★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<金钱在败者手中流转(钱为败者所有之物)>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    游 部   百 合

    ────────────────────

    情报商人。用《资产》的力量把自己的外貌涑闪诵⊙生，且真的就读于小学。

    ────────────────────

    「别看我这样子，百合亲我可是精力四射的现役女子高中生！朝气蓬勃的JK哟！」

    可 成   乘 男

    ────────────────────

    不U通政府直接买卖交易二手《资产》的《私人商店》里的店员。

    ────────────────────

    「库哈！  你可真能啊，败斗！  居然真的敢无《资产》去挑战强敌！！」

    失 井   败 斗

    ────────────────────

    埋头于互相争夺《魔石通货》并为之战斗的《交易（Trade）》中的拜金主义高中生。

    ────────────────────

    「这家伙不是我女朋友。是个货真价值的《资产》」

    加 奈 美

    ────────────────────

    败斗所居住的公寓的房东。兴趣是赚钱，因而和败斗很是投气。

    ────────────────────

    「你要雇女仆是可以，但是禁止做H的事！」

    白 星   胜 子

    ────────────────────

    日本第一的《资产家》。其收益全都投资在自己的身体上。

    ────────────────────

    「此身乃《资产》所成──这样子说中二风格的话您就能懂吗？」

    梅 莉 雅

    ────────────────────

    因败斗赢过某位《资产家》而成为了败斗所有物的《资产》少女。

    ────────────────────

    「从今天起我就是Master的所有物了」

第一卷 市场交易规则

    《魔石通货》

    市场交易规则

    一、市场开放时间为十八时至零时。

    二、参加者仅限于现金持有一利尔以上的《魔石通货》且自身上场之人。

    三、资产家死于市场开放时间里时，若是存在有杀死该资产家之人的话，《遗产@承》则对该凶手适用。

    四、不符合《遗产@承》条件的情况下，死去的资产家所持有的资产将全部归还于《国》。

    五、《魔石通货》市场里，不可拒~正当的交易请求。无法在付款期内付款者将被认定为《破产者》，没收包括性命在内的所有财产。

第一卷 序章

    那一瞬间，世界停止了。

    少年毫无察觉。

    在他观测的世界里，这几十秒并不存在。

    不过『时间停止的世界』确实存在。证据就是，少年今晚一遇见身为目标的中年男性，对方便立刻吐血倒下了。看到满地鲜血，他明白今晚的《交易（Trade）》又再次安然落幕。

    「──没错。就算在所有人动弹不得的世界里君临天下，你个人的能力依然有限。你甚至无法独力医好生病的自己。时间停止后，也没有人能把倒在路上的你送进医院。」

    少年露出嗜虐的笑容。

    尽管相貌平凡，他那扭曲的嘴角却宛如恶魔。

    「这家伙……！你到底、做了什么──！？」

    「啊？也没什么啦！只是在这一带的空气里下毒而已。」

    「什么────！？」

    少年魔鬼般的行径，令男人错愕不已。

    而少年笑得更开了。

    「短时间内倒也不至于造成危害，加上现在空气里已经释出解毒剂了，想必不会有一般居民受害吧……除了症状恶化的你之外。」

    「世上哪有……那么方便的毒药……！？」

    「──有这些钱就买得到吧？」

    少年将手探进口袋里，揪出一张皱巴巴的纸钞。

    黑色的纸面上以白色墨水画著神和恶魔，感觉相当诡异。

    男人明白自己输了。

    「可……可恶……！」

    「听好了，你有两个选择。一是失去一切，就这样死掉；而另一个是把你持有的『里尔』──也就是《魔石币》和相关《资产》全交给我，作为换取解毒剂的代价。」

    「这……这怎么行……！」

    面对脸色惨白浑身颤抖的男人，少年递出了以《魔纸》制成的契约书。

    「别担心。说是这么说，倒也不是真的全拿……一里尔，我就留给你一里尔。只要有了一里尔，就能继续游戏吧？如此一来，在下一个结算日之前，总有办法周转应急的。」

    「我……我不要……」

    「……我说大叔啊～」

    少年蹲在倒卧地上的男人面前。

    他刻意压低声音恐吓著。

    这可不像黑道那么单纯。

    在男人眼中，少年活脱脱就是个恶魔。

    「你已经走投无路了。就这样什么都不做的话，最后你势必会毒发身亡。如此一来，《魔石币》和《资产》将全数归我所有。不过，要是你愿意在契约书上签名，我就饶你一命，留给你一『里尔』。其实我也不忍心啊。说穿了，你是生是死都跟我无关。要白白浪费这个机会的话，那就随便你。优柔寡断的家伙一点用也没有。再过不久，你的右手就动不了？」

    在少年的威胁下，男人焦急地挪动右手。

    现在还能动。不过右手正逐渐失去知觉，就快要无法拿笔了，到时候恐怕连在契约书上签名都办不到。

    「啊……啊呜……啊呜呜呜……」

    堂堂一个大人涕泪纵横地提起了笔。

    男人以抖动的笔尖，在契约书上签下自己的名字……《魔纸》所制的契约是绝对的，不管用任何方式都无法打破契约。

    「……好，这就对了。今天是十三日吧？之前才刚结算过嘛。在下个月十日之前，你就努力凑钱吧。」

    这么说完，少年出胶囊。那恐怕是解毒剂吧。

    「你、你……到底是……」

    当少年转身离去时，男人开口问道。

    少年宛如幽灵似地融入黑夜。

    黑暗彼端传来吟唱般的声音。

    「我叫失井败斗，只是……区区的败者喔。」

    尽管击败了能够停止时间的最强《资产家》，少年仍自称败者。

    不久，少年的身影彻底消失在黑暗之中。

    这天是五月十三日。

    正好也是星期五。

第一卷 第一章 败者与女仆

    「嗯──……」

    少年击败了能够停止时间的《资产家》。

    第二天，打倒世界之王的败者依然在被窝里磨蹭。

    失井败斗在早上总是赖床。

    太阳早已探出头来，从房里的亮度推测，现在大概快八点了。败斗念的高中八点四十分钟响，就算保守估计，现在出发肯定也迟到了。

    败斗心想，这也没办法。

    毕竟昨天拖得太晚了。时间停止先生（假名）住的地方很远，《魔石币》流通的《市场》又要晚间六点才开放。加上对手是厉害的资产家，自己也很紧张，难怪隔天早上自己会屈服于温暖舒适的羽绒被了……没办法嘛。

    这么说服自己后，败斗翻了个身。他已经放弃去上学了。

    由于他没设闹钟，除非那个多管闲事的房东打电话来叫人起床，照理说应该没有人会妨碍少年的睡眠，可是──

    ……啪噗。

    某种平坦又有弹性的物体压到了败斗头上。

    枕头……不对。败斗用的枕头没这么滑顺，更不可能散发出牛奶肥皂的香味。看样子，可能是挂在头顶上的某件衣服掉下来了吧。虽然不晓得是哪件衣服，但这种柔滑的触感让人非常安心。败斗决定就这样继续委身于昏沉的睡意。

    「……啊，嗯……」

    然而闲适的氛围却瞬间烟消雾散。

    他听到了别人的声音。

    败斗住在屋龄超过四十年的木造公寓，门锁形同虚设。只要有心，任谁都可以把门撬开。本以为小偷看不上这种破房子……不过一旦被盯上了，要入侵绝非难事。

    胜负就在一瞬间──

    败斗在小偷发现《魔石币》的所在位置之前，倾全力制伏对方。

    他猛然睁开双眼，奋力抓住眼前充满弹性的物体。

    「咿呜！？好、好痛……！」

    内裤说话了。

    不，这怎么看都是内裤啊。而且布料少得不像是男用内裤，还有著猥琐的线条，这种生平首见的内裤正在说话。

    （不，等一下。冷静点，内裤不会说话。静下心来分析状况吧。我正抓著……脚。严格来说是大腿。厚实感、柔软度，以及肌肤的白皙程度，全都堪称极品。现在我正抓著这条大腿，而眼前是内裤。所以另一头……我的胯下八成有张人脸──）

    想到这里──

    败斗的两胯之间突然挨了一记猛烈的头槌。

    「喔呜呜呜！！？」

    败斗痛得松手放开大腿，在被褥上缩成一团。

    他在击败时间停止先生（假名）时的英勇已不复存。

    「色、色色的事情是不对的！」

    听到稚嫩含糊的声音，败斗仰头望去，只见绑著双马尾的女孩眼角带泪，整张脸都红了。

    不过──无论对手是什么人，都不能轻易放过！

    现在绝不能让人抢走自己的钱！

    「可恶～～～～！！！」

    「咦？咦？呀、呀啊～～～！？」

    败斗无视胯下的疼痛，径直扑向少女，就这样将她拽倒在被褥上。

    接著他分别以右手抓著少女的左手，左手抓著少女的右手，成功限制了她的行动。

    在这种情况下已经顾不得体统了。

    尽管双手被牢牢扣住，少女仍胡乱踢腿尝试抵抗。

    败斗短促地哂舌一声，直接跨坐到少女的腹部，呈现完美的骑乘压制姿势。这样对方就无力抵抗了！

    「请、请别这样！」

    「闭嘴！」

    败斗老毛病发作，一不小心装出了黑道份子的口吻。

    不晓得是不是害怕的关系，少女叫得愈来愈大声。

    「喂！一大早的吵死人了！」

    大概是听到了吵闹声吧，房东跑来抱怨了。

    （好机会！原来那家伙还没去学校啊！）

    败斗获得起死回生的机会，不禁露出满脸笑容。

    「咿──！」

    少女似乎意识到情况将因此恶化，益发激烈地挣扎起来。

    两人在被褥上扭打成一团。

    （──没关系。等援军一来，就是我的天下了！）

    趁著少女抵抗的空档，败斗朝门外大喊：

    「有小偷！！快来帮帮我啊，加奈美！」

    「小偷！？可恶的家伙！竟然敢来加奈美大人的公寓里面偷东西！想要害我的房客又跑掉吗──！！」

    加奈美发出彷佛阎罗王般的骇人嗓音。为了保护自己的不动产，她可是不惜动手杀人的。

    紧接著，门砰一声地打开了。

    门外站著一位留著清爽短发、感觉相当活泼的少女。少女身穿奶油色的西装外套，乍看之下有如好人家的千金小姐，不过那双向上吊起的锐利眼眸却毁了一切。她正是这间公寓的房东，加奈美大人。

    （得救了！这样《资产》就不会被抢走了！）

    一瞬间，败斗这么心想，然而──

    一边是跨坐在少女身上，将她按倒在被褥上的败斗。（←加奈美视角）

    另一边是被败斗制服，眼眶含泪奋力抵抗的少女。（←加奈美视角）

    目睹这幕景象后，加奈美仅用两秒便决定好要采取什么行动。

    「你这个变态皇家驱逐舰────！！！」

    「不是我啦────！？」

    加奈美以一记延髓踢重击败斗的后脑勺，令他瞬间失去意识。

    败斗认为下三流之人才会犹豫不决。

    不过做决定时有失谨慎也是问题，败斗今天又多学会了一个道理。

    ◇

    假使『幸福』可以买卖，败斗认为应该要毫不犹豫地买下。

    而钱买得到世上的一切。

    因此，败斗尽可能拚命赚钱，不断用这些钱购买『幸福』。

    那正是人活在现代社会的真理，也是理所当然的行动──他对此深信不疑。

    有人说：「钱不是一切。有些东西用钱也买不到。」

    也就是所谓的爱、友情、家人、真正的幸福。

    败斗想叫那些人别再说谎了。

    那不过是败犬的远吠。

    证据就是世上的有钱人──『资产家』们就算撕破嘴也不会这么说，反而秉持著完全相反的意见。

    好比钱是好东西、有钱就不用愁、钱能帮助自己、不会赚钱的男人比垃圾还不如。

    没钱的人和有钱的人谈论金钱，何者更有说服力呢？当然是后者。这也跟败斗的信念相吻合。

    如果范围仅限『日圆』和『美金』等等台面上的货币，这场辩论将永远无法达成共识吧。遗憾的是，『买得到一切的钱』确实存在。

    谁也不知道这些钱从何时开始流通。

    可能是几年前，也可能是几千年前就存在了。

    买得到一切的究极货币──《魔石币》。

    据说只要拥有足够的金额，《魔石币》甚至能强制买下神的心脏。如今《魔石币》仍在社会的阴暗处悄悄流通……任由行家操弄把持。

    ◇

    当败斗恢复意识时，已经是傍晚了。

    夕阳余晖透过窄窗照进不到两坪半的小公寓里。

    他心想，虽然今天旷课了，幸好没一路睡到《市场》开放的晚上。

    「请、请问……」

    远处传来怯生生的声音。

    败斗朝发声源望去，只见少女在廉价的木门前缩成一团。

    「那个……你的头还好吗……？」

    「……刚睡醒就找人打架，你胆子不小嘛。」

    「呜呜！？不、不是的！」

    少女惊慌失措地大力摆动双手。

    看来她不是在揶揄败斗，而是单纯觉得担心。

    败斗检查著被加奈美踹得阵阵抽痛的头，重新观察少女。绑成双马尾的长发随少女的动作左右摇晃。虽然手脚纤细修长，脸蛋却十分稚嫩，具有青春期少女独特的魅力。那是一种正逐渐锐变成大人的美。

    「而且又没有胸部。」

    「呀呜！？」

    「原来如此……怪不得会最先碰到大腿。以王道发展来看，那时候应该是胸部才对。就是因为没有胸部，才改用大腿代替啊？不过……你的大腿也是极品呢……」

    「色、色色的事情是不对的！」

    少女面红耳赤地护著身体，看似想遮掩大腿……不过她身穿的衣服样式恐怕无法让她如愿。从对情色毫无免疫力的神情和外表看来，败斗猜想她的年纪应该比自己要小。

    「呜、呜呜～……这种人竟然是我的新主人……」

    「主人？」

    「如果你觉得『主人～&#9825;』比较好，我就这么叫。」

    「等一下，你在说什么啊？」

    「还问我……从今天起我就是属于主人的了。正确来说，应该是昨天才对。」

    「昨天……？」

    败斗开始回溯昨天的记忆。

    昨晚。市场开放。在《交易》中互相争夺『里尔』。那位资产家拥有停止时间的《资产》。胜利。契约书。『交出你所有的《资产》──』。

    「莫非……你是那家伙的《资产》……？」

    「是啊。」

    「这、这怎么可能……！竟然把人类当成资产……！？」

    「简单来说就是奴隶吧？」

    「奴、奴隶……！？」

    「所、所以说……只要主人有意，就算对我做色色的事情，我也不能有怨言……」

    少女满脸通红，浑身抖个不停，挪开白皙的手露出大腿。

    看她抖成这样，败斗都觉得不忍心了。

    （咕噜……）

    败斗不自觉地吞了口口水。

    把年纪比自己还小的少女当作奴隶，纵情投入性行为之中，这显然是非人道的行为。尽管明白这点……败斗的目光还是离不开少女白皙的大腿。败斗绝不是有『恋大腿癖』，不过少女的大腿完美无瑕，令败斗也不禁被吸引过去。

    「败斗──？你醒了吗──？」

    「────唔！？」

    败斗看少女的大腿看得入迷，出神了几秒钟。由于注意力完全转移的关系，他没发现房东加奈美接近门前的脚步声。

    他心脏一凉，浑身冒出冷汗。

    先来确认情况。在场有一位少女带著泫然欲泣的表情裸露大腿。

    还有一位败者悠然自得地从被窝里看著这一幕。

    ……败者早已决定，根本用不著确认。

    「那女孩说找你有事，我就没多管了，你没对人家怎么样吧？」

    加奈美一派轻松地开门。x那间，败斗以超音速冲到玄关，露出顶级营业笑容挡住加奈美的视线，藉此争取时间。等到少女恢复冷静，败斗才向在门口探头的加奈美介绍少女。

    「加奈美，我来介绍。这个人是我聘请的，从今天开始当我房间的专属女仆。喂，快报上你的名字啊。」

    「那个……我叫梅莉亚。」

    虽然搞不太清楚状况，少女──梅莉亚还是畏畏缩缩地低头行礼。

    在屋龄超过四十年的木造破公寓里，败斗不到两坪半的房间就这样多了一位专属女仆。

    「你要雇用女仆是无所谓，不过禁止做色色的事情！还有，基本上也不能过夜！如果要留宿的话，除了事先通知房东外，住一晚还要多付一千圆房租！要是违反规定，就给我滚出去！」

    听完房东加奈美大人贴心的入住说明，败斗顺利地让梅莉亚以女仆身分留下。

    「可恶～加奈美那家伙～……明明年纪比我还小，怎么那么嚣张啊……！」

    「她比你小吗？」

    「……是啊。我十八岁，高三。那家伙十七岁，高二。我们连年级都不一样，凭什么我要被她骑到头上……」

    「……不就因为她是房东吗？」

    「呜咕。」

    即便在一般社会里，所谓不动产持有人仍旧是金字塔顶端的人种，不得随便忤逆。

    「顺带一提，我十四岁喔。」

    「十四岁……？」

    的确，单论长相差不多就是那个年纪，不过看那修长的四肢与纤细的腰肢，以及发育成熟的大腿、脚和臀部，说是十六到十八岁左右似乎也很合理。身体是大人，内在却是小孩……这是怎样啊，太情色了吧。

    正当败斗闲得发慌、不自觉耽溺于妄想时，梅莉亚赶紧拿起扫把开始打扫（？）。看样子，她似乎产生了身为女仆的自觉。

    「不对，等一下。」

    「是？怎么了吗？啊，还是应该用吸尘器──」

    「不，我不是要讨论扫把和吸尘器哪个比较好。顺带一提，我个人偏好除尘拖。」

    「啊啊……那很方便呢……堪称人类的智慧结晶……」

    「喔、喔，没错。」

    明明只是随口说说，梅莉亚却一脸陶醉地遥想著除尘拖。看来自己好像打开了不必要的开关。想当然耳，这间破公寓里不可能会有除尘拖那么高档的东西。

    「不对，我说你干嘛突然开始打扫啊？」

    「……？女仆的工作不就是打扫吗……啊，还是应该先煮饭呢？」

    「不，我不是那个意思～……」

    败斗烦恼著该怎么说才好，不过他随即发现拐弯抹角并不管用。

    虽然有点残忍，还是坦白说了吧。

    「梅莉亚……话先说在前头。」

    「什么事？主人。」

    「别叫我『主人（Master）』。老实说，我没有《固定资产》。」

    「……？固定资产……？」

    「这个嘛……所谓固定资产……以普遍的概念来说，就是社会上使用的财产。土地、房子、工具、著作权、商标权、软体等等都属于此类。」

    「喔……这样啊……」

    「不过我指的当然不是一般的固定资产。我说的是……好比这个。」

    这么说完，败斗从被褥底下取出一个边长五公分的玻璃立方体。那是昨晚从对手那边抢来的《资产》。就购买证明书（Invoice）和保证书（Guarantee）的内容看来，这似乎是名叫《沉默牢笼（Silent Hearts）》的《固定资产》。

    「身为被迫卖身的人，你总知道《魔石币》吧？只要拥有足够的金额，这种恶魔货币什么都买得到。单位是『里尔』。目前里尔并非在正当交易方式下流通。基本上都是杀害持有的《资产家》后，凶手再透过《遗产继承》接收里尔。为了让名为遗产继承的厮杀得以顺利进行……往往会用到《固定资产》。」

    见到败斗透过玻璃立方体投来晦暗的眼神，梅莉亚下意识地吞了口口水。

    「……固定资产十分强大。没有固定资产，什么都甭提了。即便手上握有大把里尔现钞，一旦遭到杀害，最后也会被人全部抢光，所以大家通常会随身携带防身用的《固定资产》。」

    「那、那主人为什么没有固定资产呢？」

    「答案很简单……因为会课税。」

    这么说完，败斗将《沉默牢笼》轻轻向梅莉亚。

    「啊、啊哇哇……！」具有荒诞机能的《固定资产》当前，梅莉亚惊慌不已，一时没能抓稳。物品在手里弹跳好几次，最后还是掉到地上。

    眼见最糟糕的情况即将发生，梅莉亚脸色惨白，紧闭双眼住耳朵，然而破碎声并未响起，玻璃立方体安然无恙地躺在地上。

    「真、真是的！你干嘛啦，主人！」

    「冷静点，只是摔到地上不会坏掉啦。要是《魔石币》买来的《资产》三两下就坏了，那可不是闹著玩的。」

    「可是……！」

    梅莉亚气呼呼地赌起气来。她的表情有点逗趣，令败斗不禁微微扬起嘴角。

    拾起掉落地面的《资产》后，败斗的目光再度落向保证书。

    「这资产一年要缴八百六十万的税。」

    「八百……！？」

    「换算下来，一天要花两万三千五百六十一里尔。我手头上的现金是两百万出头，所以大约三个月就会破产了。」

    「啊、啊哇哇哇！啊呜呜！该、该怎么办啊！？」

    「很简单，放手就是了。」

    败斗说得一派超然。他用指尖将立方体当成玩具般把玩。

    「把它交给《审核员》估价卖掉。当然，期末结算时会计入『固定资产营收』，并课徵法人税……不过这样也比缴清固定资产税要好上一百倍。而且还能获得现金，作为应急之用。」

    「喔，原来如此。」

    「没错。所以《固定资产》基本上很碍事。」

    「…………嗯？」

    败斗目不转睛地直视著梅莉亚，和她对上了眼。

    来整理一下情况吧。

    拥有固定资产时会课税。税金很高，付不出来就破产了，所以要败斗要将其卖掉。而梅莉亚是固定资产。

    换言之…………

    「咦咦！？所以我会被卖掉吗！？」

    「哎，事情就是这样啦。」

    看著绝望的梅莉亚露出有如孟克名作『群啊话愕谋砬椋败斗乾脆地回答。

    幸好能够如实表达自己的想法……败斗松了口气，即将被卖掉的梅莉亚则是哭著缠住了败斗。

    「讨～～厌～～！！不要啊～～～！别弃我啊，主人～～～！！！」

    「走开！别缠著我！好软！好舒服！好香！」

    「那就让我留在这个家里吧～～～！！！」

    「绝、对、不、行！就算是一般固定资产，每年通常也要缴超过一百万的税呢！？况且现代日本不容许人口买卖，根本不晓得会被课多少税啊！！」

    「不是人口买卖，是女仆契约啦～～～！！」

    「不然要确认看看吗！？我保证一定会被课上巨额税金！」

    败斗拖著挂在腰际的梅莉亚，就这样往房间中央移动。

    他挪开从未折过的被子，并推开小矮桌后……底下出现了半叠的榻榻米。败斗慎重地从边缘把它抬高十公分左右。

    下面藏著败斗所有的财产。

    约两百万的里尔纸钞和硬币，一些近日得手且尚未卖出的固定资产，以及随附的购买证明书和保证书。

    败斗从这堆终究会卖掉而随意乱塞的纸张中，开始寻找梅莉亚的保证书。

    这些购买证明书和保证书包含了停止时间的资产、在空中分段散布毒药和解毒剂的资产、昨晚使用的毒药和解毒剂……还有几张以前赚得的《资产》。

    可是败斗怎么样都找不到梅莉亚的保证书。

    通常继承遗产时，购买证明书和保证书也会随资产一并让出。由于这两份文件主要是买卖时才会用到，不太可能只有文件被偷走，固定资产（梅莉亚）却平安无事。

    「……我说啊，你有自己的购买证明书和保证书吗？」

    「咦？我什么都没有耶……」

    慎重起见，梅莉亚还往洋装的口袋里探找……但结果仍旧是什么都没有。

    「……啧！昨天那家伙故意没交出来吗？的确，契约书上是写著『交出所有资产』，却没说连保证书都要给……」

    这下败斗得操心按日计算的固定资产税了。

    通常固定资产税是三个月课徵一次，即每年分四次缴纳，不过售固定资产时，照例要支付持有期间的税额，或是事后从出售价内扣除。假使梅莉亚的税金很高，现在的每分每秒都在白白浪费宝贵的钱。

    败斗瞥了时钟一眼。

    现在是下午五点四十七分五十四秒，再过不久市场就要开放了。

    「……没办法，卖掉时再请对方顺便扣掉补发证明书的手续费吧。」

    「我不要被卖掉啦────！！！」

    败斗拖著哭喊的梅莉亚出门。

    他本以为梅莉亚不会离开房间，不过她却说：「我是女仆，必须服从主人的命令……」

    ◇

    《魔石币》在黑暗中静静流通。

    打著《交易》名号公然厮杀。

    这种疯狂的游戏到底在哪里进行呢？

    答案是任何地方。

    昏暗的巷弄、深夜的游乐中心、远离人烟的河畔，只要能够避免『第三者介入』，造成双方损失，无论哪里都可以。有些强者甚至会利用《资产》，刻意营造出他人无法辨识的空间，在大街上光明正大地进行杀戮。

    每晚地狱飨宴固定举行六小时，从晚间六点到凌晨十二点为止。

    离开败斗的家，接连坐了四十分钟的地铁和电车后，两人抵达了附近聚集最多资产家的社交场《BAR GOLD》。

    败斗打开黑龙造型的铁门，依旧昏暗的店内点著摇曳不定的烛火，还播放音量推至极限的爵士乐。柜台里站著一位外表脏兮兮的男人。

    「咿──！」

    看到令人作呕的男人，梅莉亚不禁倒抽了一口气。对方有著魔女般的鼻子、疯狂科学家的乱发，皮肤充满斑点，一看就知道很不自然。当初见到他时，败斗也差点吐了。

    「嘻嘻嘻，好久不见啊，失败老弟。今天带著女朋友来吗？真可爱呢。」

    感受到男人的眼神，梅莉亚浑身打颤。

    男人明知自己的外貌会带给人什么印象，却故意摆出这种态度，败斗见状不禁叹了口气。

    「就说别叫我『失败老弟』了……梅莉亚，别担心。这家伙是《审核员》，再怎么样都不会对你出手，毕竟他也是国家权力的走狗。」

    「你嘴巴还是一样坏呢。不过啊，应该说魔界之犬才对喔。我可是※刻耳柏洛斯呢。」（编注：希腊神话中看守冥界入口的恶犬。）

    「废话少说，魔女男。顺便更正一点，这家伙是如假包换的《资产》，才不是我女朋友。」

    「喔喔……的确，这可爱的小姑娘好像挺值钱的……」

    在《审核员》魔女男肆无忌惮的视线下，梅莉亚面色铁青，抖个不停。但这也是理所当然的事情，毕竟自己就要被卖给这个男人了。

    败斗觉得有点尴尬，伸手搔了搔脸颊。

    「……这些是我最近得手的《资产》，帮我估价一下。」

    败斗将手头上的资产和保证书一把扔到柜台上。

    接著……尽管有些过意不去，他还是往梅莉亚的腰部一推。

    「这家伙也麻烦你。」

    「哎呀哎呀～？我还以为失败老弟只是说笑呢，你真的要卖掉这女孩吗？」

    「主、主人～～～……」

    审核员诧异的目光和梅莉亚泫然欲泣的眼神，同时向败斗投来。

    他人的情感十分危险。稍不留神，连自己重要的信念都会为之动摇。

    败斗叹著气闭上双眼，甩开杂念与他人的情感。

    「……这家伙属于昨晚《交易》对象的《资产》之一，听说原本是被贩售的人口。虽然不知道要价多少，但可以的话，能否由《政府》接收，给她一个还债的机会呢？」

    败斗又补充说，就算最坏的结果是没有我的份，那也无妨。

    这是他最大限度的让步。

    应该说也没有更好的办法了。

    就算想留下梅莉亚，败斗也付不起维修费……缴不起『固定资产税』，只好这样了。梅莉亚迟早会变成第三者的资产，又或者收归《国家》所有吧。

    不晓得是不是终于看清现状和败斗的意图，梅莉亚放弃挣扎，无力地垂下了头。「估价要花几分钟喔～」《审核员》笑得阴森诡异，不过败斗视若无睹地坐到店内的沙发上。

    「嗨，老兄，你要卖那女孩吗？」

    他才刚坐下，其他客人立刻不请自来。

    既然这男人没把人口买卖当笑话看，想必他也是持有里尔的《资产家》吧。男人体型削l，个子很高，看头发泛白的程度，应该超过五十岁了，可是衣著显得格外年轻，身穿紧身工作裤和褪色的牛仔衬衫。

    「……是啊。」

    败斗明显答得很不耐烦，不过男人反倒很中意败斗的态度。「喝吗？」男人递出酒瓶，不等败斗回答便往空玻璃杯里倒酒。瓶里装著高价香槟。

    「我说老兄啊，你现在可能很缺钱也不一定，不过一旦卖掉自己的女人，那可就真的完。」

    看来对方似乎产生了严重的误解。

    而且还是个很爱说教的人。

    败斗最怕这种人了。这种人不听别人说话，对话根本无法成立，又盲目相信自己的意见绝对正确，一旦有人反驳就突然发火。

    「……或许吧。」

    所以败斗随便敷衍过去。

    牛仔衬衫男不住点头，似乎很满意他的回答。

    「老兄，我很欣赏你。这是我的一点心意，收下吧。」

    牛仔衬衫男把一叠钞票递到假装默默喝酒的败斗眼前。

    黑色纸钞上有著恶魔与神的白色花纹，怎么看都是《魔石币》的万元纸钞。崭新的钞票外绑著完整封条，看来数目应该有整整一百万里尔。

    虽然表面上不动声色，败斗的心脏却噗通噗通狂跳。

    「……可以吗？」

    「喔！拿去吧，小偷！要让她幸福喔！」

    这简直是天上掉下来的好运。不对，纯粹只是这男人太蠢了吧？

    他好像醉得很厉害。说不定是在今晚的《交易》中大获全胜，出手才会如此阔绰。总之，他就是个冤大头。

    「谢谢你。」

    客气地这么说完，败斗便将一百万里尔钞票收进内袋里。

    「不用谢啦！那就再会啦！」

    「……方便请教大名吗？」

    当牛仔衬衫男准备踩著摇摇晃晃的步伐开心离去时，败斗出声叫住了他。

    「我吗？我是Silver wolf，银狼！」

    「银狼……」

    这八成是代号吧。

    《魔石币》的使用者中，也有不少人隐姓埋名。

    「银狼……是吗？」

    看著牛仔衬衫男的背影远去，败斗低声呢喃。

    自己说不定可以从这家伙身上海削一笔。

    想赚钱的话，最有效率的方法，就是从有钱的蠢蛋手里抢。

    就在败斗决定好今晚的行动方针时，宣告估价完毕的声音传来。

    「一百四十三万里尔！？」

    在柜台看完估价单后，败斗惊呼出声。

    「嘻嘻嘻，我已经给你优待。毕竟失败老弟是老主顾了嘛。」

    「别叫我失败老弟！还有，这算哪门子优待啊！？」

    败斗在柜台上挺身逼问魔女男。他亮出估价单的数字，从极近的距离瞪视著《审核员》。

    「毒药和解毒剂一万里尔，可以在空中随时散布药物的机械十万里尔，其他零星资产共五万里尔，到这边都尚可接受。不，其实散布药物的机器当初是以八十万里尔的价格买进，不过这也就算了。问题是这个！」

    败斗强硬地指著记载于估价单最上面的《沉默牢笼》项目。

    「这项资产能让全世界的时间停止，为什么只值一百二十七万里尔！？啊啊！？根据购买证明书，当初买进价格可是七千八百万耶！？要敲竹杠也该有个限度吧！」

    败斗怒气冲冲地把估价单扔在柜台上。

    然而魔女男依旧不为所动。

    明明身为男性，他却像魔女一样嘻嘻笑。

    「因为『投资收益率』太低了嘛。光是持有这项固定资产，每年就得缴纳八百六十万里尔的税，而且在《交易》中又没太大作用。只要事先搜集情报，连你这种只有一百万资产的人也赢得了。」

    「可是停止时间是很厉害的资产啊！不仅能够尽情偷窥高中女生的更衣室，还可以随意进出女澡堂，甚至潜入排水沟底下，饱览通勤时间的裙下风光，从OL到小学生都不会错过！！内裤啊！内裤！」

    「虽然有很多地方值得吐槽，好比太热中于内裤，不该染指小学生，而且最后那件事情根本不用停止时间就能做到吧？但最大的问题，是这玩意儿已经不能用了。」

    「不能……用……？」

    「嗯，没错。里头沙漏的沙……这叫《魔力对症石》，你看，都凝固了。要停止时间，就得让这些沙子流动。为了确保沙子的流动性，则需要《米聂麦卡光石》点燃后的光。而那个光石一克拉要价约九百三十万到一千万里尔。」

    说到这里，败斗总算明白审核员的意思了。

    想利用这项资产停止全世界的时间，需要多到吓人的维持成本。

    「……顺便问个问题，全世界有多少资产家能够随意运用这项固定资产？」

    「这个嘛，付得起这笔钱的，顶多就全世界排名最高的三个人吧？」

    所以几乎不可能跳过《审核员》，直接高价卖给顾客。

    假使编造事由卖给外行人，最好的结果是吃上官司。要是用《魔纸》签下赔偿责任的契约，最后恐怕只能二话不说地支付巨额赔偿金了。

    「……可恶，还以为这次铁定能大赚一笔……！」

    「嘻嘻嘻！不过啊，我觉得失败老弟的著眼点很好喔。跟有钱人拿钱最快嘛。」

    这时，败斗想起了刚才获得的一百万里尔。

    没错，为这种事情唉声叹气也没用。如今钱仍持续流通，不断地产生利润。

    再来就是如何将风向带到自己身边了。

    「所以你打算怎么办？这沙漏不卖了吗？」

    「不，没关系，我全卖了，反正留著也要担心付不出税金。基本上我只在《健康保险》上花钱。」

    《健康保险》是从事里尔《交易》的资产家都有的固定资产，几乎无一例外。

    有了这个，便能以三成部分负担接受《市场》里几位非法医生的治疗。

    毕竟进行《交易》时总是难免受伤，每次都找执业医生肯定来不及，而且有些伤也治不好，频繁进出医院更容易启人疑窦。

    「嘻嘻嘻，口袋里有些里尔，资产却只有《健康保险》的资产家，我看也就只有你了吧。那我就买下……啊啊，对了，那女孩你打算怎么办？」

    经魔女男这么一说，败斗才想起来。

    他的目光再度落向估价单。

    按价格高低顺序排列的估价单上，梅莉亚的项目印在最底下。

    ──女仆少女，报价：0里尔。

    「哎，这也是理所当然的嘛。光是各种经费和税金就已经确定严重亏损了，而且可能是因为最近刚进行过买卖的关系，购买证明书和保证书还要过一段时间才会重新补发。考虑到前面的收支，确定会出现赤字，光是愿意免费接收，就够佛心了。」

    赤字，也就是亏损。

    这也难怪。少女来历不明，乍看之下又没有什么技能和经济能力，纯粹是光留在身边就会不断烧钱的负资产……《负债》。为这种东西花钱简直蠢得可以。

    大概是最后想打声招呼吧，梅莉亚从店里──工作人员休息室的门后出现。她沉著脸低下头，微微颤抖的双手紧抓著衣o。

    可是──来到败斗面前时，梅莉亚却勉强挤出微笑。

    「谢谢你，主人。虽然时间不长，但我很开心。」

    梅莉亚面对早已不是主人的败者。

    她将颤抖的手藏在柜台后方。

    努力为别人露出灿烂的笑容。

    这时，败斗心中涌现令人非常怀念的感情。

    很久以前无意间失去的情感。

    那是『想要』什么的心情。

    这个世界只看钱。没有比钱更重要的东西。

    而钱是用来买想要的东西──『幸福』。

    「……这家伙不卖了。梅莉亚我自己带回去。」

    回过神来，败斗已经脱口说出了这句话。

第一卷 第二章 正确的赚钱方式

    「嗯……」

    失井败斗早上很难清醒。

    今天他仍旧跟羽绒被缠绵悱恻。

    由于生活作息的关系，他迟到和旷课的次数相当可观，不过本人对此丝毫不以为意。

    反正上学只是为了将来工作──为了获取赚钱的『手段』。反过来说，只要拥有『赚钱的手段』，学校就毫无用处了。说得更极端一点，假使会妨碍自己赚钱的话，败斗认为甚至没有去上学的必要。

    虽然电视新闻往往批评这种人是尼特族或茧居族，但其中也有不少人藉由网站广告业配、专业部落客，或是批货转售等※微型企业维生。（编注：雇员不超过十人的小企业。）

    在这些人看来，只有傻子才会为了小钱从事肉体劳动做牛做马。毋宁说相较于旧世代只会挥汗赚钱的人，自己反倒才是大幅进化的新人类──

    「主人，早上。请起床。」

    摇来晃去、摇来晃去。

    有人轻轻摇晃败斗的身体。

    败斗没设闹钟。

    因为他不愿舒适的晨睡受到干扰。

    话先说在前头，败斗绝非废人。如同先前的解说，败斗早已获得『赚钱的手段』。比起漫不经心地待在课堂上浪费生命的同龄学生，自己显然远远超前许多──

    「真是的……你就是不打算起来吧。我知道了，那就这样吧！」

    下一个瞬间，羽绒被二话不说地被掀开了。

    原本在梦境与现实之间鼓吹著『尼特正当化理论』的败斗，顿时一口气抽离了梦境。

    「好冷啊────！！！」

    「呀啊！？」

    败斗发出彷佛地狱阎王的骇人吼声，一把抢回了羽绒被，接著宛如被深深封印在地底下的蜗牛般缩成一团，再度潜入了温暖之中。

    「讨、讨厌……害我吓了一跳，不过主人，你醒了吧？」

    「没有，我还在睡。」

    「……睡著的人不会回话喔？」

    梅莉亚投来鄙视的眼神，可是有『秘技&#8226;羽绒被拒马』阻挡，任何常识都无法动摇败斗。这正是他在长年尼特生活中研发出来的究极奥义。

    「什么奥义啊，一点用都没有！」

    「唔，为什么你听得到我的心声？难道是……身为《资产》的能力？」

    「因为你说出口了啦！」

    「这样啊……原来如此……」

    不晓得是不是因为变成蜗牛形状的关系，被褥也顺利恢复温暖。

    败斗仅露出半张脸确保呼吸，再度进入沉睡状态。

    在梅莉亚的眼角余光处，时钟显示的时间是上午八点十四分。今天也确定迟到了。

    「真、真是的，既然如此……！」

    败斗感觉到梅莉亚正步步逼近。

    莫非她想拿字典之类的东西砸下来吗……！？想到这里，败斗连忙翻身背对梅莉亚。这不仅是为了回避重物自由落下的冲击，更是为了优先确保羽绒被的温暖和呼吸。

    然而梅莉亚却采取了出乎意料的攻势。

    「『天、天亮，快起床，败斗。赶紧吃完早餐去上学喔──』」

    听到这缺乏抑扬顿挫的制式台词后，败斗的脸颊传来湿润柔软的触感。

    「呜呀啊啊啊！？」

    败斗下意识发出了女孩子般的叫声。

    出乎意料的神秘触感让他吓得一跃而起，直直退到墙边。

    败斗拚命地四下张望，试图厘清状况……只见梅莉亚并腿坐在他刚才睡的被褥旁，满脸通红地用洋装的袖口遮掩嘴角。

    梅莉亚的脸色、羞涩的态度，以及隐藏在袖口后方的嘴。

    就算不是穿著短裤的名侦探，也足以让人明白那触感为何物了。

    「你、你这家伙……！一大清早的在干嘛啊……！」

    「可、可是……！主人书架上的杂志写说，这是『唤醒男生最理想的方式』啊……！」

    梅莉亚手上拿著一本杂志，封面印著『激萌☆女神集』的粉红特殊字体，以及顶著粉红色头发、眼睛大得不自然的动漫画风美少女。

    每个健全的高中男生，房里都该有这种震撼性极秘资料，却又死都不能让女生或父母发现……顺带一提，封面一角还写著『卷土重来！？特集！近期的美少女游戏！』。

    「啊──！！这不是年轻女孩该看的东西啊！！话说回来，可以请你不要乱翻屋主的书架吗！？」

    「可是身为女仆，我当然有义务t解主人的兴趣和嗜好，尤其这本杂志好像被翻过好几次……」

    「呀──别说了！别继续对我施加精神攻击了！！我说梅莉亚小姐，你才十四岁吧！？那页是十八禁的桃色天国啊……！！」

    败斗从梅莉亚手中抢过杂志后，她又趁机拿出更多杂志。一大早败斗就进行了健康的有氧运动。

    顺带一提，由于这场搏斗耗时二十分钟左右，今天败斗的迟到次数也顺利往上累加了。

    「慎重起见，我先问个问题……你明白自己的处境吗？」

    败斗结束了一大早被女生发现色情刊物的洗礼。

    面对梅莉亚准备的吐司和蔬菜汤，他停下用餐的手，认真问道。

    「……？是，我明白。身为主人的女仆，为了满足主人的妄想和欲望，我也会同时扮演完美的青梅竹马──」

    「已经看穿我偏好青梅竹马属性了吗！？……不对，我不是说这个！喂，别看了。」

    败斗逼梅莉亚阖上杂志，阻止她继续揣摩青梅竹马在早餐时间的互动。「咦──？为什么啊──？」不晓得是不是对自己的行为毫无疑问，梅莉亚不满地表示抗议，不过败斗视若无睹地接著说：

    「昨天也解释过了，我之所以决定把你留下，是因为得到了这笔钱。算了算，刚好是一百万里尔。」

    语毕，败斗从怀里取出一叠钞票。那是昨晚在酒吧里喝得酩酊大醉的牛仔衬衫男──银狼无偿赠送的。

    「是！世界上还是有亲切的人存在呢！我突然爱上这个世界了！」

    「什么爱上世界，胸襟也太大了吧……不过讲白了，区区一百万根本没什么屁用。」

    「咦呜！？」

    败斗故意选用强硬的措辞，此举似乎非常见效。梅莉亚本以为得到一百万就不用为日后的生活操心，然而听到这句话时，她不禁停下用餐的动作，吐司碎屑从她左手中轻轻散落盘面。

    「……我已经说过好几遍了，《魔石币》的税金很高。如果是人口买卖的话，一年税额估计可达一亿里尔。」

    「一亿…………！？」

    「是啊。除以三百六十五天，单日税额约二十八万。换句话说，只要把你留在身边，每天就得赚三十万左右才行。」

    ……三十万。

    光想就觉得头痛好痛，败斗伸手揉了揉太阳穴。虽然『头痛好痛』是种错误的叙述方式，但败斗内心的苦恼确实值得两个『痛』字。就这个层面来说，这种说法倒也相当精准。

    即使知道养女人要花钱，可是这也太过分了吧。

    「所以这叠一百万三天半就没了。如果你不想被卖给《政府》，只好在三天内赚到下次的税额了。」

    「怎怎怎、怎么办！？总之，我先去做发面纸的打工……！啊呜呜！」

    「那样哪来得及啊，白痴。」

    一天要赚三十万的话，等于时薪得超过一万以上。

    肉体劳动的赚钱方式必须确保最低限度的睡眠，所以时薪最少要两万左右。此外，货币单位不是『日圆』，而是『里尔』。想当然耳，循正当管道赚钱肯定来不及。

    「我来教你『正确的赚钱方式』。一开始先从旁边协助我，最后你得自食其力。很遗憾，我不是女权主义者，别寄望我会白白养你。」

    「我、我明白了！为了成为主人的青梅竹马，我会认真学习如何赚钱的！」

    「……拜托你，可以不要再攻击我的青梅竹马属性了吗？」

    败斗难得趴在地上求人。

    握有把柄将会是强大的筹码，败斗又学会了一点。

    ◇

    近来受少子高龄化影响，孩童人口急速减少，不过幼稚园和小学仍旧不可或缺。虽然数量变少，不是合并就是关闭，但市中心最少会有一间。

    败斗的地盘是退休老人家安养天年的幽静城镇，不过公车十分钟车程的地方，就有小学、国中、高中甚至是美容师职业学校。

    搭公车前往那里后，败斗理所当然似地走进『卷波小学』的校门。现在似乎是休息时间，小学生们活力十足地在操场上来回奔跑。败斗泰然自若地穿越其中，一路往玄关前进。

    「主、主人……这样可以吗？学校不都是禁止外人进出吗……？」

    「没关系。小学女生都很喜欢我。」

    「难不成，你是萝莉控……！？」

    「你到底多想把我当变态啊？」

    败斗轻轻瞪了梅莉亚一眼，同时在玄关左转，走向旁边的教室。

    牵牛花盆栽、水处、洗脚池……对了，这间小学鼓励学生们在天气温暖的时候打赤脚呢──败斗想起了无关痛痒的事情。

    他感受著和煦的阳光和宜人的微风，一股怀旧之情油然而生，彷佛自己又变回了小学生。

    不久，两人来到一楼的一年级教室。

    窗户敞开，白色蕾丝窗帘愉悦地随风摇摆。

    大部分学生都在操场上认真玩著躲避球或捉迷藏，惟独一位小学女生手拄著脸颊，眺望著外面的景象。

    女童将及肩的头发往旁边绑成一束，骨溜溜的大眼极具特色。明明乍看之下长得相当可爱，她却散漫地半张著嘴，口水都快要流出来了。

    「哎呀……小学生真是太棒了……呜嘿嘿……」

    意味深长的发言和下流的表情让梅莉亚心生危机意识，赶紧与她拉开距离。

    嗯，这么做是对的。败斗流露出宛如佛祖般的慈祥眼神。

    「嗨，游部，你今天也是生龙活虎呢。」

    「嗯啊？啊啊，这不是败斗先生吗？你今天也是一脸败犬样──呜噗喔喔喔喔喔！？」

    听到败斗的声音，游部回过头，却立刻突然吐起了血。不，不只是吐血。出血量反倒是鼻血占大多数，她的整张脸都染上了鲜血。

    「你、你没事吧！？」

    面对突发状况，梅莉亚连忙从口袋里掏出手帕。

    她走过去想帮游部止血……血却喷得更快更多。

    「呕呜！！！」

    「啊、啊哇哇！主、主人……该怎么办啊……？」

    看著不知所措的梅莉亚，败斗叹了口气。

    这情况完全在他意料之中。

    「总之，你先离游部远一点。一旦变成这样，谁也没办法阻止。只能让血自己流完了。」

    「可、可是……」

    梅莉亚担心不已，而游部仍持续出血。

    过了几分钟，不晓得是不是能流的血都流光了，游部露出彷佛僧侣般神圣的微笑，缓缓地站了起来。

    「对不起，吓到你了。我已经没事了。毕竟该排的都排掉了。」

    「排、排掉……？」

    「哎呀呀，这女孩真可爱呢。莫非你是败斗的女朋友？真令人羡慕──不，这是值得庆祝的事情。」

    游部话说到一半，又喷了些鼻血，不过她很快又恢复原本客气的口吻。

    看来败斗定义的『僧侣模式』似乎发动了。

    「不、不是的。我叫梅莉亚，是主人的女仆。」

    「哎呀，败斗先生有女仆了？哎呀呀，我说败斗先生，你到底是如何获得这种羡煞人的梦幻境遇啊────！！」

    她宛如僧侣般的笑容不知跑哪儿去了，不到一分钟，原本的游部又复活了。

    「很简单，用钱买。」

    「哇喔，这条败犬，竟然带著爽朗的笑容说出如此下流的话！就是这点令人心荡神驰啊！嘿！鬼畜王子！」

    「你讲话也太难听了吧……唉，其中另有隐情啦。」

    「喔喔──像是打败了停止时间的资产家，却发现男人的资产里不知为何有个被卖掉的少女。因为税金很高，本来想赶快脱手，不过即将交给审核员之前，看到少女泫然欲泣的表情，却不争气地心生怜悯，便依循自己的信念，花钱买下了『幸福』──是这样吗？」

    名叫游部的女童笑嘻嘻地露出虎牙。

    梅莉亚惊讶地直眨著眼，败斗则不耐地搔起了头。

    「……既然知道，就别再惺惺作态了。反正《市场》的情报都被你摸透了。」

    「可是人家还是想挖苦一下嘛。用钱买到这么可爱的少女，是大叔我一辈子的梦想呢！」

    「现在的你姑且是个小学生喔？」」

    呜嘿、呜嘿嘿……游部发出怪笑声，举起手机镜头逐步逼近梅莉亚。

    梅莉亚顺从本能后退，并抓准时机拔腿跑了起来，可是小学女童游部却莫名地抢先一步，拍摄到最完美的姿势。

    「主、主人！这个人是怎样啦！」

    「游部百合。人如其名，对百合恋有特殊偏好。情报贩子，万事通。拥有『改变外貌的资产』和『窜改纪录的资产』。视搜集美少女为生存意义，从幼稚园儿童到公司行号的OL，涉猎范围相当广泛。内在是个大叔。」

    「真没礼貌！别看百合这样子，人家可是现役高中女生！水嫩嫩的JK喔！」

    「所谓内在不是指实际的肉体，而是性格和灵魂啦！」

    败斗吐槽著说，可惜谁也没把他的话听进去。尽管梅莉亚含泪求饶四处窜逃，游部仍不断以仰角连续拍摄，其间还带著危险的笑容问：「是这里吗～？这样好吗～？呜嘿嘿嘿～」不管怎么看，这家伙就是个色老头。

    等到游部打著纪念照名义的性骚扰告一段落，败斗这才切入正题。

    身为情报贩子，游部连《魔石币》流通的《市场》都t若指掌。

    其实昨天败斗就已经跟她通过电话了。

    「所以呢？那家伙的情报搜集到了吗？」

    「啊──是是是。都搜集好……嗯。」

    这么说完，游部朝这边伸出小巧可爱的手掌，意思大概是先付钱再给情报吧。顺带一提，这也表示她将视金额决定提供多少资讯。

    虽然必须节省开支，但该花的钱就得花。败斗遵循自己的信念，把一叠黑色纸钞重重地搁在稚嫩的手心上。

    「主主主、主人！你也给太多了吧……！」

    「白痴啊？情报就是命脉。必须跟情报贩子打好关系，不要吝啬小费。」

    「不愧是败斗先生～&#9834;虽然是条败犬，但好歹也是《资产家》呢。来，给你。」

    游部把钞票收进红色双肩后背包里，并从中取出用长尾夹夹好的报告书。

    纸面最上方还附带一张男性的照片。男子身形l高，头发花白，身穿褪色的牛仔衬衫。那正是昨天的《银狼》。

    「这次我还拿到了对方的『决算书』。这家伙不得了喔，是十分卓越的优良企业呢。三月期末结算时，总资产达九千多万。我查阅过去十年的帐簿，发现一些不自然的数字，显然是利润调整。我猜实际资产八成超过一亿。」

    「……真的假的。」

    败斗不禁快速翻开报告书，检阅『资产负债表』。总资产确实超过九千万，而且绝大部分都是『净资产』。

    换句话说，这些钱并非贷款，也不是留著准备还债的资金，或者借来的固定资产。几乎没有负债，资产又多得泛滥，是棵摇钱树呢。

    「那、那个……主人？你们两位在讲什么啊……？」

    梅莉亚小心翼翼地举手发问。

    她好像从刚才开始就完全跟不上游部和败斗之间的对话。

    「原来梅莉亚姊姊大人没有金融相关知识啊？那百合妹妹就大略说明一下吧。」

    「啊，好的。谢谢你……姊姊大人？」

    「呜哼，简单来说，『决算书』就好比企业的成绩单，主要由『资产负债表』和『损益表』所构成。前者列出资产与负债……也就是拥有多少财产和贷款，后者则显示这一期赚了多少。看了败斗先生所挂念的银狼先生的成绩，我们认为『这家伙赚很多钱嘛，呵呵呵』。」

    「谢谢你简单扼要的说明，游部。总之，接下来我跟梅莉亚要宰掉这家伙，狠狠地海捞一笔。」

    「宰、宰掉！？」

    「啊，别担心，我不会真的杀人。只是透过极为和平的交涉，请对方把手头上的资产分一点给我而已。」

    「……还真敢说呢，明明就是耍流氓手段强抢所有资产，只留下一里尔给别人的穷凶恶极之徒……啊，不过，从这个人身上不可能抢得到资产喔。」

    「啊？为什么？是因为资产总额高，风险也大吗？哎呀，只要像平常一样事先搜集情报做好准备，总有办法弥补的……」

    「不是啦，因为这个人没有《上市》。」

    ……《上市》通常是指公司行号开放股票给一般投资者，不过对《魔石币》的《市场》而言却有不同的意义。在里尔市场中，《非上市》代表不参加打著继承遗产的名义互相厮杀的《交易》。

    上市的有无，固定为每季决定一次，也就是每三个月。

    上次结算月份是三月，现在五月没上市的话，等于到六月底都不会参加《交易》。期间谁也不能跟非上市资产家进行《交易》，就算杀害了非上市资产家，对方的资产也会全数归《国家》所有。

    「真的假的……没想到竟然是人生胜利组……」

    「……『人生胜利组』？是这样吗？」

    「就是不工作也活得下去的人喔，姊姊大人。决定三个月内非上市后，保险费、固定资产税、居民税、预徵所得税还是得缴，当然还有期末的消费税和法人税。换言之，对方是即便不进行《交易》……就算不工作，钱也会自动生出来。」

    「意思是这种人拥有的现金、资产和收益足以支付税款。《资产家》大致分为四种：《劳动者》、《自营业者》、《企业主》、《投资家》。顺利的话，后两者可以整天玩乐度日……总之，既然对方不参加游戏，那也没办法了。可恶……！一百万白花了吗……！？」

    「倒也未必喔。」

    这么说完，游部轻轻指著那叠报告书。

    「那个大叔常跟几位资产家接触。他们八成是大叔的手下，帮忙赚取利润后从中抽成。也就是说──」

    「虽然牛仔衬衫男没希望，但锁定手下仍可望获得庞大的利润──原来如此！」

    败斗忽然提起干劲，加速翻阅报告书。

    「啊呜呜～」梅莉亚眼神飘忽不定，完全跟不上两人的对话。

    游部就读的小学似乎适逢上午的大休息时间（明明游部实际上都十六岁了，她却很自然地在教室里拥有一席之地）。败斗他们和游部接触十五分钟后，钟声这才响起，学生们纷纷涌入校舍。

    败斗在休息时间结束前决定好下一个目标，又为了得到情报而多付了一百万，不过看到面色铁青的梅莉亚后，游部还是婉拒了。

    「毕竟败斗先生付款信用良好，而且今天还有幸看到像梅莉亚姊姊大人这样的顶级美少女，就当作是特别服务吧。这给你。马上就要开始上课了，赶快回去吧。老实说，你在这里很碍事。」

    游部一副赶苍蝇般的不耐态度，把败斗给轰出了学校。

    根据游部的说法，认真上课的女童和分心看外面的女童同样都是稀世珍宝。以前她还当真动了肝火，怒斥败斗不得妨碍拍摄珍宝的崇高使命。

    顺带一提，学生们似乎都没意识到游部偷拍女童……不，是拍摄纪念照的行为，以及参与《交易》的资产家前来拜访游部一事。这是因为游部运用了持有的特殊《固定资产》。败斗之所以敢光明正大地入侵小学，也是因为知道这件事情。

    此外，游部本人更宣称：「这些可爱的天使们日后将成长为顶级美少女！我当然要排除给天使们带来不良影响的祸害啊！」不少资产家闻言都暗自腹诽：「危害最大的你先滚啦。」大家之所以不当面呛她，倒不是担心跟情报贩子交恶……而是因为说了也没用。

    「……好，今晚的目标决定好了。牛仔衬衫男的一号手下，长毛。正式名称为《墨镜男》。」

    墨镜男。

    败斗眯起眼睛心想，这代号容易撞名又没有特色呢。

    身为位居要职的人，刻意选用没特色的名字，好藉此摆脱敌人的追捕，倒也不无可能……不过这样的话，换成『佐藤』或『铃木』也行啊。这显然多少反映了长毛的偏好。

    「长毛的职位是『Cash stock』，意思是这家伙负责保管团队营运资产中的大部分『现金（Cash）』。在团队经营的情况下，一个人独揽资产风险太大了，所以这家伙的资产几乎都是现金。仅持有最低限度的固定资产，手上又掌握庞大现金的傻子，简直最适合当冤大头了……哎，对我们来说是『好主顾』啦。」

    离开跟情报贩子密会的小学后，回程路上，败斗以指头弹了弹手里的追加报告书。

    今晚的计画已在他脑海里成形。

    「那、那个……主人……这话实在不方便在你心情正好的时候说……不过主人不去学校好吗……？」

    「无所谓。」

    「呜耶！？可、可是！为了主人的未来著想──」

    「我就是为了未来著想才不去学校啊！」

    「居然用奇怪的理论反驳我！」

    「这理论天经地义，一点也不奇怪……回去以后我再教你。」

    ──教你尼特正当化理论。

    败斗自信满满地抿嘴而笑，不过梅莉亚只是不屑地投以狐疑的目光。

    路口的行人专用号志明灭闪烁，变成了红灯。

    等候的大型卡车开始驶动。两人在斑马线前停下脚步。

    「好，今晚的行动方针决定好了，接著去采买吧。」

    「啊，要买东西吗？今天晚餐吃什么呢？」

    「……干嘛以新婚妻子自居啊？要买的当然是今晚交易用的《固定资产》啊。」

    「就、就说我是女仆了，才不是什么妻子呢！」

    梅莉亚双颊发红，气嘟嘟地鼓起腮帮子。

    败斗的『妻子』发言似乎让梅莉亚感到相当难为情，不过看样子她也不是完全排斥。眼前是健全高中男生垂涎的完美情境，然而视钱如命的失井败斗彻底忽视爱情喜剧般的发展，一味沉迷于今晚的计画之中。

    车道的号志由黄转红。见行人专用号志变成绿灯，梅莉亚在电子合成的鸟叫声中准备迈开步伐，不过此时败斗却伸出一只手制止了她。

    「时间宝贵。用《Taxi》吧。」

    「Taxi吗？」

    「……对了，你是第一次看我用《魔石币》吧。」

    说著说著，败斗往内袋摸索。

    他原本手头上有两百万出头，加上银狼送的一百万，以及卖掉固定资产的盈余一百四十三万，接著又付给游部一百万的情报费──现在大概剩下三百四十三万。

    左边内袋里有两叠上了封条的纸钞，右边内袋则塞著一些散钞。败斗从中随手抽出两、三张，然后握著梅莉亚的手，彷佛向神下令……又或者是恳求恶魔一般，朝空中下了订单。

    「目的地，《兔子影视出租店》。我买下目前所在地到目的地的『距离』。」

    x那间，景象以两人为中心开始闪动。

    视野扭曲模糊，彷佛世界掺入了杂讯。

    面对前所未有的体验，梅莉亚瞬间有种晕车般的不适感，不过这感觉很快就过去了。

    然后世界再次重组……变成截然不同的景象。

    看似打烊的加油站、杂草丛生的道路、柏油龟裂的停车场、完全没有车辆来往的交通号志、辽阔无比的天空、视线彼端存在高耸的翠绿群山，还有……伫立在眼前的旧录影带出租店。

    褪色的看板上以橘色文字写著『兔子』。

    「咦咦咦！？这到底是……！？」

    「好，赶快进去吧。」

    「主主主、主人！不要无视这种荒谬的现象啊！到底发生了什么事情啦！？」

    「……啊～呃，哎呀，就是搭了一趟计程车嘛。」

    「计程车是车子的形状吧！？可是我压根儿没看到那种东西啊！！而且我可没听说过哪辆计程车可以快到让景象变模糊喔！！」

    「啊～真麻烦。」

    败斗原本希望梅莉亚能自己视情况而有所觉察，可惜她并不是直觉敏锐的女孩子。毋宁说就算直觉敏锐，她也要问个清楚才甘心。

    「这是《魔石币》的力量。只要备妥合理的金额下订，便能立刻买下想要的东西。引发超自然现象需要庞大的金额，所以通常都是购买固定资产作为媒介，不过一般用钱买得到的东西都算便宜，倒还不成问题，就好比《Taxi》。」

    「Ta、Taxi……是指刚才的瞬间移动吗？」

    「我用钱买下了移动所需的时间。原理跟一般计程车一样，不过用《魔石币》买会立即生效，时间缩短的效率就更惊人了。怎么样？赚普通的钱很蠢吧？」

    「这、这该怎么说呢……」

    败斗哈哈大笑地拉开录影带出租店的滑门，梅莉亚则战战兢兢地尾随在后。变化来得过于剧烈，她可能无法相信这个世界了。

    两人所在之处活脱脱就是乡下地方的录影带出租店。

    不算宽敞的店里摆满了录影带。都已经这个时代了，眼前却完全看不到DVD和CD。店里全是大而无当、完全派不上用场的录影带，以及现在已经很多人不知道的录音带。别说跟不上时代了，这间店甚至隔绝于时代的潮流之外。

    「欢迎光临。」

    收银机前站著一位年轻男性，年纪差不多二十岁，留著一头金发，身穿红色夏威夷衬衫，还戴著一副墨镜。

    「难不成……你就是《墨镜男》……！？」

    「！？」

    见败斗抖得格外夸张，原本已经很不安的梅莉亚吓得跳了起来。收银机前的夏威夷衬衫男……《墨镜男》敛起和善的笑容，以中指将墨镜轻轻往上推。

    「没错，我就是真正的《墨镜男》……！」

    「怎、怎么会……！一直帮助我的你竟是敌人！」

    「……我也很无奈啊。败斗第一次来店里那天，我从未如此哀叹命运的捉弄……」

    「呜……！不过我要打倒你！以我的信念起誓！！」

    「你办得到吗？我一直待在你身边，承受你所有的情感。照理说，你已经无法活在没有我的世界了。没错，我是你世上唯一的朋友……」

    「即使如此……我还是有我想要保护的世界────！！！」

    败斗砰一声地挥拳重击柜台。

    梅莉亚忧心忡忡地观望状况，紧张得快要哭出来了。

    这时，戴墨镜的店员闷哼一声，缓下脸色。

    「完美……！好完美的中二设定啊，败斗！好，今天也给你大放送！」

    「喔～太好了。不过今天我想要的不是什么厉害的资产，可以给我两把普通的麻醉枪吗？」

    「怎么，只要普通的麻醉枪吗？那就十万──不，毕竟刚才玩得很开心，算你一万里尔就好。」

    「真的假的？谢啦，真是帮了我大忙。之后我再准备压箱表演喔。」

    败斗从怀里取出一万里尔纸钞结帐。

    当他接过装了两把麻醉枪的纸袋时……梅莉亚终于憋不住想吐槽的欲望了。

    「所以刚才是怎样！？」

    「啊？是即兴表演啦，即兴表演。姑且还是解释一下好了，这家伙当然不是我今晚要对付的《墨镜男》。」

    「不，我就是真正的《墨镜男》！（眼冒精光）」

    「这里是《个人商店》，靠著私售里尔《交易》中使用的中古资产营利。顺带一提，这位店员最爱中二设定，只要提供有趣的即兴演出，他就会在价格上给些折扣。没记错的话，本名好像是可成乘男──」

    「我叫皇大蛇。今后请多关照，小姐。」

    「……就是这样。」

    败斗苦笑著叹了口气。

    「……主人的朋友该不会都是些变态吧？」

    「我听见。」

    败斗完全推翻了传统良好的主角形象。

    「不过主人，今晚要准备的只有这样吗？」

    「嗯？是啊，这样就足以应付今天的对手了。虽然设定要稍微改一下就是了。」

    「喂喂喂，败斗，你又要耍有趣的花招，奇迹似地打倒大人物吗？说来听听嘛，下次买东西我会算你便宜一点的。」

    「……唔，考虑到消息可能走漏，我不能说得钜细靡遗……」

    「稍微透露一些就好！至少告诉我对手是谁嘛！」

    乘男感觉相当兴奋，双眼闪闪发亮，彷佛透过深色墨镜都能看见他眼里的光彩。

    其实珍贵情报是不能随便跟别人说的，不过顾及乘男的期待和下次购物的折扣，另一方面也是为了对梅莉亚说明，败斗还是大致解释了一下。

    「……今晚的对手拥有两项《资产》。一个是随时发动型的固定资产《雷闪》。当他人『攻击』持有者时，这项资产会抢先对攻击者发动一模一样的『攻击』。一言以蔽之，就是超强反击装置。」

    游部的报告书里有几页是关于墨镜男的资讯。

    败斗一边回想里头『持有固定资产』的项目，一边加以说明。

    「咦咦！对方拥有这么厉害的资产啊！？」

    「而另一个是……」

    「主人！请不要忽视我的存在！」

    虽然梅莉亚气嘟嘟地鼓起腮帮子，但看到乘男带著雀跃的眼神催促自己说下去，败斗也无法中途打住。

    ……不过他主要还是为了下次购物打折啦。

    「另一个是启动发动型的固定资产《王之箱庭（Royal garden）》。资产启动后，持有者便有权对半径一公里内的人下令。简单来说，就是可以操控固定范围内的人。顺带一提，据说有效范围能透过追加投资继续扩大。」

    「咦咦咦！对方拥有这么厉害的资产啊！？」

    「真的假的，败斗……姑且先问一下，面对那种强敌，你的资产是……？」

    「麻醉枪……这是一般用钱就买得到的东西，至于《魔石币》的相关资产，顶多就这个《健康保险》吧。」

    「哈！你也太强了吧，败斗！没有实质《资产》还敢挑战强敌！！……可是，真的没问题吗？虽然这话不适合我这个局外人说，但我完全看不到胜算啊？」

    「是啊，没问题的。」

    这时，败斗轻轻把手放到梅莉亚头上。

    「今晚的交易中，这家伙也会参战。」

    「「咦咦────！！！」」

    不光是乘男，完全没听说过这回事的梅莉亚也不禁大声惊呼。

    「主主主、主人！我、我也要参战吗！？」

    「是啊，没错。」

    「败斗啊……虽然这话不适合我说，但我不认为这位可爱的小姐，有办法参与以血洗血的战斗……不，某些动画确实是有娇小可爱的魔法少女使出大炮级魔法，把敌人一扫而空啦，可是……」

    「就就就、就是说啊！我就是可爱的普通女生，唯一的可取之处只有长得可爱一点而已了！」

    「不要趁乱强调『自己很可爱』。」

    败斗露出死鱼般的眼神吐槽。

    「一开始就说过了吧，我没兴趣为了养女人花冤枉钱。自己的饭钱自己赚。」

    「话、话是这么说没错……」

    「而且，我也没要求你做困难的事情。只是拿这麻醉枪朝敌人扣下扳机而已，就这么简单。」

    败斗随手拿起装有麻醉枪的纸袋。

    得知里头装著凶器后，梅莉亚浑身抖个不停。

    无所谓──败斗心想。既然付了合理的报酬，她就得干相应的活。败斗是个彻头彻尾的男女平等主义者。

    不过听到这里，乘男蹙起了眉头。

    「嗯～？可是败斗，这位小姐参战应该派不上太大的用场吧？就算击发麻醉枪也会遭受反击，而且在绝对命令权的影响下，你们不是都会变成被操控的人偶吗？」

    败斗咧嘴一笑，彷佛就等这一刻到来。

    乘男说得没错。照常理来想，墨镜男的《资产》是不可能击破的。正因为如此，他才会担纲握有钜款的《Cash stock》一职。也因为这样，过去谁也没想过要跟他一决胜负。

    然而世上没有完人。

    完美无缺的资产也不存在。

    「这方面就是商业机密了，乘男。哎，你就拭目以待吧。下次来的时候，我会为你带来珍藏的中二报告。」

    败斗露出恶魔般的笑容，乘男也是双眼熠熠生辉。

    惟独明白今晚即将迎向地狱的梅莉亚脸色惨白，浑身不停地发抖。

    ◇

    《魔石币》市场从晚间六点开放至凌晨十二点。

    其他时间无法进行《交易》。

    万一资产家在收市时间死亡或遭到杀害，则不适用《遗产继承》制度，其资产将全数收归《国家》所有。

    因此，联系游部并调查完今日目标《墨镜男》的动向后，到晚上六点市场开放前，败斗反而闲得发慌。

    如今他跟梅莉亚来到主打时尚装潢的大型连锁咖啡店，享用著冰咖啡。

    店里只是装潢得美轮美奂，料就要价行情三到五倍，在败斗的金钱哲学看来，简直跟小偷没什么两样。不过在店外看到装潢后，梅莉亚却央求著想来，讲都讲不听。

    而且梅莉亚还点了店家利润最高的期间限定品。明明只是在咖啡冰沙上加了鲜奶油和果酱而已，为什么要价超过七百日圆啊？败斗实在难以理解……这钱搞不好都能在超市买到牛排了。

    「～～～&#9834;」

    「心情很好嘛，梅莉亚小姐。」

    「这太美味了～主人也点这个就好了～」

    「我喜欢冰咖啡嘛……」

    败斗头冒青筋，强颜欢笑。

    顺带一提，虽然败斗点了最便宜的滴滤式咖啡，却也要价超过三百日圆，而且容量还是最小的。

    「为什么这么生气啊？主人？这好像圣代，好好吃喔。」

    「你这家伙，身无分文也就算了，身为女仆竟然还要主人请客。」

    「我对今晚……已经不抱希望了……今晚的事情就交给今晚的我，现在的我要尽情享受眼前的圣代……」

    唉……梅莉亚别开视线，露出遥望远方的眼神。

    在这种情况下，一般人都会同情她吧，不过对钱斤斤计较的败斗却一副满不在乎的态度，甚至声称：「不，为了赚钱，这也是没办法的事情吧？」

    「别这么说嘛。虽然最糟的话可能小命不保，但顺利的话，可以赚到七千万左右喔。」

    「可是最糟的话会死掉耶！」

    「吵死了！制定计画的是我，基本上不会有问题的！」

    「基、基本上是什么意思！？」

    「就机率来说……大概是百分之九十五吧？」

    「那还是有百分之五的机率会死啊！」

    「哎，人生就是这样嘛。」

    「呜哇──！我还不想死啦──！！」梅莉亚趴在桌上，真的哭了起来。咖啡店店员看不过去，朝这边走来，不过败斗却一本正经地说：「啊，不要紧的。」于是店员只好带著僵硬的笑容回到柜台。

    「呜咕，呜呜……如果《魔石币》什么都买得到的话，我想倒转时间，一直吃这份圣代……」

    「……这么说起来，的确有资产家拥有『倒转时间的资产』呢……虽然想法不错，但引发超自然现象的绝对条件是保有《固定资产》。用里尔现金买当然也行，可是太贵了。光是倒转一秒不晓得就得耗上几亿。顺带一提，就算用《固定资产》倒转时间，最终也会因为运用资金过高而立刻破产。」

    「啊呜……真希望晚上不要来……」

    「别那么悲观。要逆向思考，只要想著一切顺利，七千万成功得手时的事情就好。」

    「呜呜……拿到七千万里尔这笔大钱会怎么样呢……？」

    「这个嘛……大部分势必得挪作你的税金，以及今后的运用资金，不过当然也会付你薪水。虽然得视你今晚的表现而定……嗯……如果表现合乎我的预期，我可以分你百分之五的利润。」

    「百分之五……哼……跟死掉的机率一样呢……」

    「就说别老是想著会死了。况且我都破例给百分之五了。假使拿到七千万里尔，百分之五就有三百五十万里尔呢。」

    「呃……！」

    梅莉亚猛然从桌面抬起头。

    看到她惊慌失措的表情，败斗不禁窃笑。

    「没错，报酬是三百五十万里尔。今晚的《交易》……最久也花不了一个小时，所以这份工作的时薪有三百五十万。而且货币单位是『里尔』，不是『日圆』。」

    「…………」

    「有三百五十万里尔这笔大钱，想买什么都能买喔。不仅可以瞬间游遍北极到南极，也买得起城堡般的房子。另外还能享用许多美食，那杯料也能喝到不想再喝。可爱的洋装、漂亮的宝石、绚丽的饰品、高级包包、令人艳羡的帅哥男友，应有尽有。嫌麻烦的话，也可以换成『日圆』。印象中目前的汇率大约是一里尔换一百日圆，单纯计算下来就是三亿五千万日圆。」

    「三亿……！？」

    「不过由于『日圆』没办法买『里尔』，把珍贵的『里尔』换成『日圆』简直愚蠢至极……」败斗又如此补充，然而梅莉亚并没有听进去。梅莉亚被金钱的魔力附身，眼里只有『￥』的符号……不对，是『里尔』的符号。

    「……唔！？主主主、主人！我发现一件不得了的事情！主人目前大概有三百万里尔对吧！？所以全部换成『日圆』的话……！？」

    「啊？喔～单纯计算下来有三亿日圆左右。大概可以玩一辈子了。」

    「那你为什么要工作呢！？而且还不惜赌上性命！！」

    「呵呵呵……因为我已经深陷『里尔』的魔力之中了……！钱是愈多愈好，再多都不碍事……！」

    「你、你好像妖怪喔！」

    「把钱交出来！」

    「呀啊──！」

    败斗披散著浏海，即兴营造出妖怪般的氛围，从下方仰望著梅莉亚。

    梅莉亚似乎感觉得到败斗是在开玩笑，只见她尖叫著露出会意的笑容。看过败斗跟乘男的互动后，她似乎也学会了不少。

    「所以说啊，你就专心想著幸福的未来吧。今晚你将获得一笔大钱，成为想买什么都买得起的人生胜利组。你想拿那笔钱做什么呢？」

    败斗略显认真地问道。

    「嗯……？」梅莉亚伸出食指抵著水润的嘴唇，思考了几秒钟，随即莞尔一笑，向前端起自己喝的料。

    「到时候我们再来这里乾杯吧！」

    「……咦？」

    「主人！你看看这菜单！这间店好像可以加购配料呢！鲜奶油增量！果酱加点！浓缩咖啡再多来几份！」

    「不，那个……梅莉亚小姐？」

    「别担心，主人！到时候我连主人的份一块儿请！！」

    梅莉亚小姐欢天喜地地用力挺出平坦的胸部。

    败斗懒得吐槽，将全身重量靠在椅背上。他放弃劝说，从口袋里取出智慧型手机，打开相机APP拍下梅莉亚的身影。喀嚓。

    「……那个，为什么刚才要拍照呢？」

    「我要留下物证，证明真有那种好不容易凑齐七颗珠子，叫出了可以实现任何愿望的龙，却只要求『给我美少女的内裤』的蠢蛋。」

    「……总觉得我好像被当成傻瓜了。」

    梅莉亚鼓起脸颊，大口啜幸福的料。

    那杯饮料值得用上买得起全世界的钱吗……败斗眯著眼睛心想。

    「既然要拍，我想拍点更可爱的姿势。」

    「……喔，那就摆摆看吧。」

    「比方说……像这样。」

    梅莉亚右手比出胜利V字手势轻敲额头，笑嘻嘻地朝上方看。

    喀嚓。败斗不自觉地按下快门键。

    「另外……还有这个。」

    从椅子上起身后，梅莉亚仰身伸展，挺出臀部。少女特有的曲线美显得格外妖娆……喀嚓。

    「再来是……这样……」

    梅莉亚再度坐回椅子上，没规没矩地把脚踩上去。

    她靠著膝盖的脸颊十分柔嫩，内裤更是清楚地暴露在正前方的败斗面前──

    「不，这几乎是犯罪了吧！？」

    败斗从椅子上起身，自顾自地解释著说。

    幸好平日下午店内没什么客人，谁也没注意到梅莉亚有失体统的德行。

    「然后是……嗯……」

    不晓得是不是点子用完了，梅莉亚从包包里拿出一本书，思考著接下来要摆什么姿势。

    本以为那是时尚杂志之类的书，可是自己又没给过梅莉亚半毛钱，她不可能买得起杂志。况且梅莉亚总是跟败斗一起行动，根本没空买这种东西。

    想到这里，梅莉亚正在看书的事实令败斗心生不祥的预感。不出所料，梅莉亚小姐正仔细阅读著今天早上那本刊登了『美少女游戏特集』的杂志。

    「所以是本能驱使我按下快门吗──！？」

    「呀──！」

    今天早上的情景再度上演。败斗大吼大叫，拚了命地从梅莉亚手中抢回杂志。

    「话说回来，主人赚大钱后想做什么呢？」

    「…………」

    败斗呼～呼～地大口喘气，奋力把萌系杂志抱在胸前。

    他没意识到这是多么危险的画面。

    「啊，果然是要扭曲时空，创造一个青梅竹马──」

    「你这家伙，我真的会开除你喔。」

    让著女人没有半点好处，败斗又重新确认了这个世界的真理。

    ◇

    这天晚上，败斗和梅莉亚来到耸立著无数高楼大厦的市中心。

    天空十分狭窄。在象徵人性贪婪的建筑外墙阻挡下，几乎看不见暗灰色的夜空。餐厅酒馆的霓虹灯散发冶艳的光芒，地上亮得有如白天。路上行人也很多，彷佛黑夜不曾降临这里。

    吸著废气与体味混合而成的恶心空气，败斗缓缓地叹了口气。由于来这里时又用了《Taxi》，倒还不必在客满电车上人挤人，不过光是走在路上，就足以让人喘不过气来。

    「好想赶快回家……」

    『咦！？主人，怎么了吗！？请再说一遍！』

    戴在耳朵上的耳机传来梅莉亚急切的声音。

    败斗事先把平板电脑交给了带著包包的梅莉亚，自己则把智慧型手机藏在口袋里。两人开著通话APP，用耳麦互相联系，俨然就是简易型无线对讲机……不，这么做不仅可以同时通话，各种机能也远远凌驾无线对讲机之上，不过在这种情况下，败斗还是偏好以『无线对讲机』来形容。

    『主人！？主人！？』

    由于所有发言都收得到，导致梅莉亚反应过度，连无意义的自言自语都回应了。看来她似乎很紧张的样子。为了让梅莉亚冷静下来，败斗开起了拿手的玩笑。

    「我犯了个大错……今天忘记让梅莉亚穿内裤了……」

    『咦！？咦！？内裤吗！？我有穿啊──』

    「你仔细检查一下，看起来如何？」

    『很、很乾净呀！』

    「这样啊……那就是忘记穿胸罩了……」

    『胸、胸罩吗！？我本来就没──你在说什么啊！？』

    莫非……梅莉亚小姐没穿胸罩……！？败斗受到了强烈的冲击。不过这样下去可能会被都知事警告，想到这里，他赶紧克制自己的发言。败斗平静地心想，看那尺寸应该也不需要穿吧。

    「顺带一提，今天我穿黑色紧身四角裤！」

    『所以你到底在说什么啦！』

    「在说决胜内裤。」

    『谁知道啊！』

    一段距离外的路口转角处，几位路人回头望向后方。

    梅莉亚八成就在那里。考虑到作战计画的安排，败斗让梅莉亚在稍远的便利商店前待命。虽然担心她可能被搭讪等等突发状况绊住，但既然已经让她做出了无厘头的举动，想必应该是没问题了。

    「冷静下来了吗，梅莉亚？差不多要开始说明作战计画了。」

    『虽然有变得轻松一点，但还是很紧张……！』

    「好，看来是不要紧了。那我开始说。」

    『拜托听人家说话啦！』

    「目标《墨镜男》很快就会经过这里。听说平常他都随身带著几名护卫，不过今晚他刚结束交易，有很高的机率落单。我先上……可是恐怕敌不过他，最终还是会被《王之箱庭》制伏吧。」

    『……是、是！』

    「你的工作只有一件事情，简单明t。当墨镜男发动《王之箱庭》，让我和周遭的人停止行动时，你就静悄悄地慢慢靠近他。不用急，也不必害怕反击。慢慢靠近到麻醉枪不会射偏的距离后，你什么都不用想，直接扣下扳机就是了。就当是用水枪喷水，轻松地开枪。这样我们就赢了。」

    败斗的目光落向手里的麻醉枪。

    这把麻醉枪乍看之下无异于水枪，大概是乘男精心挑选的吧。色彩鲜艳得有如玩具，最外围还上了一层廉价的塑胶涂层，整体重量也设计得特别轻。

    『可、可是主人！我肯定也会一下子被制伏的！！』

    「不，你不会被制伏的……照理来说，就只有你还能动。」

    梅莉亚不清楚作战计画的全貌。

    败斗是故意这么做的。

    毕竟消息不晓得会从哪里泄漏出去。游部就别说了，败斗甚至没对乘男提过作战计画的重点，况且梅莉亚怎么看都不像善用头脑的人。要是灌输她太多资讯，到了最后关头很有可能脑袋打结。

    他绝不能让这种情况发生。

    因为今晚的关键……无疑就是梅莉亚。

    「相信我。我们不是还要一起在那间咖啡厅乾杯吗？」

    『主人……是！我会加油的！』

    看来是不必多操心了。

    梅莉亚平常老是一副畏畏缩缩的样子，让人忍不住为她担心，不过到了该行动的时候，她似乎也会有所作为。败斗暗自提高了对梅莉亚的评价。

    「…………唔！」

    败斗原本拿著双筒望远镜从巷弄暗处观察前方，这时却突然紧张起来。

    有了。真的来了。

    对方身著黑色礼服，套著在春季时分显得格格不入又不吉利的黑色长版大衣，毛燥的白金发在后脑勺绑成一束，眼睛是深蓝色。不晓得是不注重养生，还是过于忙碌的关系，肌肤呈现看似不健康的白皙色。他的身高很高，搞不好接近两公尺。此外……虽然名叫《墨镜男》，本人却没戴墨镜。

    「……来了。我先上，再来就交给你了。」

    『…………唔！』

    耳机彼端传来梅莉亚倒抽一口气的声音。

    接下来要全力以赴，没空分神留意其他事情了。败斗关闭通话APP，然后小心翼翼地摘下耳机，把它跟智慧型手机一起放进口袋里。

    ……仔细一想，这还是自己第一次跟谁一起并肩作战呢。事到如今，败斗才意识到这点。过去败斗总是单打独斗，随时把自己的性命摆在赌盘上。

    然而今晚不同。

    如果败斗输了，梅莉亚也会跟著丧命。

    「…………呼～」

    吐出闷在肚子里的二氧化碳后，败斗强行压抑心情走向马路。

    诡异的橘色路灯和店家日光灯照亮了都会的小巷。无数的人有说有笑，喧腾嘈杂……而这里即将成为战场。

    麻醉枪大小适中，可惜放不进口袋。

    败斗右手握枪，紧贴著右腿偏后……就这样泰然自若地走在马路上。基本上败斗前面的人几乎看不出枪的形状。

    即便置身人潮之中，《墨镜男》仍明显高出一个头。

    败斗预测墨镜男走来的路径，保持左肩和墨镜男之间隔著可容纳一个人的距离。

    败斗走得不疾不徐。

    踩著自然的步调，自然的步伐。

    由于墨镜男人高马大，外表十分引人注目，路上行人纷纷投以好奇……抑或说嫌恶的眼光，所以就算自己朝他瞄了几眼也不显得奇怪……不过总觉得四目交接时会无意间泄漏自己的想法，于是败斗依然直直地看著前方。

    他就这样理所当然地继续走在路上。

    马上就要跟墨镜男擦身而过了。

    还有三步，两步，一步。

    这时，其他行人迎面穿过败斗和墨镜男之间。

    （──好机会！）

    配合行人穿越两人的速度，败斗一个转身，取出足以一击麻痹印度象的麻醉枪，朝墨镜男开枪射击！

    ──败斗本来是这么打算的。

    「呜啊！」

    后方的行人倒了下来。

    败斗并未开枪，可是打中行人的子弹，确实来自败斗准备的麻醉枪。

    「────别动。」

    那是彷佛从地底传来的男中音。

    x那间，包含败斗在内，周围一公里的人同时停下脚步。

    「……不得记住接下来即将发生的事情。踏出下一步时，你将彻底忘记自己驻足其间发生过的所有事情。」

    男人说话的语气显得习以为常。

    想必他每次《交易》时都是这么说的吧。

    败斗冒著冷汗，露出虚张声势的笑容。

    看来似乎还能移动脸部表情说话。当败斗紧张得吓破胆时，墨镜男踩著硬质皮靴缓缓转身。

    「……姑且还是问一下你的名字吧。」

    「我有义务回答吗？」

    「……没有。不过说了能多活几秒。」

    「OK。好，我说。我叫失井败斗，兴趣是当败者。」

    「……※牙医？」（译注：日文中，败者与牙医同音。）

    「兴趣是当『Loser』。」

    光靠发音大概无法让对方理解『败者』的意思，于是败斗多补充了一句。

    墨镜男也没什么太大的反应，又丢出了下一个问题。

    「是组织？个人？受雇于人？还是自发行为？」

    「是个人的自发行为。基于自己的想法和意志，我决定跟你一决胜负。」

    「敢说谎就自我了断吧。」

    「────」

    冷汗流过败斗的脸颊。

    不过他还是死命地维持虚张声势的笑容。

    见对手并未自尽，墨镜男略显无奈地叹了口气。

    「…………真蠢啊。」

    这么说完，墨镜男将手探入胸口的内袋，取出货真价实的『真货』。黯淡的黑，简洁的造型，从武器里击发而出的绝非麻醉弹，而是杀人实弹，是如假包换的手枪。

    「你开的第一枪……根本无意击中我吧？所以《雷闪》反弹的攻击才会掠过你身旁，击中后面的行人……你想干什么？」

    即使被枪口指著，败斗依然带著恶魔般的笑容。

    没错，败斗第一枪压根儿没打算射中对手。

    因为这样赢不了。

    自己早已──另外准备了求胜的方法！

    在下一个瞬间，响起了『砰！』一声枪响。

    然而败斗的额头没有被打穿。

    反倒是眼前的墨镜男惊慌地转身面向后方。

    「对、对不起，主人……！！我、我射歪了……！！」

    在墨镜男背后，梅莉亚满脸汗水跟眼泪，浑身颤抖著道歉。

    败斗并没有理会她的道歉，径直大声呼喊：

    「无所谓！尽管开枪！连我一起打！」

    「怎么可能……！？为什么能动！？停下来！别动！去死！给我自我了断！！」

    墨镜男死命地对梅莉亚下令。

    不过梅莉亚绝不会停止行动。

    哪怕瞄不准，她依然四肢颤抖著击发第二枪。

    「怎、怎么会……这怎么可能……！？」

    先前一派从容的墨镜男拚命后退，一跤摔倒在地上。

    在旁人眼里看来，含泪挥舞麻醉枪的少女要来得更不利。

    然而男人在无法预测的情况下硬是被拖离了绝对安全的范围。即便手握真枪，他还是只能四处逃窜。

    败斗的策略是这样的──

    墨镜男持有固定资产《王之箱庭》，让他有权对特定范围内的人下令。没错，对象是『人类』。可是梅莉亚虽然身为人类，如今却被视为《资产》。

    在《魔石币》的相关《交易》中，《资产》的立场是不可撼动的。

    甚至超越『人类的身分』──！

    梅莉亚又开了第三枪。

    「为、为什么《雷闪》也没发动！？这是怎么一回事！？」

    此外，败斗还对梅莉亚说：「麻醉枪就好像让人睡好觉的打针。对于睡眠不足的人来说，反而是一剂良药呢。」

    所以梅莉亚开枪时不带『杀意』。

    梅莉亚顶多只是害怕吧。毕竟以前从未有过这种经验，突然间却要帮病患打针。她没有『攻击』对方的自觉，因此，墨镜男持有的固定资产《雷闪》，无法将梅莉亚开枪的举动判定为『攻击』。

    败斗的第一枪──

    当时瞄准的是墨镜男旁边的空间。

    明明不可能危及墨镜男，反击却发动了，所以《雷闪》进行攻击的判定基准，不在于资产保有者是否受到危害，而是『攻击者』存在与否。

    败斗的假设完全切中事实，仅靠战术便弥补了资产总额数千万的差距。

    「可恶！！那边的路人！抓住那女的，制止她的行动！！」

    「……呜耶？呀、呀啊────！！」

    突然间，周遭的人聚集起来袭向了梅莉亚。

    有穿著旧西装的上班族、看似在酒馆打工的大学生、在晚上扫街的牛郎，甚至还有家庭主妇拿著平底锅从民宅里出现。

    对失井败斗而言……这恐怕是人生中第一次的失算。

    败斗一辈子拚命赚钱，只为钱而活，没建立什么像样的人际关系。当然，他跟游部和乘男这些牵扯到《魔石币》的人有所往来……不过这些『人种』总是有限。

    只是接近敌人，扣下扳机而已。

    事情就这么简单。

    败斗无法理解为何有人办不到。

    无法理解为何有人怕得不敢下手，动弹不得，甚至无法独立思考行动。

    既然瞄不准的话，那就直接贴近对手，一口气射完六发提高命中率嘛。

    （……不，不对。这都要怪我太相信梅莉亚了。）

    败斗扛下所有责任，缓缓闭上双眼。

    「主、主人──！对不起──！！」

    人群里传来呜咽声。

    梅莉亚已经动不了了。

    「……虽然还不清楚是什么道理，但总算从物理上封锁了行动。这样一来，无论原理为何，她都无法作怪了。」

    墨镜男自言自语地松开领带。本以为墨镜男会直接收拾掉梅莉亚……没想到他却缓缓迈步走向败斗。

    败斗冷汗流个不停。

    即使如此，他的脸上依然挂著逞强的笑容。

    他在虚张声势，其实心里慌得很。作战计画失败，败斗今天也输了。这次可能真的会被杀死。

    不过那又怎样？

    那天、那个时候，自己早已失败了。

    自己早已败北而死了。

    既然如此，又有什么好怕的？

    在最后的瞬间来临前，尽管笑著嘲弄神明，诱惑恶魔吧……！

    「怎么了？我很可怕吗？」

    「……是啊，很可怕。老实说，我很意外，完全猜不出你用了什么手段……不过，我并非害怕无视《王之箱庭》，回避《雷闪》的少女。」

    墨镜男谨慎地拉近跟败斗之间的距离。

    「使用某些资产的话，大概有五万人办得到这种事情。只是……即便有这种人助阵，也没几个人敢赌上性命，大剌剌地直接面对强敌。」

    墨镜男本想举枪抵著败斗的额头……随即又转念收进怀里。

    这是为了确保安全。面对利用未知手段把自己逼入绝境的敌人，任何无谓的举动都应当避免。

    必须做的事情只有一件，那就是确实杀死对手。

    所以墨镜男这么做了──

    「……给我自我了断。」

    败斗定住的手自行动了起来。

    麻醉枪转向自己，枪口抵住了太阳穴。

    毕竟是麻醉枪，击中头部或许也死不了──败斗一瞬间这么心想，不过『自我了断』的命令一出，奇迹绝不可能发生。

    然而败斗依旧不改笑容。

    还有办法反败为胜。

    ────这是最后的『口击』了！

    「这样好吗？」

    败斗自信满满地歪起嘴角。

    「扣下扳机时……倒下的人将会是你。」

    「……废话少说，快点去死一死。」

    叽……叽……败斗的食指慢慢扣下扳机。

    （还不够……！还要更深刻……最深刻的印象！想像用这『攻击』杀死那家伙的『杀意』──！）

    败斗的嘴角有如恶魔般歪斜，眼眸蕴含著杀气。

    他的『杀意』抵达最高峰后，枪声随即响起。

    ────砰。

    「怎么……可能……！？」

    墨镜男被麻醉枪击中头部，全身失去自由……最后只听得到他倒地的声音。

第一卷 第三章 损失

    凌晨十二点五十三分。

    失井败斗的房间里正在举办庆功宴。

    「也就是派堆吧！？」

    「主、主人～别只是光喝香槟料就追了呀……呜咕！」

    「好啦好啦，再多喝点呀，梅莉亚小姐。」

    「受、受不鸟～真拿你没办划～……哎呀？已经空了……」

    「好──再用一次《跑腿》吧！」

    「跑腿……？那啥啊？」

    「就是请神明跑腿啊……加点！立刻送来一箱香槟料！」

    败斗抓著几张里尔纸钞，对著空气下订单。

    纸钞立刻溶于空气之中，整箱香槟饮料随即出现在房间角落。

    十二瓶装的箱子旁摆著一朵玫瑰。由于败斗多付了些里尔当小费，这大概是给他的特别招待吧。基层神明也很善解人意呢，真是一流的《跑腿》啊。

    「主、主人～～花这摸多钱好吗……」

    「哈哈哈！安啦安啦！从今天起我就是亿万富翁了～！」

    败斗满脸通红，得意洋洋地望向另一头的角落。

    那里散落著大量里尔纸钞，就算收进旅行袋里也有整整三袋，袋子前面还堆著好几叠一千万钞票。

    「这到底有多少啊～？」

    「嗯……至少有一亿五千万吧。」

    「哇～好厉害喔～～」

    虽然败斗直接报出了惊人的数字，但微醺的梅莉亚早已无法理解这个金额有多庞大。

    「啊，对了，主人，你过来一下。」

    梅莉亚并膝而坐，轻轻拍打旁边的位置。

    「干嘛啦～？」往玻璃杯里倒满香槟料后，败斗遵照指示，摇摇晃晃地走过去……香槟料酒精浓度低于百分之一，即便未成年也能用。败斗其实是为胜利和发大财的氛围陶醉吧。

    「嘿咻！」败斗坐到榻榻米上的同时，梅莉亚吆喝一声，抱著败斗的头直接带往自己腿上。

    「那个……梅莉亚小姐？这到底是……？」

    「是膝枕喔。」

    「……呃？」

    「青梅竹马的膝枕。」

    「不，你是女仆吧？」，

    败斗正经八百地吐槽，不过梅莉亚温热的掌心放到头顶上时，他终究还是闭上了嘴

    说是膝枕，笼议的却是吹弹可破的柔嫩大腿，而且有股混合肥皂和花香的甜美香气。大概是梅莉亚个子不高的关系，贫瘠的胸部完全贴到败斗身上。转过头去，内裤更是一览无遗……总之，男生的梦想都聚集在这里了。

    （好棒……膝枕真是太棒了……！）

    请别误会，失井败斗好歹也是健全的高中男生。

    基本上他把赚钱摆在性欲之前，对于这种事情往往没什么反应，不过他毕竟还是男生。证据就是赚了一大笔钱后，如今他早已把钱的事情诸脑后，彻底沉溺于梅莉亚的美色和性欲之中。

    「那个……谢谢你。」

    「谢、谢什么？」

    败斗不自觉地拔尖嗓音。

    受到姿势的影响，总有种主从关系逆转的错觉。

    「今天的《交易》……得知主人可能会死掉时，我真的非常害怕……不过这一切都是为了我吧。要不是因为我说想跟主人在一起，你也不用冒这么大的危险……」

    「………………」

    「主人人真好。」

    虽然看不见表情，但梅莉亚肯定很害羞吧。

    轻抚败斗头顶的掌心变得更热了一些。

    「我…………」

    我人真的很好吗？

    败斗差点直觉脱口回答『不是的』。

    可是，他又无法解释采取那种行动是基于什么样的想法。

    梅莉亚不是不重要，不过要说自己是因为重视、深爱著梅莉亚才想要努力赚钱，赌上性命对付敌人……好像又有哪里不太对劲。败斗心情相当复杂，找不到适切的措辞形容这股心情。

    败斗心想，这也莫可奈何啊。

    现在也是这样。可以想睡就睡，吃饭吃到撑，住家很安全，房里还有个可爱的女孩子，而她对自己抱有好感，甚至愿意让自己躺在她腿上。对于一般人来说，这恐怕就是『人生的最终目标』吧。

    可是败斗无法坦然表示喜悦。

    因为失井败斗『已经失去了某些东西』──

    「……我说梅莉亚啊～」

    尽管不知道该怎么说才好，败斗还是想解开梅莉亚的误会。

    所以他带著复杂的心情抬起头来，准备把心中的话说出口──不过这时，梅莉亚从上方用力地压住他。

    「好、好丢脸，不要看我啦！」

    「什么丢脸……好痛！喂，住手啦！！脖子有重要的血管呢──！！」

    败斗本想起身，梅莉亚却硬生生把他给压下去。

    脖子的关节弯成奇怪的角度。败斗自觉有性命之虞，便双手并用，打算靠蛮力起身。梅莉亚明白自己的臂力不敌败斗，于是使出了绝招。

    「嘿、嘿──！」

    「噗啊！？等、等一下！别用大腿夹我的脸啦！我是奶子星人，没有恋大腿癖！！」

    「那从今天起，主人就是大腿星人（？）了！」

    「你果然喝醉了吧！？住、住手啦！内裤！内裤都走光了！！」

    「主人好色！可是现在我不想让你看见我的脸～！！」

    「分明是你自己露给我看的耶！这个色鬼！！」

    「人家是可爱女生啦！」

    ……最后当然是臂力占了上风的败斗获胜。

    不过在那之前，他磨蹭了好几次梅莉亚柔嫩的大腿，瞄了好几眼内裤，差点忍不住心一横，直接吻向未成年少女的十八禁地带……尽管赢了比试，实际上却好像输了一样。

    不愧是败者。欢迎来到大腿星。

    「不行！把那些家伙也找来吧！」

    「那些家伙，是指游部小姐和乘男先生吗～？」

    缠斗告一段落后，梅莉亚又喝起了香槟料。

    她满脸通红、衣著凌乱，这样下去，败斗的理性不晓得何时会崩坏。

    「嗯……毕竟今后可能也要麻烦他们……」

    这个醉鬼女仆……败斗恨恨地瞪了过去，同时抓了几十张一万里尔纸钞追加订单。

    「把游部和乘男叫来这里。」虽然败斗对《跑腿》下了含糊不清的指示，但毕竟钱都掏出来了。偏爱有钱人的里尔之神发挥一流的跑腿工夫，把游部和乘男带到了这个房间。

    「呜嘿嘿、呜嘿嘿，内裤、内裤&#9834;……奇怪？」

    「噗哈──！洗完澡后的牛奶果然好喝！……嗯？」

    呈躺卧姿势的游部似乎正以高规格笔电更新『今日美少女』网站；赤身裸体的乘男则是手K著腰，把瓶装牛奶一而尽。见周围的景象突然改变，两人感到相当困惑，而梅莉亚因为把乘男的裸体看得一清二楚，忍不住大声惨叫。

    「呀、呀啊────！」

    「喔哇！？这是怎么一回事！？」

    「虽然搞不清楚状况，但梅莉亚姊姊大人正红著脸发出可爱的尖叫声，我看还是赶紧先来拍照……！呃，没有相机！？可恶，既然如此，只好用笔电附的简易镜头充数了──」

    「收购，乘男的衣服。就选超中二的帅气款式。」

    里尔之神回应败斗的要求，乘男身上立刻变出一套帅气无比的（中二）西装。「喔喔！」乘男见状兴奋不已，不过梅莉亚依然继续惨叫，丝毫没注意到乘男已经穿上了衣服。「游部闪光灯！游部闪光灯！」至于游部仍旧拍个不停，不到两坪半的破公寓里陷入一片混乱。

    数十分钟后──

    待败斗家摆脱混沌领域，重归往日的平静，大伙儿又重新举行了庆功宴。

    「──那不是天大的危机吗！？所以败斗是怎么克服难关啊！？」

    「我反过来利用了对手的《资产》特性。墨镜男《雷闪》的本质并非反击，而是逆转因果，扭曲现象。」

    「一般反击装置都是等对手出招后再反弹攻击，《雷闪》却是在对手出招前发动同样的攻击呢～想好攻击方式，心中涌现『杀意』的瞬间，对手将立即毙命。就这个层面来看，《雷闪》确实挺方便的，只是既然启动条件是『杀意』，操作上必然会出现异常。」

    「呃……这话是什么意思？」

    「也就是说，只要心里怀著『我要杀了你！』的念头，无论任何行动都会被事先看穿，哪怕行动本身并不是要杀害对方。反过来说，自杀也一样。」

    「因为败斗先生自杀时想著『我要杀了你！』，导致《雷闪》出现操作异常。结果败斗先生还没自杀，《墨镜男》反倒先自杀了……可惜败斗先生的武器是麻醉枪，顶多只能让人失去行动能力。」

    「原来败斗是利用敌人的能力战胜对方啊！呜哈哈！好热血啊！这主角光环已经足以洗刷『败者』和『败犬』的污名了吧！？」

    「……这些都无所谓，我不能容许你让姊姊大人陷入危险之中。下次要是敢再这么做，我就不卖你情报了。」

    听说乘男前阵子刚满二十岁，只见他打开一瓶※ZIMA来喝；游部则是配合视觉年龄，啜著热牛奶。小桌上摆满了败斗加点的拼盘。（编注：美国产的一款酒精饮料。）

    「就是缩嘛～！我可是啪得要命呢～！」

    「少嗦！要是你一开始就认真尽责，我也不必涉险赌命啊！况且《雷闪》又未必会发生操作异常，为此我还准备了其他作战计画──」

    「好啦好啦！别吵了！大家喝吧！！」

    「可是百合是女孩子，要睡得好才有健康的肤质──」

    「收购，游部的睡意。顺便给游部完美的肤质。」

    「这人什么都办得到吗！？」

    魔石币的《跑腿》是一流的。

    连一般花钱买不到的睡意和完美肤质都能备妥。败斗本想顺便消除乘男的睡意，他却嘻皮笑脸地说：「我本来就是夜猫子啦～～」

    「不过真的好夸张啊，这边到底有多少啊，败斗？」

    「不，其实我也还没仔细数过……梅莉亚，有空可以帮我数一下吗？」

    「好哇～嗯……一张里尔……两张里尔…………呼呜～」

    梅莉亚似乎醉得（？）很厉害，数钱数到一半就睡著了。「喂～醒醒啊～」败斗拍了拍梅莉亚的脸颊后，她才嘟哝著睁开眼睛。

    原本还担心游部可能觊觎刚睡醒的梅莉亚，没想到游部一脸严肃地盯著成堆的钞票。

    「……这里大概有三亿两千万里尔吧。」

    「真的假的！赞耶，败斗！！」

    「……姑且还是先问一下好了，败斗先生，这些钱真的都是从《墨镜男》手上抢来的吗？」

    「是啊……」尽管震慑于难得正经的游部，败斗还是回答了。

    游部重新望向成堆的里尔进行估算，然后打开手边的笔电再度确认情报。

    「……金额对不起来。我的情报绝对不会有错。换句话说，我受败斗先生之托进行调查时，墨镜男──正确来说是银狼──他的现金持有额应该是九千多万才对。考虑到其他部下可能分别保管零散的小额现金，数字还可继续下修，差不多是七千万左右，可是这里却有三亿两千万……这太不自然了。」

    「经你这么一说……」

    没错，所以当初败斗才对梅莉亚坦言：「顺利的话，大概可以赚到七千万里尔。」

    极度的紧张。命垂一线的生死交战。

    战胜一切后，败斗发现得手的现金远比想像中多，不禁高举双手欢呼──不过冷静一想，情况明显很不对劲。

    就算墨镜男的职务是《Cash stock》，手上又握有两项强大的资产，那也不过是几千万的事情。

    保管上『亿』的钱实在太危险了。

    那么墨镜男是碰巧拿著这么多钱？还是发生了某种突发状况──

    「……总之，这笔钱还是尽快花掉得好，拥有这么多现金反而危险。看是要换成优质固定资产，还是筹画钜款的保全措施──呜呀啊！？」

    严肃的气氛为之一变。游部突然发出了怪叫声。

    仔细一看，只见睡昏头的梅莉亚从背后依偎著游部。

    「呜喵～游部小接～……」

    「姊、姊、姊姊大人！？啊呀，甜美的吐息竟然近在咫尺！而且背后还隐约传来柔软的触感和适中的温热！？喔噗啊啊啊啊啊！！！」

    「啊，游部──────！！」

    败斗原本想拉开梅莉亚，却已经来不及了。

    游部的口鼻喷出鲜血，眼里流出血泪……脸上好像还冒出什么不该出现的体液，大部分的血都洒到了乘男头上。乘男伸出右手抹了抹溅到脸上的血，看著染成通红的掌心大叫：

    「这、这啥鬼啊────！！！」

    「怎么想都是游部的血吧！」

    然而败斗的吐槽只是白搭。

    「呜喔！」乘男看似崩溃地发出怪叫声。看来他又开始惯例的『即兴表演』了。

    「对了，主人……请给我薪水。」

    「你们这些家伙真是有够随兴的！」

    游部口吐鲜血，浑身不断痉挛。

    乘男以洒狗血的夸张语气说：「我的梦想就到此为止了吗……呜咳……」梅莉亚则是一直扯著败斗的手道：「给我钱～～」

    败斗开始觉得很厌世，随便从钱包里拿出五百日圆硬币，塞进梅莉亚手中。

    「这不是五百日圆吗！」

    「少嗦！这个醉鬼女仆！你都给我扯后腿了，当然只值这些啊！而且你的失误还差点害死我耶！！」

    「结果最后还是很顺利呀～好过分喔，至少给我『里尔』嘛～」

    「不过……你看看这个一里尔硬币。」

    「嗯～？」

    「其实一里尔硬币跟五百日圆硬币一样大呢。」

    「这有什么狗屁关系！不然好歹给我一里尔～～！」

    众声喧哗，吵闹不已。

    败斗的房间内呈现合乎庆功宴之名的热闹场面。

    然而……也有人对这种状况反感。

    具体来说就是附近邻居，以及接到投诉的房东。

    为了抢夺败斗手中的一里尔硬币，梅莉亚死命地攀著他的脖子不放。当败斗拖著梅莉亚退到房门口时，外头传来重重的脚步声。

    「喂！败斗！你以为现在几点啊──！」

    破公寓的房门被打开了，出现的人当然是房东加奈美大人。

    此时加奈美大人看见了──

    颜面出血，倒在地上的小学女生。（←案件）

    穿著染血的奇装异服，痛苦地朝天花板伸手的青年。（←案件）

    喝得酩酊大醉，依偎在男人身上的未成年女仆。（←大问题）

    罪魁祸首的败者。（←死刑）

    身兼神明、阎罗王和房东的加奈美大人面露灿笑，头冒青筋。

    「…………有遗言想说吗？」

    看著笑盈盈的加奈美，败斗沉默不语。

    尽管知道只是白费力气，他还是悄悄地把硬币塞进加奈美手中。

    「……这是什么？」

    「……五百日圆。」

    「…………怒☆」

    加奈美小姐似乎已经忍到极限了。

    她把手里的硬币随手往后一扔，用力握紧拳头摆出战斗姿势。

    「加奈美&#8226;Pretty Burst！！！！！」

    「那不是正常人会用的招数吧！？」

    下一个瞬间，不到两坪半的房间笼罩在闪光之中，败斗也失去了意识。

    在如此残虐的惩罚下，作为贵重投资物件的房子却丝毫未损，著实令败斗惊惧不已。

    ◇

    蓝紫色的光透进小窗。

    一夜过去，到了庆功宴隔天早上。

    虽然只过了几小时，但房东大人（阎罗王模式）的攻击威力非凡，败斗难得体验了深度睡眠。尽管只睡大约三、四个小时，醒来时却格外神清气爽，堪称近期之最。

    「……这就是所谓的魔幻时光吗？」

    夜晚与早晨的分界。

    光与暗的交会。

    朝阳淡淡地照进败斗的房间，营造出一种神秘的氛围，彷佛只有这里变成了异空间。

    满脸通红的梅莉亚流著口水，倒在地上熟睡，可是游部和乘男却不见踪影。败斗往矮桌一看，那里留了一张字条，上头写著「承蒙你赞助两人份的回程计程车费了&#9825;　你的游部&#9825;」。败斗并没有什么不满，反正他原本就有这个打算。

    眼角余光处是巨额『里尔』。

    「…………」

    三亿两千万。

    就算扣掉昨晚挥霍玩乐的份，应该也还有三亿多。简单换算成日圆的话，大约三百亿。常人一辈子的薪水估计为两亿日圆，所以差不多是一百五十人份。这么一大笔钱就在年仅十八岁的少年手中。

    恐怕没有什么愿望是不能实现的吧。

    未来的人生可以自由自在地一直玩下去了。

    不仅能够瞬间移动到世界上任何想去的地方，说不定还能穿越过去和未来。

    坐拥上百位美少女的后宫更是稀松平常。自己大可以独占全世界的美少女，将酒池肉林的极乐净土化为现实。

    想买什么都买得到。物质上的名牌服饰手表就不用说了，人心、梦想、爱情、希望、幸福、自由──全都唾手可得。

    这就是……人生的最终目标。

    以前败斗曾将银狼形容为『人生胜利组』，然而败斗却凌驾其上。

    也就是所谓的胜者。

    没有什么愿望是无法实现的。他只需要紧握大叠钞票，订购自己想要的东西即可。

    败斗默默地拾起一叠钞票。

    他从中抽出一张呢喃著说：

    「……收购，香菸。品牌是MEVIUS。还要打火机。」

    《魔石币》之神立即顺从指示，为败斗带来了香菸和打火机。

    败斗拆掉包装，取出一根菸用打火机点燃。不习惯的烟进入肺部时，败斗猛咳起来，这也难怪，毕竟这是他生平第一次抽菸。

    「……我在干嘛啊？」

    败斗并没有继续摄取尼古丁，反倒注视著一味燃烧的香菸火光，低声自言自语。烟直直地升向天花板，让人联想到线香。

    「龋梅莉亚……你会用这种货币买什么呢？」

    隔著摇曳的烟雾，败斗看著梅莉亚问道。

    可是回应他的只有规律的呼吸声。

    为了消弭心中挥之不去的愁闷，败斗把香菸按在矮桌上用力捻熄。

    「先帮这麻烦的女仆还清贷款吧。」当败斗思索著如何挥霍钜款时──有人轻轻地敲了房门。

    「…………是加奈美吗？」

    加奈美可能对自己昨晚（应该说几个小时前）的所作所为感到过意不去，所以特地跑来探视吧──败斗这么心想，随意地把门打开，可是站在门后的不是加奈美，而是一位老绅士。

    「您好。」

    老绅士摘下看起来很正式的帽子，露出爽朗的笑容。

    男人头发花白，脸颊削l，身穿一看就知道很高级的晚礼服。虽然上了年纪，却不至于给人孱弱的印象。真要说的话，反倒像是人生胜利组。

    「……有事吗？」

    「请问是失井败斗先生吗？」

    「我就是……」

    「在下奉主人&#8226;救世真二大人之命而来。恕在下无礼，请容在下取您性命。」

    「────啊？」

    败斗反应不及。

    老绅士的攻击单纯明快，毫无奇特之处。

    对方只是从怀里掏出匕首，刺向败斗的心脏。以杀人的手段来说，这是最简单的方式。

    只是能不能闪开又另当别论了。

    败斗看见了。军用匕首笔直地刺进自己的左胸──恐怕是心脏的位置。

    「恕在下冷酷无情，不过您也是《资产家》。既然杀了别人，迟早也会被别人杀死，对此您理当早有觉悟吧？」

    睥睨著倒卧地面的败斗，老绅士脱下手套。匕首上肯定没留下任何指纹，只要败斗一死，完美犯罪就成立了。

    「喂，别随便杀了我啊……！」

    「……哎呀呀～」

    「还有啊，虽然讲话听起来很客气，但你的表达方式有点奇怪呢……！八成原本是在下三流的家庭里出生长大，后来才勉强学会的吧……！太假啦！」

    「奇怪了，在下确实刺中了心脏的位置啊？」

    「这要怪你做事不够严谨。戴著手套避免留下指纹，手感当然会失准啊。」

    败斗从自己胸前抽出匕首扔到一旁。

    昨天击败墨镜男后就直接开起了庆功宴。别说换衣服了，败斗连澡都还没洗，身上依旧是学生服，所以内袋里──

    「……原来真有人因为钞票捡回一命啊。钱简直棒呆了。」

    说著说著，败斗从左边内袋里取出两叠一百万里尔纸钞。

    虽然中间留下裂痕，但没有完全贯穿。

    「……真令人意想不到，在下还有欠学习呢。既然如此──」

    老绅士将手探进怀里，在那一瞬间──

    败斗抢先展开行动。

    「收购！『墙壁』！！！」

    败斗没有任何迟疑。

    他花掉紧握手中的两百万里尔。制造出隔绝玄关和内室的墙壁。不晓得是因为两百万花得值得，还是里尔的恶魔设想周到，眼前的墙壁由合金制成，显然十分坚固，厚度更多达十公分。墙壁彻底隔开房间，连一公厘的缝隙都没有。

    不难想像敌人一定会利用《资产》发动攻击。

    败斗迅速跑回室内抱起梅莉亚，并将装有钜款的旅行袋背在肩上，接著又从袋里抓出三叠钞票，扔向空中大喊：

    「收购！距离！目的地，日本随便哪里！上空！」

    订单内容含糊不清。

    不过一旦花了三百万之多，哪怕态度傲慢，神依然会乖乖听命。

    眨眼间，败斗和梅莉亚被到了昼夜交会的天空之中。

    「哈呜……咦咦咦！？主主主、主人！这里到底是──啊呜呜！？」

    「小心点！会咬到舌头的！」

    败斗对醒来的梅莉亚大声叫道，同时拚命地动起脑袋。

    （为什么……！？为什么会遇袭！？就算身怀钜款，现在《市场》又还没开放！杀了我也赚不到半毛钱啊──）

    想著想著，败斗不禁为自己的无能咂舌。

    这点敌人也相当清楚，想当然耳，一定考虑过后续该如何处理。

    莫非敌人有办法在《政府》没收前把钱据为己有？又或者更单纯──

    「对方拥有可以在其他时间进行交易的资产……『破坏规则的资产』吗……！？」

    自己真是蠢得让人火大。

    拥有高达三亿的钜款，当然会被其他资产家盯上，这是天经地义的事情。

    照理说，通常都会雇用贴身保镳，或者购买强大的固定资产作为防身之用……败斗原本也打算趁《交易》前做好准备。

    可是来不及了。

    一切都太迟了。

    坐拥庞大的现金，固定资产却维持在最低限度的傻瓜。

    自己早已沦为这种人了。

    「主、主人……！」

    梅莉亚不安的语气让败斗回过神来。

    仔细一看，地面正逐渐接近当中。

    由于没系绑绳就玩起了高空弹跳，梅莉亚怕得整张脸都扭曲起来了。

    「呜……！收购！距离！目的地，美国！波士顿上空！」

    败斗又朝空中扔出三百万，却没出现任何变化。

    钞票并未溶于空中，反倒跟著败斗他们一起自由落下。

    「主、主人！？这到底是……！？」

    「啧……！不够吗……！！」

    想成实际的计程车就很好理解了。

    计程车的车资随乘车距离与时间而累加。《魔石币》的收费标准大致上也跟现实世界一样。也就是说，败斗他们已经搭著计程车从房里来到日本上空，如果要去更远的地方，势必得再额外付费。

    「一个弄不好，也有可能白白花钱，却没出现任何变化。我们可真幸运呢。」

    「那、那真是太好了……！」

    梅莉亚僵硬的脸上勉强挤出笑容。

    看到那逗趣的表情，败斗忍不住噗哧一笑，稍微恢复冷静。

    「喂！拿去吧！追加费用！！」

    败斗又从包包里取出七叠一百万里尔钞票，用力扔向空中。

    纸钞立即消散，两人被往夜色更深的天空。

    「空中之旅好玩吗，梅莉亚？这种追逐昼夜交界的约会，常人可是一辈子都体验不到呢。」

    「真、真是太罗曼蒂克了……有厕所就更好了……！」

    「尽管尿吧，我不介意。」

    「可是我介意啊──！！」

    即便置身在这种情况下，败斗仍对面红耳赤的梅莉亚露出虚张声势的笑容，同时拚了命地动起脑袋。

    最好的办法是取得强大的《固定资产》。

    不过《固定资产》的买卖权基本上都掌握在《审核员》手中。偏偏那个魔女男出现的酒吧晚上六点之后才开，自己又不认识其他有势力的《审核员》。

    还是去乘男的《个人商店》？

    虽然那里没有强大又昂贵的《固定资产》，却随时备有堪用的二手货，找他一定足以应急。

    （不，不行。落地后肯定会被逮住……！）

    所以败斗才毫不犹豫地逃往『空中』。

    对手是以正面强夺三亿的资产家。

    地面的监视摄影机等等，一般用钱买得到的设备恐怕都被敌人掌握了。

    这种时候找万事通游部商量的话，或许可以得到什么有用的情报和建议……可惜手机留在房里，只是就算带在身上，同样也会因此泄漏自己的所在位置。

    （……走投无路了……！）

    冷汗流过败斗的脸颊。

    由于正在进行惊险刺激的无安全绳高空弹跳，冒出的冷汗并未向下滴落，反倒升向空中。

    太阳从地平线彼端探出头来。

    天色渐亮。

    彷佛诉说著自己命不久矣。

    靠《Taxi》连续移动的话，情况只会愈来愈糟。下次指定目的地时，不晓得会被索讨两千万还是一亿。

    况且敌人神通广大。假使不顾败斗的荷包，对方大可以用某种《资产》慢慢找出败斗的所在位置。

    「主人。」

    「…………干嘛？」

    败斗下意识地发出泄愤般的低沉嗓音。

    不过梅莉亚却面带微笑，丝毫不以为意。

    然后她开口说：

    「放弃那些钱吧。」

    「──────啊？」

    败斗无法理解这句话的意思。

    有那么一瞬间，他甚至以为梅莉亚在说某种外语。

    对败斗而言，这句话就是这么莫名其妙。

    「虽然搞不太清楚状况，但我大概知道有人盯上了主人的钱，所以现在我们才会出现在空中吧？」

    败斗无法回答。

    过了一会儿，梅莉亚的言下之意才慢慢渗透进他的脑海中。

    可是每个脑细胞都奋力地抗拒理解。

    「就丢了那笔钱吧。如果不能丢的话，送给那个人也行，然后拜托他『饶我们一命』。」

    「什么……！这怎么行……！！」

    谁办得到啊──这句话败斗接不下去。

    梅莉亚的主张合情合理。损失已经在所难免了。

    既然如此，问题只剩损失该控制在什么程度，以及该选在什么时间点『停损』。

    情况已经演变到这个阶段。

    「可是……！怎么可以……！！好不容易才……！！」

    败斗绝不是笨蛋。

    如今他已彻底理解梅莉亚的主张，也确信那才是最好的办法。

    然而道理跟情感是两回事。费尽千辛万苦，甚至赌上性命……好不容易才获得那笔钜款，败斗的情感强烈地抗拒把它拱手让人。

    每个资产家和投资家……必然都会抗拒苦恼。

    这就是所谓的『停损』。

    「钱再赚就有，可是一旦死了，一切就结束了……别担心，梅莉亚会一直陪在主人身边。」

    败斗紧抓著装钱的旅行袋，用力到手都泛白了。

    梅莉亚轻轻把手叠在他手上。

    败斗生平第一次感受到……失去钱是这么地痛苦。

    痛得像是身体破了个大洞。

    空虚得像是失去了自己的半身。

    「………………………………我知道了。」

    败斗始终低著头。

    他就这样做出了苦涩无比的决定。

    然而那却是败斗持续败北的人生中……最英明的决定。

    ◇

    「欢迎回来，失井败斗先生。」

    败斗又额外多付钱，以《Taxi》移动到游部就读的小学操场……不过老绅士却理所当然似地预先出现在那里。

    如果是那个情报贩子的话，或许有可能察觉眼前的困境，主动伸出援手……然而这份微薄的期待彻底落空了。毕竟现在才一大清早，小学生根本还没起床。在这个有幸巧遇送报大叔的时段，不可能刚好有援军赶来支援。

    无奈的现实就是败斗的日常。

    「幸好你很快就想通了。我也不必动用资产，徒增无谓的支出。」

    除了老绅士以外，操场上还站著另一位西装打扮的斯文男子。

    虽然穿著深蓝色条纹西装外套，内搭却是休闲T恤。头发经过细心整理，左手戴著镶有钻石的手表。外表看起来像是个创业家，柔和的笑容显见其教养良好，年纪大约二十岁出头。

    「我是救世真二。在日本里尔市场里，大概排名第二。」

    「────唔！」

    排名第二。

    光是听到这句话，败斗就明白自己和敌人的战力天差地别。

    就连那个银狼恐怕都挤不进前十名。

    这样看来，第二名的资产家应该拥有数百亿，或者数千亿的总资产──

    「我……想请求您一件事情。」

    平常败斗总会嘲讽个几句，不过在这种情况下，他连这都办不到。

    本以为自己一辈子都不可能对别人下跪，如今败斗却趴在地上说著生疏的敬语，把装有纸钞的旅行袋全数推到救世面前。

    「如您所见……《魔石币》全交给您了，所以……还请您饶我们一命。」

    身旁的梅莉亚也一起低头请求。

    「呵呵呵……挺不错的嘛，我最喜欢别人跪下来求我了，这能让我深刻感受到自己是『上面』的人。哎呀，感觉真棒，要不要乾脆网开一面饶你不死呢？」

    说著说著，救世走向败斗。

    来到败斗身旁时，救世提起脚上的皮鞋，踩向匍匐地面的败斗的头。

    「呜……！？」

    「哎呀？怎么啦？有什么不满吗？」

    「…………唔！」

    败斗差点就要抓狂了，不过他只能忍耐。

    现在是攸关生死的时刻，任何尊严也无法取代性命。

    「没错。下跪的时候，额头一定得紧贴著地面才行～」

    败斗的额头被操场上的碎石划破，流出了鲜血。

    即使如此，他依然继续跪在地上。

    因果报应。自己做过的事情，终将回到自己身上。

    败斗不经意地心想，过去被自己威胁恐吓，强取里尔时，那些资产家们肯定也是同样的心情吧。

    「少爷，时间差不多了……」

    「啊啊，对了，这里是学校嘛。没办法了……那就在这上面签名吧。」

    这么说完，救世把一张纸扔到败斗面前。

    败斗对那张纸再熟悉也不过了。那是《魔纸》制的契约书，内容是败斗发誓将持有《资产》全数无偿转让给救世。

    对于把自己的『钱』全部交给救世，败斗当然没有意见。

    不过内文有点问题。

    「……我有……一个请求。」

    「嗯～？」

    「这份契约书的用语……可以把『资产』的部分改成『现金』吗？那个，我完全没有《固定资产》，顶多就健康保险……」

    没错，败斗持有的《资产》也包含了梅莉亚。

    不过梅莉亚其实算负资产──说是《负债》也不为过。像救世这样的资产家，想必早已取得了败斗的『资产负债表』，应该很清楚败斗手上几乎没有任何《固定资产》。

    照理说，救世不可能会想要身为《负债》的梅莉亚。

    所以败斗以为对方一定会答应他的提议。

    …………可是……

    「嗯～我、拒、绝。」

    听了救世的回答，败斗脸色一僵。

    「呃，可是我真的……」

    「嗯，我知道。你真的几乎没有任何《固定资产》。对你来说，有价值的《资产》顶多就健康保险，而且你也完全不t解那位少女的价值。这些事情我都知道。」

    败斗无法理解救世的发言。

    即使如此，败斗还是缓缓地抬起了头──可是救世的目光并非投向败斗，而是梅莉亚。

    他彻底忽视三亿现金和契约书的存在，眼里就只有梅莉亚一个人。

    「MERIA（梅莉亚） Make Elimination Reaching Investor's Arcadia──前往乐园的路程中协助排除阻碍者的装置，也就是能够实现所有幸福的究极资产。这才是她的真面目。」

    败斗无法理解出自救世口中的震撼事实。

    一头雾水的败斗茫然地望向梅莉亚……只见梅莉亚露出比自己还要错愕的表情……恐怕连她自己也不知道吧。

    「哎呀～我找得好辛苦啊。日本排名前三的资产家好不容易集资买下了资产，却不晓得被谁给偷走了，不过这世界小得很，只要掌握资产突然增加的资产家，一下子就能找到了。」

    「不会……吧……梅莉亚是《资产》……？」

    「你刚得手的时候，她是不是没有立刻出现在你面前？她是反映主人欲望的镜子，想必需要时间探索你的需求吧。」

    经救世这么一说，败斗回想起来。

    的确，从停止时间的资产家手中抢夺《资产》时，惟独梅莉亚没有立即转移到自己名下。到了隔天早上，败斗才第一次见到她。《魔纸》或《魔石币》的效力会即时显现，这段时间的落差显然很异常。

    「她穿得很有个性呢，这也是你的喜好吗？还是因为你没什么特别的要求，所以就这样继续维持上一个主人的状态呢？总之，至少性格和能力一定反映了你的愿望。」

    救世这么说完，败斗脑海里闪过一些记忆片段。

    败斗得手的钜款。

    他之所以能够战胜墨镜男，难道不是因为有梅莉亚在吗？

    哪怕失误连连，最后还是败斗收拾了对手。要是少了梅莉亚，他根本连这种机会都没有。

    向加奈美介绍梅莉亚的时候也是。

    才刚说梅莉亚是女仆，她就开始理所当然似地包办女仆的所有工作。

    仔细一想，这太奇怪了。年仅十四岁的少女不可能打扫煮饭样样精通。

    回想起来，梅莉亚刻意模仿青梅竹马的举动也是。

    难道她不是在实现败斗『想要青梅竹马』的愿望吗？

    刚才败斗经过挣扎后决定『停损』的时候也──

    「骗人……我……我对梅莉亚……我……毁了梅莉亚的人格──」

    「不是『人』格，她是《资产》喔。」

    救世斩钉截铁地说。

    不知不觉间，救世蹲到了梅莉亚身边。他毫不客气地伸出手来，以食指抚摸梅莉亚形状姣好的下巴，把她当玩具似地确认触感。

    「虽然她会自动找出所有者的欲望加以实现，不过这种究极资产还有更厉害的用法，那就是对她『下令』。即便要付出自己的性命，主人『下令』的瞬间，她也会如实执行『命令』，哪怕内容多么荒诞无稽……你知道吗？一个普通人的性命也能照亮城市好几天，何况她又是《魔石币》制成的《魔力》结晶，正可谓活生生的贤者之石，无与伦比的究极奴隶。」

    被哈哈大笑的救世一摸，梅莉亚顿时脸色惨白，浑身颤抖。

    ……这也难怪。毕竟她突然得知自己不是人类，往后还要被这男人随心所欲地蹂躏，甚至夺去性命。

    「……主、主人……」

    败斗不明白……那动摇的眼神里激荡著什么样的情感。

    他恐怕一辈子都不会懂吧。

    面对往后不得不为素未谋面的陌生人奉献生命的现实，少女向一直以来不断伤害自己的人求救。

    败斗不可能t解她的感受。

    然而败斗倒是很清楚自己的心情。

    他不禁讶异，自己体内还埋藏著如此剧烈的感情能量。

    心中爆发怒火，身体热了起来。相反地，脑袋却变得愈来愈冷静。

    「……喂，臭小鬼，把你的脏手拿开。」

    「嗯～？」

    救世一派从容地回过头来。

    败斗右手按著流血的额头，双脚稳稳地站在地上。

    「我可是比你年长呢。还有，你是不是该注意一下自己的口气呢？搞不好你真的会死喔？」

    「你听不懂日语吗？把你那连呕吐物都不如的脏手拿开！」

    「…………」

    救世依然带著异样的笑容起身。

    身后的老绅士也将手探进怀里。

    「……我说啊，你明白自己的立场吗？」

    「是啊，毕竟我听得懂日语啊。」

    「喔～但你好像没有认清状况的能力呢。」

    「这倒是不用担心。我在上面签名就好了吧？」

    败斗捡起契约书签名。

    他的思绪冷冽得有如极北冰河。

    「……好了。」

    梅莉亚万念灰似地垂下眼帘，同时，她的身影宛如海市蜃楼般消失得无影无踪。

    在老绅士的脚边，装有三亿里尔的旅行袋同样消失了。

    「很好，这样就对了。败犬就该有败犬的样子，只要乖乖服从胜者就行了……濑马。」

    「……是！」

    「确认看看梅莉亚是否顺利转移到我资产名下。还有那三亿里尔。」

    「遵命。」

    名为濑马的老绅士从包包里取出一台从未见过的终端机，开始进行操作……那八成也是某种资产吧。

    由于双方契约成立，如今救世明显疏于防备。要逃就趁现在。

    可是逃走了又能怎样？

    这下败斗真的身无分文了。别说参加《魔石币》的《交易》，《资产家》甚至只消动根指头就能杀了他。

    「少、少爷！？」

    濑马慌张地大声怪叫。

    败斗见状，顿时宛如恶魔般勾起了嘴角。

    「《梅莉亚》不在资产内！现金三亿里尔也是！！」

    「……你说什么！？」

    救世从濑马手中一把抢过终端机，拚命地进行操作，想必是在搜寻刚得手的《梅莉亚》吧。

    可是，他怎么样都找不到。无论是能够实现所有愿望的究极资产，还是顺手接收的现金三亿里尔，在救世保有的资产里都没有出现过的迹象。

    「这到底是……！！该死的家伙！！你做了什么！？」

    「呵呵呵……！」

    败斗带著恶魔般的笑容，把揉成一团的契约书扔向救世。

    救世咂舌一声，捡起契约书检阅内容。

    没问题。立誓用语不见任何疏漏之处，败斗也确实签名了。

    可是──

    「你竟然……把转让资产的人改掉了……！？」

    契约书的第一行──

    接收梅莉亚与现金三亿里尔的『甲方』。

    『救世真二』的名字──被划了两杠，印上败斗的大拇指血印。

    而修改过的指定对象是──『游部百合』。

    「该死的浑蛋……这到底是……！？」

    「成天在猴山山顶逍遥的公子哥应该不知道吧？契约书这玩意儿可以修正喔。只要有立约者的『修正章』。」

    败斗以右手大拇指拭去额头流下的血。

    急中生智。

    正因为经常在《交易》中使用契约书，败斗才想得到这个奇招。

    能够在关键时刻想出一举扭转情势的点子，是败斗为数不多的可取之处。

    「少爷！经过确认，《梅莉亚》和三亿确实转移到失井败斗密切往来的《情报贩子》──游部百合名下！」

    濑马取出黑色笔电进行操作，并向濑马回报。

    那个万事通游部不可能疏于防范自己的相关资讯走漏，可是对方却轻易突破重围，可见那台笔电应该也是某种《资产》。

    不过无所谓。就算拥有再厉害的《资产》，敌人也无法从败斗手中抢走梅莉亚。

    如今梅莉亚已变成游部的资产。

    想得到梅莉亚的话，只好去跟游部抢了。

    「……你胆子挺大的嘛。我再问问你的名字吧。」

    「失井败斗，兴趣是当败者。自出生至今从未赢过。」

    「是吗……不过失败小弟，我很看好你呢。在关键时刻的应对能力、机智的头脑，以及付诸行动的胆识……如此卓越的人才，当败者实在太可惜了。」

    「……多谢夸奖。」

    「所以啊，我要杀了你。」

    「────」

    败斗的脖子窜起鸡皮疙瘩。

    救世认真释出了杀气。

    本以为和梅莉亚断绝关系就能逃过一劫……可是败斗的期望彻底落空了。

    仔细一想，这也是理所当然的事情。既然有人得知贵重《资产》的秘密，这种人绝不能留活口。

    「为了向有可能跟胜者齐头并进的败者表示敬意──我就让你见识见识我的《资产》吧。」

    救世以左手手指往单边眼皮按压一下。

    左眼再度睁开时，眼里浮现奇妙的光纹。

    「这叫《理论幸福值（Calculator）》。现在的我能看见所有『价值』。」

    「价格吗……？」

    「没错──好比这样。投资一百二十四万六千七百九十八里尔！」

    x那间，钢铁牢笼凭空出现，包围了败斗和救世。

    立方体边长五公尺，铁板厚度一千公厘。要是没有天花板上采光用的小孔，甚至连空气都进不了这座牢笼。

    「有钱人最重视『投资收益率』，也就是费用效率，或者说CP值。对你来说，后者应该比较好懂吧？」

    「CP值……是指付出去的钱能获得多少吗？」

    「没错。你好歹也用过《Taxi》吧？每次移动时都给司机一大堆小费的话，未免也太不划算了。一定要给得恰到好处，分毫不差。」

    败斗瞬间明白救世的言下之意。

    里尔市场上排名第二的《资产家》──

    握有钜款的男人──

    这种人恐怕没有买不到的东西吧。

    既然如此，买什么最值得，又得花多少才行呢？

    这男人需要的情报就只有这些了。

    「为了限制你的自由，我花了最少的所需金额，让这座牢笼发挥最大的效果。这下你再也逃不了了。我的眼睛──『定价』绝不会出错。」

    「……真的吗？现在我连《资产家》都不算，要杀我的话，用更简单的牢笼不就够了吗？」

    「不，这已经是最低限度的最大效益了。要是舍不得花钱，难保你不会挣脱逃走……真令人感叹啊，就算你失去了所有财产，我还是得用这种设备才能困住你。」

    救世接著追加下订，从空中抓出一把手枪。

    那把手枪也是用最低成本换取最大效果的《资产》吧。败斗已经无计可施了。或许打一开始就没办法逃走也不一定。

    不过这样也好。

    （……的确，我可能就要死在这里了，可是我确实争取到了时间。那个万事通游部不可能没注意到这么大的骚动。有那强大的情搜能力，再加上军费三亿里尔，游部肯定愿意协助梅莉亚逃亡……！）

    连自己的性命都在算计之中。

    如今，败斗全神贯注地想著如何让梅莉亚顺利逃脱。

    这或许……是他的忏悔也不一定。

    为自私地毁了一个人而赎罪。

    抑或是为不知不觉中获得的『某些东西』付出代价。

    「……掰掰，失败小弟。」

    救世将枪口朝向败斗。

    他祈祷似地闭上双眼。

    紧接著枪声响起──败斗本应就此永远失去性命。

    「什……么……！？」

    耳边传来救世惊愕的声音。

    败斗不禁睁大眼睛。自己的身体依旧如常，可是眼前的视野却出现了变化。在败斗前方，肌肉壮硕的巨大胳膊牢牢抓住了救世的手枪。

    「Hey，Loser少年！You也太容易放弃了吧！」

    对方身穿褪色的牛仔衬衫和工作裤，原本削瘦的身体鼓起肌肉，把衣服许多地方都撑破了。一头白发反射阳光，瞬间看起来彷佛银发。

    「银……狼……？」

    「哈哈哈！没错！变成这副模样时，我就叫这个名字！」

    见有人突然搅局，救世吓了一跳，赶紧放开手枪往后退开。

    「没记错的话……你应该是被失败小弟盯上的──」

    「Yes！My name is Silver wolf！」

    「莫名其妙……！看我把你抓住！定价！！」

    救世睁大左眼。

    他大概想买个牢笼困住银狼吧。

    不过────

    「什么……！？这怎么可能！三百九十五亿！？」

    荒唐的金额令救世错愕不已。

    「HAHAHA！好夸张啊！」

    「那我就把你的头砍掉！一千万！！！」

    救世下单的瞬间，银狼的头飞了出去。

    见眼前冷不防地发生杀人案件，败斗惊恐得瞪大双眼。

    然而……银狼连一滴血都没流。相对地，银狼的衣服皮肤都像玻璃工艺品般粉碎一地，然后他原本所在的地方……站著一位个头比平常的银狼还要小上两圈的妙龄女子。

    「……哎呀～我很喜欢这套布偶装呢……」

    女子身著奢华的红色礼服，直顺的长发垂落腰际，呈火焰般的红。她有著一副强势的上吊眼，以及倔强好胜的嘴角。女子咧嘴一笑，叼著从怀里取出的香菸。

    「好久不见了，救世。」

    「呜……！？为什么《赤红暴力》会出现在这里……！？」

    「别这么冷漠嘛。我们不是共同出资的伙伴吗？」

    看来赤红女子的身分地位与救世相当。

    在茫然不解的败斗面前，救世明显露出了狼狈不堪的表情。

    「好了，不好意思，这少年我带走。」

    理所当然似地这么说完，女子随即转身背对里尔市场排名第二的男人。

    她以外表无法想像的怪力揪起败斗的衣领，穿过不知何时出现在牢笼墙上的大洞，光明正大地准备离开。

    「等、等一下！这家伙知道《梅莉亚》的存在和秘密喔！？」

    「嗯～是喔？所以呢？那又怎样？」

    「呜……！？所以我不能让你把他带走！」

    救世的左眼绽放光芒。

    那眼睛大概看得见世上一切的『价值』吧。想必救世一定正在找寻困住或杀害这位搅局者的最佳手段。

    在穷途末路的绝境下，赤红女子发自内心鄙视救世似地嘲讽著说：

    「我说救世啊，《交易》的精髓在于《资产》。不管拥有再多的钱，终究还是裸不了拥有真正《资产》的《资产家》……好比这样。」

    下一个瞬间，赤红女子就像个想到如何捣蛋的小孩，脸上露出开心的笑容，右手握拳朝地面一挥。

    就只是这样而已。

    诡异的是，这点小动作竟让小学操场完全陷入暴风之中。

    「……呜！？呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    这一击连带摧毁了用来困住败斗的牢笼。

    在呼啸的暴风中，只听得见赤红女子畅快的笑声。

第一卷 第四章 资产家的梦想

    少年曾经有想要的东西。

    他真的非常渴望，无论如何都想实现那个愿望。

    然而，少年深知一般方式绝不可能实现他的愿望。

    这时，一个黑色信封寄到了他家。

    里头是《魔石币》市场的邀请函。

    那是什么都买得起的恶魔货币。

    可是没有资本就无法参加《交易》。

    常人只能透过两个方式取得《魔石币》的资本。

    一是让已经成为《资产家》的人藉由《交易》转让给自己。

    然而实际上根本没有人利用这个方式成功获取资本。因为《资产家》全都尽可能地追求更多的钱，以便购买自己的欲望。

    所以，事实上只有一个办法能够获得《魔石币》的资本。

    那就是由《政府》以里尔收购自己的《梦想》。

    对于那天，败斗仅剩模糊的印象。

    地点是某个废墟。

    时值蝉鸣阵阵，连日突破最高温的夏季。

    在夏季的某天，败斗和《政府》公务员约好了碰面。对方穿著闷热的黑色礼服出现后，败斗便进行了最初的《交易》。

    那次，败斗获得了生平第一笔《魔石币》──一万里尔纸钞。

    接著，公务员说：

    「你的《梦想》我收下了。别担心，如果还有需要，可以用钱买回去。」

    直到很久之后，败斗才知道那是非常恶质的诈欺交易。

    ◇

    在模糊的视野中，随著败斗死命揉著双眼，自己的所在之处也逐渐变得清晰。

    昏暗的店内，爵士乐音量极小，用来装威士忌的空玻璃杯堆满了桌面。这里是熟悉的《BAR GOLD》。

    「醒了吗，失败老弟？嘻嘻嘻！」

    「……别把你那恶心的脸凑过来。」

    「刚起床嘴巴就这么坏，看来脑袋应该没问题呢。」

    《审核员》魔女男窃笑著回到柜台。

    败斗从沙发上起身时，身穿红色礼服的妙龄女子正坐在对面抽菸。

    「嗨。」

    她举起一只手，笑容可掬地随意打了招呼。

    「…………你好。」

    败斗不知该如何应对，只好含糊地应了一声。

    他恍惚的脑袋正拚命地整理发展至今的过程。

    魔女男难得贴心地为败斗送上了水，并将斟了酒的玻璃杯摆在赤红女子面前。

    「嘻嘻嘻，不过还真教人意外呢。没想到失败老弟居然认识胜子妹妹。你们分明是两个世界的人啊。我是指绝对的胜利组和失败组。」

    败斗斜眼瞪了魔女男一眼，威胁他闭嘴，然后拿起玻璃杯把水一而尽。

    总之，不开口也没办法开始。先来道谢吧。

    「呃……感谢您……救了我。」

    「……啊，敬语就免了吧，感觉怪麻烦的。况且我也不是做白工，说穿了都是为了我自己，就当彼此是对等的交易对象吧。」

    「喔……」

    不晓得是不是因为方才昏了过去，败斗的脑袋转得很慢。

    当他死命按压太阳穴时，对方突然说出那个名字。

    「放心吧。《梅莉亚》已经顺利交到万事通百合女手上了。」

    「────唔！！」

    听到这名字的瞬间，败斗笼罩脑海的迷雾顿时一口气散去。

    「拿去。」不知为何，女子随手扔出败斗的手机。是用《魔石币》买回来的吗？败斗连忙打开确认，发现游部传来了讯息。传讯时间是上午六点十分。应该是败斗他们好不容易摆脱救世逃走之后，讯息就传来了。

    『真是的，你到底送了什么给我啊！我可没办法瞒过市场排名第二的资产家，一直藏著梅莉亚姊姊大人喔！就算把一起送来的三亿全部用掉，顶多也只能撑三天！在那之前给我想办法解决！！──附注：我要舔梅莉亚姊姊大人的腿，当作额外的报酬。』

    「……────」

    败斗松了口气。他预设过两种最坏的结果，不过看来目前都顺利避免了。

    其中之一是救世已经逮住了游部。

    如同败斗的猜想，游部似乎发挥《情报贩子》的本领顺利逃脱了。

    虽然三天的时间限制相当棘手，但对方持有的《魔石币》总额在里尔市场中排名前二，要躲过这种《资产家》三天简直太荒唐了，一般资产家恐怕撑不过五分钟。对于争取了三天时间的游部，败斗心中怀著无尽感激。

    而另一个最坏的结果──是游部用《梅莉亚》满足自己的欲望。

    尽管设想过这种可能，但败斗并不怎么担心。

    游部总是忠于本能，坦荡荡地暴露心中的欲望，不过该做事的时候还是会做。

    不然也无法胜任《魔石币》市场的《情报贩子》。虽然最后搞笑的附注令人在意，但这也算是犒赏她的努力，想必梅莉亚一定很乐意为游部伸出双腿吧……实际上梅莉亚或许会拒绝也不一定，不过这代价简直便宜得荒唐。

    「好，确认完现状了吗？」

    陷入沉思的败斗回到了现实。

    眼前名叫『胜子』的赤红女子把菸按在菸灰缸里捻熄后，便倚著沙发跷起了二郎腿。虽然态度有失礼节，但女子搭配这动作却显得格外有模有样。

    天生受到眷顾的人。

    理当成为王、成为胜者的人。

    她浑身散发出这样的气势。

    「先自我介绍吧。我是白星胜子。我很喜欢自己的名字，可以直接叫我胜子就好喔。然后呢，我大概是日本第一的《资产家》吧。」

    「────唔！？」

    败斗倒抽了一口气。

    救世排名全日本第二的头衔已经够震撼了，没想到竟然能亲眼见到日本里尔市场中的第一名。

    「吓到了吗？哎，别畏畏缩缩的嘛。虽然我是日本第一的《资产家》，手上却几乎没什么里尔喔。」

    「…………啊？」

    「呃～现在有多少来著？」赤红女子──白星胜子往口袋里摸索。

    几秒钟后，她从口袋里取出的《魔石币》……只有区区十三里尔。

    「呜哇，糟糕，这点钱搞不好连小学生都赢不了呢。」

    胜子哈哈大笑，脸上表情看不出丝毫的谦虚或虚伪。

    日本第一的《资产家》，如今手头上似乎真的只有十三里尔。

    「为什么…………？」

    「嗯～？啊，因为我把赚来的钱全数投资在自己身上了。身体乃由《资产》所组成──这种中二的说法总听得懂吧？」

    看著面露讥笑的胜子，败斗顿时觉得被泼了盆冷水。

    不过接下来该说的，就只有这个了。

    「……如果你真的是日本第一《资产家》的话，可以请你救救梅莉亚吗？」

    说著说著，败斗起身准备下跪，可是胜子立刻制止说：「别做这种扫兴的事。」接著她又冷冷地回答：

    「不行。我没那个资格。」

    「……唔！为什么！？那家伙不是『究极资产』吗？身为《资产家》，任谁都会想要──」

    「…………就是因为这样啊。」

    胜子从桌上的菸盒里抽出一根新的菸，用百圆打火机点燃。跟败斗不同，她将烟雾深深吸进肺部，然后愉悦地吐了出来。

    「我说啊，你有《梦想》吗？」

    「…………？怎么突然这么问？」

    「别管那么多，回答我。」

    「……当然有啊。」

    「喔～这样啊？那说来听听吧。」

    见胜子满不在乎地继续吞云吐雾，尽管感到不耐，败斗仍扳著手指，依序说出愿望。

    「首先是赚大钱，然后每天吃豪华大餐，还要盖栋大房子，过著悠闲自在的生活。当然，也不必工作，每天只管吃喝玩乐。美丽的妻子就不用说了，除了正室以外，还有众多情妇陪伴。毕竟《魔石币》连人心都买得到。我要完成全世界男人的梦想，打造酒池肉林的乐园。」

    人人追求的极致奢华，最顶级的快乐。

    数著数著……败斗觉得愈来愈沮丧，心中充满了空虚感。

    「我要买辆世界最棒的高级车劳斯莱斯，开著它到处跑。还要来趟豪华的环游世界之旅，尽情使用私人游艇、私人直升机和私人火箭。名牌也是想买多少就买多少。世界顶级工艺品、缀有宝石的手表、包包、钱包、西装、金、银、白金、钻石，还有其他各式各样的宝石！应有尽有！全都买得到！然后──我将获得幸福！！」

    为什么呢？

    明明每个人都不断追求这些东西。

    只要拿到手，自己一定也能获得幸福。

    自己死命扳指细数，妄想企求的东西，为什么却好像跟垃圾没两样呢？

    「────！」

    败斗眼角不自觉地流下一滴泪水。

    他不明白自己为什么要哭。

    赚大钱就能买到梦想。

    自己应该要快乐。

    自己应该要开心才对。

    自己就是为此拚死拚活地努力过来。

    可是心里为什么如此空虚难受呢？

    「……你也不好过呢。」

    胜子悄悄别开视线。

    而败斗用衣袖奋力擦拭眼角。

    「《魔石币》什么都买得到，不过……事实上有样东西是绝对买不到的。你知道那是什么吗？」

    「最初卖掉的……《梦想》。」

    「没错。」

    进行《魔石币》的《交易》需要资本。

    为了获取资本，几乎所有资产家都卖掉了自己的《梦想》。

    那是──恶魔的契约。

    人不是本来就想要钱。是有了想要的东西后，才需要钱去得到它。

    然而资产家们却在最初的《魔石币》交易中被剥夺了《梦想》──赚钱的『目的』。因此，成为《魔石币》的资产家后，那些人就不知道自己为何需要钱。

    彷佛……徘徊在荒野中追逐金钱的幽灵。

    想回头也来不及了。

    最初卖掉的《梦想》永远归《国家》所有，想买回来的话，必须付出《资产家》『身为人的价值』乘上六百六十六亿倍的金额。

    据说日本上班族平均终生所得为两亿日圆，而『身为人的价值』是加上幸福度和社会贡献度等等计算出来的。虽然有明确标价，但谁也无法买回来。

    于是资产家们终其一生追逐著金钱，成为不断赚钱的奴隶。

    这正是恶魔的行径。没有人能违抗《魔石币》的《恶魔》。

    「日本的『彩券』啊，国家会抽走一半的利润喔。把彩券想成投资的话，投资收益率是再低也不过了。然而一山还有一山高，真不负『恶魔货币』之名呢。」

    胜子一边抽菸，一边自嘲地说。

    即使是日本第一的资产家，在恶魔的咒缚之前也一律平等。

    日本里尔市场中最有钱的她，无疑也是个败者。

    「……所以才制造了梅莉亚吗？」

    「没错。」

    至此，一切总算在败斗心中串起来了。

    日本排名第二的资产家明明坐拥钜款，却拚命寻找《梅莉亚》的理由。

    日本里尔市场的前三名投注大部分的资产，共同买下《梅莉亚》的理由。

    这都是为了买回被恶魔夺走的《梦想》，摆脱这种奴隶般的咒缚。

    「────不过，还是失败了。」

    胜子捻熄香菸，微弱的火光消失在黑暗之中。

    「恶魔没那么天真。究极资产──《梅莉亚》要先读取《资产家》的『想法』才能实现愿望。既然《梦想》被恶魔给夺走了，哪怕究极资产也无法读取『目的』加以实现……仔细一想，这也是理所当然的事情。虽然日本三大资产家共同出资，投注大量资金买下了这项资产……但要是这样就能取回《梦想》，《国家》也未免太吃亏了。《国家》的目的──或者《恶魔》的目的──是奴役人类，使其变成一辈子只会赚钱的齿轮，绝不会把可能停下齿轮的《资产》交给奴隶。」

    胜子死心似地叹了口气。

    「我们只能一辈子工作到死了。既然《梦想》被夺走，可取之处只剩下《魔石币》。如果《梦想》被夺走，又失去了钱──届时我们就连一般人都不如，形同人生破产。只有不断赚取里尔才是我们唯一的慰藉。」

    败斗垂下头，用力紧咬著嘴唇……他知道这些。他早就知道了。

    一旦跟《恶魔》缔结契约，最大的利益肯定为《恶魔》所独占。无论在什么地方，这都是天经地义的事情。庄家或老板必然会霸占大部分利益。

    然而失井败斗当一辈子的奴隶，以及梅莉亚的性命惨遭蹂躏，这两件事完全不能相提并论。

    「所以，就算救世对梅莉亚下令……」

    「恐怕也毫无意义吧。那家伙心知肚明，却不愿承认。因为『究极资产』是最后的希望，也是独一无二的可能性。即便知道一切只是徒劳无功，救世还是会命令《梅莉亚》抢回他的《梦想》吧。而在那一瞬间──《梅莉亚》恐怕将失去所有魔力和生命力，就此灰飞烟灭。」

    「────！」

    败斗说不出话来了。这等于是让梅莉亚平白送死。

    「……明知如此，你为什么不阻止救世？」

    当败斗眼带杀气地逼问时，胜子悲伤地纠结著脸庞。

    「……要回收《梅莉亚》是不成问题，不过以后又会变成怎样呢？我现在……非常后悔。当初不该为了一己之私制造出那女孩。我对那女孩怀有『罪恶感』。如果我从救世手中抢回《梅莉亚》并留在自己身边……那女孩肯定会动用所有魔力消除我的『罪恶感』。等到我忘了一切，那女孩将从我身边永远消失。」

    败斗看著地面握紧拳头。

    因为他痛切地明白胜子的言下之意。

    「就算交给其他《资产家》，结果恐怕也是一样。最终那女孩还是会消灭，差别只在于《梅莉亚》是否有效发挥了作为资产的力量……所以我才想问你，对你而言，《梅莉亚》是什么呢？」

    「…………？」

    败斗不明白这个问题的用意，不禁抬起头来。

    眼前的日本第一资产家……日本第一『胜者』露出央求般的表情，注视著『败者』。

    「……我知道几年前有一个少年加入了《魔石币》市场。当时，他已经把所有的《资产》──……不，正确来说是扛著《负债》。据说那是『终生必败』的《诅咒》。」

    「………………」

    「我不知道他是什么时候买的，也不晓得他放在哪里。说来就像浑然天成的《无形固定负债》。除了『长期借款』以外，《魔石币》市场内从未发现其他《固定负债》，甚至连《无形固定资产》都不存在。少年完全是个异数，正可谓被神选上的《败者》。」

    「…………那又怎样？」

    败斗低声说。

    「我好像是被诅咒了没错，不过这也有好处。因为那个什么《无形固定负债》的关系，我『身为人的价值』低得出奇。虽然正确数字不得而知，但金额简直跟垃圾没两样……换句话说，在这个市场里，就只有我有可能买回《梦想》了。」

    为此，败斗拚了命地奋战至今。

    不像其他资产家一味怨叹自己的不幸，花钱寻求慰藉。

    惟独失井败斗有办法买回最初在交易中失去的《梦想》，真正获得『幸福』。

    「…………哈哈！」

    胜子乾笑起来。

    「不可能办得到吧。过不了《魔石币》的审核就是《负债》为真的最好证明。的确，短期内或许会产生获胜的错觉，不过随后应该会面临足以互相抵销的『败北』才对。就好像这次一样。」

    败斗痛切地明白这句话的意义。

    他接连战胜停止时间的资产家和墨镜男，赚到了一大笔钱，不过救世也因此找到梅莉亚的栖身之处，狠狠击溃了败斗。前后累计起来确实是负的。

    过去也是如此。

    就算再怎么挑战上位资产家，试图提升收益，最后还是会被对手击败，承受严重的损失。也因为这样，虽然一路走来差点连命都丢了，败斗手上的资金却只有两百万左右。

    「即使如此，你还是违抗命运，奋力赚钱。相信未来能够买回《梦想》，获得『幸福』……所以我再问你一次：对你而言，《梅莉亚》是什么？你救那女孩是为了赚钱？还是想利用《梅莉亚》获得幸福？」

    被胜子这么一问，败斗脑海里突然自动涌现那时候的记忆。

    明明才几天前的事情，感觉却好像过了很久。

    记忆中的梅莉亚即将被卖给《审核员》。最后梅莉亚从店中内室走出来，想跟败斗打声招呼……她既不埋怨，也不哭喊，只是勉强露出笑容道谢。

    ……其实她很绝望、很想哭吧，说不定还想诅咒这个世界。然而她却开『恶意』，选择用『爱』对待败斗──对待『世界』。

    她的胸怀令人敬佩。

    败斗『想要』这位少女。

    这想法极为异常。『欲望』是失井败斗的泉源。他感兴趣的只有赚钱买回《梦想》，获得幸福。尽管如此，他还是想要跟这一切毫无关联的少女。

    自己已经没有《梦想》了。

    不过──

    《梦想》的碎片和残渣却毫无来由地化为情感──

    不断地放声大哭。

    所以拯救那位少女，一定关系到自己的《梦想》──

    「……对我而言，梅莉亚就是梅莉亚，除此之外什么都不是。我只想要那家伙，所以我绝对要救出梅莉亚。」

    「………………」

    听到出乎意料的回答，胜子张大了嘴，顿时说不出话。

    这说法太孩子气了。

    动机极不单纯，根本称不上正义的一方。

    不过这样反而可以做得很好。人类终究是自私的生物，爱自己更甚世界上任何一个人。对自己百般关注，完全不顾他人，所以谁也救不了《梅莉亚》。

    然而──失井败斗不同。

    为了满足自己的欲望，他会尽全力救出梅莉亚。

    败斗比世界上任何一人都更想拯救她。

    「……噗！呵、呵呵呵……」

    胜子忍不住抿嘴而笑。

    那是胜利的笑容。

    投入危险的赌局，冒著风险主动挑战──最后成功达成目标。白星胜子的人生又累积了一颗纯白的※胜利之星。（编注：日文的「白星」有比赛胜利之意。）

    「──心情真棒。三亿里尔花得值得了。我果然是天生的胜者啊。」

    胜子满足地靠坐在沙发上，沉浸在胜利的美酒之中。

    于是败斗不耐地确认隐约察觉的事实。

    「……化身《银狼》送我一百万就别说了，让《墨镜男》带著三亿也是你的主意吧……莫非从之前时间停止先生那时候起，我就一直被你玩弄于股掌之间？」

    「没错。我从救世手中抢走《梅莉亚》交给斋藤，诱使你敲诈他。」

    「为什么要这么做……？」

    「──那还用说，因为你是《败者》啊。」

    胜子露出狰狞的笑容。

    「背弃神明，违抗命运，真正不断追求自己的欲望。只有这种人才能拯救那女孩。」

    胜者相中的败者精准地看穿了她的想法。

    所以败斗无法反驳……只是静静地从座位上起身，朝著店门口走去。

    「你要去哪里？」

    胜子头也不回地问道。

    败斗也没回头，倒是卯足了劲耍帅著说：

    「────去救女孩子。」

    他知道自己很不像话，也发现胜子在背后轻声窃笑。

    不过无所谓，事到如今，他不介意再多一次失败或败北。

    因为失井败斗是所向无敌的败者。

    「我是胜者，在人生中赢过无数比试，今后也会不断赢得胜利。可是……这次胜者也爱莫能助。」

    暂定胜者将最后的希望托付给败者。

    「拜托你了，《败者（Loser）》。」

    ◇

    人生第一次『败北』是什么时候呢？

    名为失井败斗的少年回顾自身的记忆时，苦涩的败北总是接连不断地涌现。小失败成为下次失败的伏笔，彷佛因果汇集般串成无限的败北。

    进入《魔石币》的市场成为《资产家》后，这点依然没有改变。

    就好比『美少女』之于游部，『中二病』之于乘男。

    照理来说，跟《魔石币》有所牵扯的人都会被恶魔徵收《梦想》，不过其他资产家们似乎坦然接受了第一次惨痛的交易经验。

    失去《梦想》当然不好受。

    这些男男女女连当初为什么需要《魔石币》的冲动都想不起来。

    不过其他资产家们看似都找到了《魔石币》的用途──自己期望的『幸福』。面对三亿里尔这笔钜款却不知道该怎么花用的资产家，恐怕也就只有败斗一个人了。

    对失井败斗而言，最初的《梦想》绝不能丢失。

    这《梦想》正是败斗独一无二的『幸福』。

    所以要尽可能凭自己的力量追求，不该依靠《魔石币》的《恶魔》。然而败斗还是仰赖了《魔石币》──钱的力量……他不得不这么做。

    因为他输了。

    他失败了。

    败北的无限积累让他无法正常判断。

    一路走来，败斗输过无数比试，在过程中失去《梦想》、『目的』及『幸福』。他承受比谁都还要大的损失，累积了比谁都还要多的失败经验，这才走到今天。想必他今后也会在毫无胜算的战斗中继续输下去吧。

    不过，败斗总算拥有了新的『目的』。

    『该怎么做才能拯救梅莉亚？』

    这句话概括了失井败斗目前的所有心思。

    这问题非常困难。

    首先，他必须从救世的魔掌里守住梅莉亚。如此一来，势必得在交易中战胜救世。光是这点就已经够荒谬了，然而问题并没有那么单纯。

    就算败斗打倒救世赢得胜利，觊觎梅莉亚的资产家一定还会出现。

    毕竟梅莉亚是『究极资产』，所有资产家都需要她。因此，打倒救世的同时，还需要确立一套系统保障梅莉亚今后的安全。这一切就好像天方夜谭，况且败斗现在连一里尔的《魔石币》都没有。

    换句话说，败斗身无分文。

    甚至称不上资产家。

    这样下去的话，别说战胜救世了，他根本无法跟其他资产家进行《交易》。

    如此一来，败斗便无法取得新《资产》，也进不了《审核员》所在的酒吧。此外，在下次支付税金和保险费的日子来临前，他要是没把钱准备好的话，甚至有可能被《魔石币》的恶魔取走性命。

    问题一大堆。

    而且每个问题都很严重，几乎不可能解决。

    败斗踏上归途时已经是晌午过后了。

    明明发生了这么多事情，现在却还是白天，令他感到相当惊讶。

    原本白天是人类与动物活动最频繁的时间，然而败斗早已筋疲力尽。如果可以的话，他好想立刻倒头就睡。

    不过吃东西也一样重要。败斗意识到直接回家也没任何东西可吃，又想到自己刚好穿著学生服，便打算光顾久违的学校餐厅。

    败斗穿过睽违多时的校门后……眼前是宛如异世界般的景象。

    午休时间，校内十分吵闹，每个人都笑得很开心，简直就像傻瓜一样。

    明明身上的钱连败斗的百分之一都不到，大家却拥有败斗失去的《梦想》和『幸福』。

    孰胜孰败一目t然。

    败斗经过一群正在享用便当的女生面前，又穿越在贩卖部争夺炒面面包的男学生，好不容易抵达了学生餐厅。

    当败斗站在餐卷贩卖机前，打算点碗合乎败者身分的清汤乌龙面来吃时……才发现自己没带钱包。

    回想起来，刚得到三亿里尔没多久，败斗就把钱包随手扔进了壁橱里。当时他还哈哈大笑说：「我再也不需要日圆了。」

    败斗双手掩面，瘫跪在餐卷贩卖机前。

    「所以你才会是败者啊……」

    好想痛扁十二小时前的自己一顿。

    得知连两百一十日圆的寒酸清汤乌龙面都吃不起，他的肚子瞬间饿了起来。

    「哎呀，真是稀客呢。你在干嘛啊？」

    听到熟悉的声音传来，败斗回过头去，只见来者正是神明兼房东的加奈美大人。

    她手里的托盘盛著要价七百日圆的当日特餐A定食，另外还有好几盘小菜。不愧是引领一般社会的不动产持有人。

    「我忘记带钱包，就快要饿死了，能否借点钱给我呢，加奈美大人？」

    「干嘛九十度鞠躬啊！？好恶喔！恶得让人想赶紧丢出五百圆！」

    加奈美语气依旧尖锐，但毕竟是个古道热肠的人。

    最后败斗果真得到五百日圆硬币，把清汤乌龙面升等为油豆皮乌龙面，还多加了两个饭团。

    结完帐后，两人顺势面对面坐了下来。

    虽然性格泼辣，不过加奈美是个美人胚子，周围男生纷纷对败斗投以怨恨的眼神。

    「啊啊，对了，刚才的五百日圆啊，利息是三羽鸟喔。」

    「这是高利贷吧！」

    三羽鸟一如其名，意指每当清晨鸟啼时，便会生出三成利息。

    坊间知名的十日一息──则是每十天生出超过一成利息的暴利。

    「所以今天要还我喔。这样就不会生利息了吧。」

    「……嗯，也对。」

    「…………？怎么啦？难得看你这么郁闷。」

    败斗默默地吃起乌龙面时，加奈美冷不防地动手了。

    她穿著室内鞋的脚跟从桌面下踹向败斗的小腿。

    平常败斗不是立刻反击就是逃走，然而现在他一心只想著如何拯救梅莉亚。为了尽可能抓紧时间思考对策，败斗决定把小腿献给加奈美大人。

    「……唔～」

    不过加奈美大人似乎很不满意他的态度。

    败斗心不在焉地嚼完嘴里的乌龙面，正准备举筷吃下一口时，最精髓的两片油豆皮突然不翼而飞。狐疑地往对面一看，只见加奈美正把败斗的两片油豆皮放进嘴里。

    「……你是恶魔吗？」

    「我有说『可不可以吃油豆皮』喔。你不是回我『……嗯』吗？」

    「我说你啊……」

    败斗本想抱怨几句，只是都吃掉了也没办法。

    况且也是多亏加奈美愿意借钱，他才吃得起中餐。自己根本没资格为了区区两片油豆皮责怪对方。

    「唉…………」

    「……呜！你就这么喜欢吃油豆皮吗？要是你开口骂人也就算了，看你这么沮丧，我罪恶感很重耶……」

    加奈美惊慌失措地摆弄头发，讲话语无伦次。

    「没关系啦……」败斗随口敷衍了一句。「啊～呜～啊，对了。」这时，加奈美突然往裙子口袋里一阵摸索。

    然后她取出那个东西……摆到败斗面前。

    「这我昨天帮你收起来了。心情不好的话，去游乐场玩玩吧？」

    那确实很像游乐场的代币。

    黑色硬币正面以白色墨水画著奇妙的花纹，背面则是神和恶魔的图案。

    失井败斗瞪大双眼。

    「你……！怎么……！！你在哪里拿到的！？」

    错不了的。

    那枚黑色硬币就是一里尔硬币。

    「不是昨天深夜你自己给我的吗？你醉醺醺地说要给我五百圆，拿出来的却是代币。我一时火大，就把它给扔了……不过这原本也是花钱买的，所以我姑且还是把它捡起来收著。」

    「────唔！」

    喧闹的庆功宴。

    当时梅莉亚吵著要拿报酬，败斗便给了她五百圆硬币，可是梅莉亚想要『里尔』，不要『日圆』，于是败斗当著她的面取出一里尔硬币，跟五百日圆互相比较，表示两者尺寸相同。紧接著加奈美找上门来，为了化解尴尬，败斗拿五百日圆──

    没错。当时败斗以为自己给了加奈美五百日圆硬币。

    实际上却误给了一里尔硬币。

    败斗把一里尔递给加奈美，而加奈美也曾一度收下它。如今这枚一里尔硬币已是加奈美的所有物──加奈美的《资产》，所以才得以规避救世的转让契约书，依然留在加奈美手中。

    「我……我真的可以拿吗……？」

    「嗯？当然啊，这原本就是你的嘛。」

    败斗以颤抖的手握住一里尔硬币。

    只是区区一里尔。

    不过有了一里尔，游戏便能继续下去。

    在意想不到的偶然中，败斗突破了最初的最大门槛。

    「谢啦，加奈美────！！我爱你────────！！！」

    「呀啊啊啊啊啊──！干嘛突然抱人家啊，这个变态────！！」

    败斗忘了自己身在餐厅这个公开场合，兴高采烈地抱住加奈美，结果被她的回旋踢狠狠击中了脸。

    「看到了！」周围一部分男生兴奋地大叫，加奈美闻言暴怒。「浑蛋──！看到我裙下风光的家伙都给我付钱──！！」随即展开了一场大乱斗。

    ◇

    人能独立完成的事情有限。

    不过只要大家通力合作──不，是许多人认真追求自己的利益，最后就会形成一股强大的力量，说不定还能改变整个世界。

    「──所以，我想把这个任务跟准备工作交给你。办得到吗？」

    『是可以啦……不过真的会那么顺利吗……？』

    「啊，放心吧。报酬是现金五千万里尔，还会让你见识到改变世界这种究极中二场面喔。」

    『呜哈！那铁定超热血的啊！好，我知道了！包在我身上！』

    向电话另一头极度亢奋的乘男道过谢后，败斗便结束了通话。

    他惨遭败北，却在即将破产前奇迹复活。

    结束惊天动地的一天，一夜过去。到了隔天，为了实行彻夜拟定的计画，败斗拚命地四处奔走。

    资产交割、破格的利息，以及相关人员都能获利的商业模式──拼图的缺片都凑齐了，再来就是跟时间赛跑了。

    如今败斗有『目的』，也有『梦想』。既然如此，他只消努力达成，勇往直前便是。

    现在时间是下午五点十八分。

    夕阳西斜，世界染上蓝橘的渐层色彩。

    败斗一边在街上奔驰，一边回想著和梅莉亚一起追逐过的昼夜交界……仔细一想，明明只跟梅莉亚相处了几天，却有种过得好充实的感觉。

    就这样，隔天，败斗又来到了那扇铁门前面。

    只要拥有一里尔，败斗就有权进出这间店。虽然还没开始营业，但这点小事不成问题。败斗理所当然似地推开《BAR GOLD》的门。

    「不好意思，还在准备喔。」店内随即传来魔女男的声音，不过一发现来者是败斗，魔女男立刻露出恶心的笑容请他进来。

    「我还以为再也看不到你那张败犬脸了呢。幸好你还这么有精神。」

    「少嗦。闪边去，魔女狗。」

    进入店里后，败斗直接经过柜台，朝店内深处大步前进。

    大概是正在打扫的缘故，最里头VIP室的门也是开著的。败斗毫不迟疑地进了那个房间，自行推开玻璃桌，坐进房间的上位──奢华的红色沙发正中央后，找来魔女男堂而皇之地说：

    「开心吧，魔女狗。我来做交易了。」

    尽管败斗表现出桀骜不驯的态度，魔女男仍一派从容地低声窃笑。他姑且还是把败斗当客人对待，回柜台装了水，把玻璃杯端给败斗……再怎么样，魔女男似乎还是保有身为酒保的自觉，又或者可能接待过更难应付的资产家吧。

    「虽然你说要交易，但我可不是资产家喔。就算是，我也不赞成欺负弱者。」

    「我来帮你扛债。」

    「…………」

    听到败斗直截了当地切入核心，魔女男露出奇妙的笑容，一句话也不说。

    对《审核员》来说，败斗的发言就是如此震撼。

    「包含《审核员》在内，被《政府》奴役的人都曾经是资产家，只是现在破产了。失去资产家身分后，实际上根本不可能还清积欠的《魔石币》。破产的人不是被迫过度劳动抵债，就是当场被徵收性命。」

    「……你可真清楚呢。」

    「而你是被迫工作的那类。想必那破产金额也高不到哪里去吧？我帮你出。相对地，你要听我两个命令。」

    败斗摆出高高在上的态度，然而魔女男却没有顶嘴……他无法反驳。

    因为对破产者来说，败斗的提议简直就像作梦一样。

    这是摆脱恶劣劳动环境的唯一希望。

    「……我是很感谢你的好意啦，不过这太勉强了。我负债大约五亿里尔，即便是失败老弟──」

    「那五亿我出。」

    败斗立刻回答，魔女男闻言苦笑起来。

    败斗哪来这么多钱啊？

    不久前败斗才差点破产，身上不可能有这么一大笔钱。

    魔女男的思维终究不脱常识性的判断。

    不过无所谓。

    一直以来，败斗总是以荒诞无稽的计画达成各种不实际的目标。

    「不过我要两天后才能付钱。两天后，我会一口气付你五亿现金。相对地，我有两个条件。一是联络白星胜子，让我们两个见面；另一个是──尽可能地搜集《魔纸》。」

    「《魔纸》……？」

    「没错。身为《资产家》，谁都可以透过《审核员》免费取得这项物资，主要是作为契约书之用。这间店里也有吧？」

    这么说完，败斗拿起一张形同餐巾纸般，随意摆在VIP席桌上的A4《魔纸》。

    然后败斗当场拟定一份临时契约书。

    两天后，败斗将一口气付给魔女男五亿现金。交换条件是为败斗引见胜子，并且尽可能地──最少一万张以上──搜集《魔纸》交给败斗。简单写完这些内容后，败斗便在上头盖下大拇指指印。

    「好，等你签完名，契约就完成了。你怎么决定？」

    「……打从认识时开始，失败老弟就是这样呢。一直以来……你总是勇于挑战人人避之唯恐不及的资产家，一再取得胜利，扩展资产。」

    魔女男在契约书上签下自己的名字。

    由于如今大多数的人都只叫他《审核员》，其实魔女男本人也差点忘了自己的本名。久违地写下名字，并盖上大拇指指印，这动作让他不禁想起很久以前曾为《资产家》的自己。

    「我接受你的交易。反正就算失败老弟失败了，我似乎也不会失去什么。」

    「这就对了！」

    败斗宛如恶魔般咧嘴一笑。

    魔女男也有样学样地勾起嘴角，接著回到店面打起了电话，大概是要联络白星胜子吧。

    这是本次计画最重要的关键。

    不过败斗确信，如果是她，一定愿意加入这次计画。

    所以几分钟后，当她进入店里时，败斗依然光明正大地靠坐在沙发正中央等她。

    「才一天的时间，你就变得这么意气风发啦？这才像我看上的资产家啊。」

    「彼此彼此。你也来得太快了吧，是用了《Taxi》吗？」

    「不，我直接跑过来的。」

    「………………」

    败斗很希望她在开玩笑，但对方可是日本第一的资产家。

    那些钱大多以《资产》的形式投资在自己身上，几乎没留下现金，想必她是真的用跑的过来吧。她曾说身体乃由资产所组成，这句话似乎不是空穴来风。好可怕的身体能力啊。

    「──我想跟你交易。」

    「喔，看你的表情……你想到什么点子了吗？」

    胜子对败斗投以满怀期待的眼神。

    虽然胜者与败者互为两极，胜者却寄望败者完成自己办不到的事情。

    「先从好处说起。协助我的报酬是──你被《魔石币》恶魔夺走的《梦想》。」

    「……你……似乎不是在开玩笑呢。」

    尽管白星胜子身为日本第一资产家，刹那间也僵住了。

    败斗提出的报酬就是如此不合常理。

    「这可不是骗人的喔。我已经想好帮你买回《梦想》的计画了。相对地，我有两个条件。一是遵照我提出的计画，即日起为我工作两天；另一个是不得对他人提及这个计画，也不能剽窃盗用……不过知道计画的全貌后，你根本不可能会想把它据为己有。毕竟那样对你来说只有坏处。」

    「哈哈哈，说得可真简单呢！竟然想奴役我，你好大的胆子啊。可是得先听过计画的核心──帮我买回《梦想》的方法，我才能答应。」

    胜子宛如猛兽般露出犬齿笑了。

    然而她的眼里毫无笑意。那双眼眸炯炯有神，彷佛诉说著她会杀了随随便便说要『买回梦想』的家伙。

    「啊，这倒容易。」

    即使猛兽当前，败斗依然冷静。

    他轻描淡写地说明计画内容。

    「你的价值乘以六百六十六亿倍的金额──由我来出。」

    胜子顿时说不出话来。

    帮两人端水的魔女男，也把托盘上的两只玻璃杯摔到地上。

    「……玩笑也开得太过火了吧，失败老弟。胜子妹妹可是日本第一的资产家，光是要赚到她的终生所得就已经够困难了，只靠失败老弟，怎么可能出得起各种价值加总过后的六百六十六亿倍──」

    「凭我一个人当然办不到，不过，只要包含那位胜者在内的几个人携手合作，哪怕梦话也能实现。」

    「……呜、啊哈哈哈哈！」原本惊讶得合不拢嘴的胜子，这时突然捧腹大笑起来。她笑得眼角泛泪，猛力拍打桌子，甚至在沙发上打起滚来。

    笑了将近五分钟后，她才换上严肃的表情。

    「我下了两个赌注。一是你够不够格拥有《梅莉亚》，另一个是你有没有能力拯救那女孩。两者都是我赢了。对于你『画图的能力』，我一直抱有很大的期待呢。」

    「画图……？」

    「推敲方针的能力、构思策略的能力、拟订计画的能力、达成目标的能力、化不可能为可能的能力──也就是创业家开创新事物的能力。」

    胜子接过败斗预先准备好的契约书，在上头签名盖手印。

    契约成立了。

    胜子对败斗的计画毫无异议，绝不剽窃，且两天内将按照计画提供劳动力。代价是两天后……败斗必须一口气支付胜子的价值乘上六百六十六亿倍的金额。

    「放心吧。我一定会履行契约，让你们所有人看到《梦想》。」

    把日本第一的资产家&#8226;白星胜子变成棋子后，败斗露出恶魔般的微笑。

    那笑容凶恶得足以和《魔石币》的《恶魔》匹敌。

第一卷 第五章 魔王面露冷笑

    败斗展开行动后，这两天如光速般飞快流逝。

    其间每个人分散不同地方……各自做著独立来看没什么大不了的事情。

    虽然游部只是无所事事地吃著洋芋片，上网搜集美少女的图片……但这段期间也确实地把梅莉亚安全地藏匿起来。

    乘男按照败斗的要求，大量收购可传送小道具的低价《资产》，并连同败斗送来的《魔纸》一起转卖到全国的《个人商店》，建立起完整的网路。

    魔女男拚了老命地搜集日本流通的大部分《魔纸》，并全数送交败斗。

    至于胜子──她恐怕是当中最辛苦的──则是把固定的句子打在《魔纸》上，顺便保护放在《BAR GOLD》最深处的大『箱子』。

    失井败斗什么也没做。

    只买了一个必要《资产》。

    这样就够了。

    ◇

    碰面地点是日本首都人口密度最高的十字路口正中央。

    败斗原本还很担心，不知道约在这里能否顺利会合，不过天底下不可能有哪个行人在这种热闹的十字路口中央伫立不动。

    号志变成绿灯。他在十字路口中央站了十几秒后，声音突然传来。

    「──主人────！！」

    稚嫩的五官，纤细修长的四肢，绑在头侧的双马尾……好像快要哭出来似的含糊语气。

    明明两人才分开三天，却有种令人非常怀念的感觉。

    对方张开双手奋力跑来。她渴望的东西再清楚也不过了。就算败斗再冷酷无情，也不可能在这种时候拒绝她。

    「────梅莉亚。」

    这么说完，败斗竭尽全力抱紧了梅莉亚。

    宛如糖果般甜美的香气，柔软的触感，适中的温热。

    梅莉亚就在这里。这份真实感让败斗差点哭了出来。

    「唉～唉～唉～真令人羡慕，结果百合根本没舔到姊姊大人的美腿。」

    听到忿忿不平的声音，败斗转头望去，只见对百合恋有特殊僻好的小学生，正投来怨恨的眼神。虽然声音和语气跟平常没什么两样，但她的表情毫无霸气，眼睛底下还浮现黑眼圈。

    「不好意思，游部。你帮了个大忙。」

    「如果你真的这么想，下次就让我舔姊姊大人的美腿，独享拍摄超清凉写真的权利。」

    「好啦……话说回来，你也真能忍。从梅莉亚的特性看来，难道她没有主动把腿伸出来吗？」

    面对什么也不懂的败斗，游部叹了口气。

    「要是留在我身边，想必姊姊大人一定会诱惑人家吧，所以我们只能待在不同房间，整整三天几乎都没见面。」

    「…………？」

    「你这位失败先生真傻啊。不仅让百合变成主人，还把梅莉亚姊姊大人放在人家身边，这样梅莉亚姊姊大人不就会随人家的喜好改变个性吗？」

    「…………啊！」

    这时，败斗才后知后觉地意识到这点。

    考虑到梅莉亚身为《资产》的特性，一旦易手其他资产家，梅莉亚就不再是她自己了。这样看来，如今败斗还能再次见到曾经相处过的梅莉亚，简直近乎奇迹。

    「谢谢你，游部，真的是再怎么谢你都谢不够。多亏你忍下来了。」

    「败斗先生真的很蠢呢。」

    游部露出闪闪发亮的虎牙。

    专属游部的笑容同时存在著欲望与信念。

    「我喜欢的是跟败斗先生相处的梅莉亚姊姊大人。要是配合我而改变的话，姊姊大人的魅力就减半了。」

    败斗闻言也笑了。

    「这才是游部啊。」他称赞著说。

    「好啦……我能做的只到这边了，败斗先生。」

    游部退离两人一步。

    这时，败斗发现十字路口上的人都消失了。

    不，连路上的车子、行人、眼前的便利商店店员……所有该在的人全都不见踪影……这不可能。这里是日本人口密度最高的地方，可是眼前却看不见半个人影。

    举目望去，十字路口的四个交通号志全部显示『红灯』。

    象徵『危险』的红色。

    餐厅外闻不到食物的香气，城市的喧嚣和店家的音乐都无法渗透这片寂静。

    在这异空间里，依然亮著的看板和霓虹灯反而显得格格不入。

    「身为《情报贩子》，我手上掌握了许多资讯。你似乎拟订了很有趣的计画呢，所以我要跟你说──『再见』。」

    游部的道别是什么意思呢？

    纯粹只是因为败斗的计画无法打倒救世？

    还是──知道计画的全貌后，才决定开口道别？

    败斗并不清楚。唯一能说的，是游部的说法非常切合这个场面。

    所以败斗这么回答：

    「啊，再见啦，游部。这段时间我过得很开心。」

    最后游部以合乎小学生外表的可爱动作挥了挥手，踩著小小的步伐径直踏上归途。

    十字路口正中央。

    悄然无声的异空间。

    败斗独自置身在孤独与寂静中。

    「……还有我呢，主人。」

    不晓得是不是察觉到败斗的想法，梅莉亚一脸不满地扯著他的衣o。

    这个动作消弭了败斗心中冰冷的孤独感。

    「你是《资产》，又不是人。」

    「你会不会太过分了！？」

    「唉～为什么我要为这种麻烦的女人努力呢……」

    「可、可是，『为女生拚死奋战』不是男生的梦想吗──」

    「只有身为中二病的乘男才会向往这种东西！」

    「可、可是可是！保护可爱女生不是件很幸福的事情吗？」

    「不要若无其事地强调自己很可爱，你顶多只有『中上水准』。」

    「唔～不然主人喜欢什么样的女生嘛？」

    「………………游部吧。」

    「那岂不是萝莉控！？真是够了！」

    梅莉亚朝败斗饱以一顿粉拳。不过既然梅莉亚没有变成萝莉，显然她也很清楚败斗只是在开玩笑。又或者因为梅莉亚目前的外表设定是十四岁，在她认知中还能算是萝莉的范围吧。

    「道别完了吗？」

    就在两人嬉戏打闹的时候，撕裂空气的冰冷声音传来。

    没必要回头确认，败斗不可能忘记那冷酷的声音。日本排名第二的资产家──救世真二就站在那里。

    不，不光是救世而已。

    一身T恤短裤，看似拳击手的男人。

    戴著圆框眼镜配紧身裙，看似会计的女子。

    身穿显眼的花衬衫，嘴里叼著菸，看似黑道份子的彪形大汉。

    脸色惨白，双颊削l病态，披著一袭白袍，看似研究员的男性。

    交通号志的另一头，总共五人──站在大马路中央。

    「喂，梅莉亚，最终头目来。」

    「主、主人……」

    梅莉亚害怕地抓著败斗的衣o。

    「怎么啦，梅莉亚？你漏尿了吗？」

    「真、真是的！不要在这种情况下开玩笑啦！」

    「这样啊……已经来不及了吗……」

    「什、什么来不及！？」

    「别担心，梅莉亚……那条内裤肯定能高价卖给游部。」

    「就说我没漏尿了！！」

    梅莉亚面红耳赤，气冲冲地遮掩下半身，大马路另一头的救世见状哈哈大笑起来。「太好了，人家笑了呢。」败斗这么说完，梅莉亚更加羞红了脸，用力猛捶败斗。

    「大家看到了吗？他是人类之敌！」

    救世高声宣告的同时，站在后方的四人明显散发杀气。

    「我们资产家最后的希望！最后的可能性！唯一能为我们带来救赎的究极资产《梅莉亚》！可是那家伙却把她当玩具对待！我们绝不能容许这种恶行！！」

    救世从腰际的剑鞘里抽出了剑。

    锐利耀眼的剑身上缀有绚烂的金饰，彷佛RPG中『勇者』的佩剑。救世把华丽的剑刺入地面，有如挑战最终头目的勇者般勇猛地大叫：

    「──如今这个空间已经被《圣剑（Caliburn）》变成《圣域》了！半径十公里的范围内即刻起与外界隔绝，不受任何物质与人物干扰！此外，《圣域》内的建筑物将于解除时自动修复！各位，尽全力讨伐我们的敌人──『魔王』吧！！」

    四人似乎就等救世开口，话声刚落，他们立刻从怀里或包包内取出武器──《资产》。虽然乍看之下只是手套、电子计算机、短刀和烧瓶──但效果绝不可能如此单纯。那些恐怕都是超高额资产，只消一击便能消灭败斗的资产和性命。

    救世用力闭上其中一只眼睛。等到睁开眼时，左眼里正闪烁著光芒。

    那是《理论幸福值》。想必救世现在一定能看见所有『价值』，知道付多少可达到最大的效果。此外，他拥有足供支付的《资产》──大量『现金』。然而，就连救世也不明白自己真正想要什么。

    ……还不错──败斗如此心想。

    极度不利的形势，多数对少数，被断了退路的欺凌。救世声称败斗是人类之敌，令他饱受来自全世界的批评责难。即使如此，败斗依然乐在其中。

    救世肯定对自己的正义深信不已，丝毫未有怀疑。

    因此他召集许多伙伴，光明正大地挑战败斗。

    这些人的心情，一定就像对抗魔王的勇者吧。

    所以他一定不会错。

    错的是败斗。

    全球资产家梦寐以求的最后希望，以及最后的可能性。

    身为『究极资产』的少女，不该被当成普通女孩对待。

    所以一切都是我的错──败斗这么告诉自己。

    这是败斗的私心，所以被当坏人也无可奈何。

    于是──

    败斗背负著来自全世界的非难、侮蔑与憎恶于一身，开口说──

    「────我是《魔王》。」

    其中三人冲向败斗，另外两人则保持距离。瞥了每个人手里的《资产》一眼后，败斗低声嘀咕了些什么。

    x那间，五人手上的《资产》消失了。

    「────唔！！！？」

    有人出声，有人沉默，表情也各不相同，不过大家同样都很惊讶。

    接下来先采取行动的，是保持距离的两人──研究员和女会计。两人才刚拿出新的《资产》，败斗立刻又低声呢喃著什么。

    「──────」

    x那间，两人手中的新《资产》同样不翼而飞。

    事已至此，其中一位『勇者』才放声高呼：

    「救世！情况不大对劲！那家伙不是几乎快破产了吗！？」

    「照、照理说是这样没错──」

    「既然如此，为什么我们的《资产》消失了！？莫非《圣域》的效果失控了！？」

    「对啊！先解除《圣域》吧，救世！！」

    不晓得是不是黑道男的声音太可怕了，败斗身旁的梅莉亚抖了一下肩膀。

    「……别怕。」温柔地轻抚梅莉亚的头发后，败斗接著望向《圣剑》。

    「好、好吧！那就先解除《圣域》──」

    救世话还没说完，《圣剑》便消失无踪，《圣域》也随之消灭。

    惟独救世一人错愕不已，其他四名勇者早已意识到《圣剑》是真的消失，而非解除，于是，立刻开始盘算下一步该怎么走。

    「先保持距离吧！这样才安全！」

    「浑蛋！怎么可以转身背对敌人逃走！！」

    「不过，用我的《资产》和『研究』可以进行远距离攻击──」

    「总之，基本原则就是打带跑啦！」

    冷冷地看著吵成一团的四人，以及逐渐从震惊中回神的救世，败斗挤出黑道份子听了也会忍不住发抖的低沉嗓音。

    「…………你们想去哪里？」

    败斗将瞬间出现在手上的《圣剑》往地面一刺。

    见《圣域》再度展开，五位勇者顿时僵住了。

    「……你们不知道吗？没有人逃得过《魔王》的手掌心喔。」

    为了避免吓著梅莉亚，败斗别开脸，往前踏出一步。

    五位勇者正面迎向他那骇人的表情与咆哮，内心害怕不已。

    败斗的长相并非特别出众。

    身高也大概落在高中男生的平均值。然而……一旦接受到那晦暗的眼神、与《魔王》之名相称的怒气与憎恶，尤其是感受到『杀气』时……哪怕再厉害的勇者也会心生畏惧。

    「呃……为什么……那是救世先生的……」

    会计女浑身颤抖地呢喃著说，一副意会不过来的样子。这时，最快理解状况的救世立即回答：

    「…………是『收购』。」

    「咦……」

    「我们的《资产》被收购……被抢走了。」

    『唔！？』

    四位资产家错愕地张大嘴巴，一句话也说不出来。

    「救、救世先生，这有可能吗！？」

    「……当然有可能。不过强制购买──对《资产家》进行『收购』时，所须支付的钱，是买进《资产》的十倍以上，所以实在不能算是有效率的方法……问题是……」

    救世还没回答完拳击手的问题，黑道男便冲了出去。

    「反正把人杀掉就对了！！！」

    他从怀里掏出状似匕首的物体砍向败斗。

    虽然救世从后面大喊「快住手！」，黑道男却充耳不闻。见这头野兽有勇无谋地直扑而来，败斗投以怜悯的眼神，低声呢喃著说：

    「────我买了。」

    x那间，黑道男的匕首不翼而飞，整个人顺势摔到地上，连滚了好几圈。

    「啊啊啊啊啊！！？」

    他的脸不断摩擦混凝土地，就这样一路滚到败斗脚下。

    看著倒卧地面的人渣，败斗有如《魔王》般残酷地一脚踩了过去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？」

    「……唔，人类没有肌肉果然很脆弱呢。虽然原本就瞄准了关节，但没想到这么简单就碎了。」

    败斗彷佛恶魔般张咧的红唇流露出笑意，看起来足智多谋。

    不夸张，四位勇者真的抖个不停。

    「救、救世……」

    研究员不安地呼唤救世。

    救世冒著冷汗，道出了左眼看到的情报。

    「我看见了……那家伙买的东西……除了花三千万里尔取得山崎持有的《资产》……他还用三亿七千万里尔买下山崎双脚的肌肉……！」

    「咿────」

    此时采取行动的是拳击手。只是他并没有攻击《魔王》败斗，反倒一溜烟地拔腿跑向后方……试图逃离魔王。

    刚才质问救世的时候也是，他或许是脑袋仅次于救世的人也不一定。面对瞬间花四亿《魔石币》收购敌方资产的《魔王》，自己根本不可能有赢面。既然如此，逃跑才是最好的办法。就算在《圣域》的影响下无法完全逃脱，这种时候通常也要尽可能保持距离──

    可是，他逃不掉。

    谁也无法逃离《魔王》的掌心。

    「呜啊！？」

    跑不到几秒，拳击手就撞上一面隐形的墙壁，整个人往背后倒下。上下颠倒的视野前方，只见《魔王》露出了淡淡的冷笑。

    「半径十公里实在太大了，所以我又追加投资，把《圣域》的范围缩小到半径十公尺内。」

    「啊啊……啊啊……」

    拳击手压著喷出鼻血的鼻子，倒在地上无法起身。

    这太令人绝望了。

    尽管不到救世那种程度，拳击手好歹也是日本里尔市场排名前二十的资产家。可是即便拥有这么多资产，却还是远远不及《魔王》──

    「────我买了。」

    金钱暴力席卷而来。

    败斗又接著展开收购，追击陷入绝望的研究员与会计女。

    他只低声说了这句话，两人持有的《资产》立即被他全数夺走。

    「拜、拜托饶了我吧！我是《魔石币》研究的权威，一定能为你提供有用的情报──！！」尽管研究员又哭又叫，败斗却继续从他身上夺走《魔石币》的相关知识及研究成果。「啊啊……啊呜呜……！」当研究员瘫坐地上时，《魔王》毫不留情地提起脚跟踩向他的右手。

    会计女的说情比研究员要像样多了。她果断地当场脱到只剩内衣，露出隔著衣服看不出来的丰满双峰，以及白皙的肌肤。此外，她还颤抖著跪下来说：「我什么都愿意做」。《魔王》以超乎常人的力气往会计女腰侧一踹，把她踢飞出去。看著撞上《圣域》之壁后不省人事的会计女，败斗冷冷地说：「我不缺女人。」

    ──地狱开始了。

    究竟有谁能预测这幕景象呢？

    当然，救世用心调查过败斗的惯用策略，也知道他跟日本第一的资产家白星胜子有所联系。考虑到最坏的情况，白星胜子有可能站在对手那边，救世才带了许多伙伴助阵。

    其中看似研究员的男性新田，以及貌似会计的女子美穗，两人分别是日本里尔市场中排名第三、第四的资产家。就算日本第一的白星胜子出面，照理说也没办法轻易夺回《梅莉亚》。

    怎么会──救世心想。

    「这是怎么一回事…………？」

    救世僵著脸笑了。如今也只能笑了。

    他无法理解发生了什么事情。不，逻辑上是明白的。眼前的《魔王》──失井败斗正在进行『收购』。那是现金派资产家的巅峰，究极的战术。和掌握贵重《资产》的白星胜子互为极端，是另一种真正的有钱人。

    救世也不是没想过这种事。他恐怕是全日本拥有最多《魔石币》『现金』的人了。既然如此，他不可能没发现这个极致的活用方式。

    不过就算发现了也无法付诸实行。

    因为效率太低了。

    对《资产家》进行『收购』时，须支付《资产》买进金额十倍以上的钱。无论怎么做，损失都很大。不用说关键时刻作为王牌使用也就算了，实际上根本不可能如此挥金如土，抢夺对手的《资产》。

    可是，眼前正上演著这件不可能的事情。

    「呜…………！」

    救世还没放弃。如今，他已经认为《梅莉亚》的事情无关紧要了。

    这样下去的话，《资产》很有可能被全数抢光，落得破产的地步。不，破产还算好的。这位《魔王》的愤怒超乎人类想像，搞不好他还会百般拷打，最后就算自己被锉刀削肉而死也不足为奇。

    救世保命的可能性只有一个。

    他手头上几乎仅此一个的究极资产──《理论幸福值》。

    投资对象当然就是『收购』了。

    失井败斗得以无限收购的秘密──救世只好从他手中买下那样《资产》了。

    幸好目标很快就找到了。失井败斗的内袋里藏著手册状的《资产》，那就是用来『收购』的资产。可是──

    「怎么、可能────！？」

    金额不明。

    不，金额是有显示出来没错。

    不过那是一大堆数字，还看得到好多三位一循环的逗号标记，乍看之下有二十位数以上。败斗持有的《资产》就是标著这般天价数字。

    「────我买了。」

    然而一瞬间后，这些数字也看不到了。

    连《理论幸福值》都被败斗──被《魔王》夺走了。

    不过在那一瞬间，救世亦有所得。这也难怪，毕竟自己卖掉了《资产》。卖掉什么之后必定会得到的东西，也就是代价。

    「…………哈哈……」

    看到出现在内袋里的纸张，救世顿时恍然大悟。

    虽然台面上，身为创业家的救世对此相当熟悉，在《魔石币》的世界里却不曾见过。

    救世手头上有张败斗开出的『支票』。

    「……受死前可以好心告诉我吗，失败小弟？为什么这玩意儿会出现在这里？」

    支票是有价证卷的一种。

    透过被指定为支付人的银行，可从开票人的户头里提领票面金额。不仅比现金更加轻便，随身携带时的防犯措施也很完善，所以一般企业间交易时，经常使用这种支付方式。

    「《魔石币》的世界里没有银行，『支票』当然也不可能存在。」

    「……是啊，所以大家只能带著现金到处跑。毕竟没有『户头』。」

    「没错。不是装进袋子里随身携带……就是像我这样把现金都收进小型『收纳用资产』里……总之，只能以『现金』的形式持有携带。」

    「是啊，没错，所以我成立了《银行》。」

    「────唔！？」

    救世今天已经不知道被震撼多少次了。

    他受到强烈的冲击，仔细反思败斗的发言。

    「用《魔纸》代替户头，《个人商店》代替实体营业据点和ATM，总行金库的保全系统则是白星胜子。」

    对于拥有日本第二多里尔的男人而言，光靠这些话就足以理解败斗创立的事业──《银行》的梗概了。

    「存款可经由全国《个人商店》轻易地提领存入。乘男等人的《个人商店》都有『传送小道具的资产』作为此用。恐怕大部分现有的这类资产都已经在他们的掌握之中了。毕竟光是愿意承接ATM业务，便可获得破天荒的报酬。开户一律以《魔纸》签订契约，所以效力是绝对的。更重要的是，在《魔纸》的契约下，存款将透过传送小道具的《资产》自动汇入金库，由日本第一资产家妥善保管，几乎百分之百安全。此外，存放时间以秒为单位计算，利率十天一成，而且是复利计算。」

    「……跟高利贷的利率没两样呢。」

    「没错，所以我汇集了全日本的钱。」

    十天一成加复利是破天荒的利率。

    假使一开始存一百万，十天后就变一百一十万，二十天后是一百二十一万，三十天后则是大约一百三十三万。只要把一百万里尔存一个月，便能赚到三十三万里尔，而且没有任何风险。为了赚钱拚命《交易》简直蠢得可以。

    「我用收集到的钱，买下了我们现金派的究极资产──《支票簿》。」

    「……太过分了，竟然乱花别人的钱。」

    「要怎么用这些钱是我的自由。有需要的人除了需要的部分外，我还会加上充分的利息一并返还……不过啊，不可能全日本的《资产家》同时从《银行》领出全部的存款吧。」

    败斗的事业重心就在这里。

    就算从全国各地收集了一千亿里尔『现金』，这些钱也没必要全部摆在金库里。大多数人都会把现金存放在安全的《银行》里，就算偶尔需要提领现金，事后也会把赚来的钱再存回《银行》。

    因此，败斗保有的『现金』将无限增加，以钱滚钱。

    虽然存户的『现金』也会随著丰厚的利息入帐而增加，但那只是纸面上的『数字』罢了。只要有那个意思，存户是可以随时提领，随时兑换成《魔石币》没错，不过在动了那个『念头』之前，一切都只是『数字』。

    ────没错。

    失井败斗贩卖纸面上的『数字』，藉此获得了巨额的《魔石币》。

    「……你居然做出这种荒谬的事。」

    救世疲倦地低声说。

    计画规模过于庞大，他已经完全无法参透了。

    由于《魔石币》大多透过《遗产继承》流通，很少人会想要正正当当地做生意赚钱。此外，若想实现败斗策画的《银行》，势必需要多得数不清的资源。

    能够守得住钜款的战斗力、将《银行》系统推广至全国的网路、大量的《魔纸》、用破格的利息吸引人开户的点子、取信存户，甚至是让所有《银行》相关人员信服的能力。更重要的是，身为《资产家》要够本事运用搜集而来的《魔石币》钜款。种种条件不胜枚举。

    这就是即便过去有人想要创立《银行》，却始终无人成功实现的理由。

    「既然如此，给我《支票》应该算是大失策吧？看这一长串数字，我都不知道有多少了，不过这可是天文数字呢。把它兑现的话，买回《理论幸福值》之后都还有剩……不，岂止有剩，有这么多现金，我就是日本第一的《资产家》了。」

    「──如果能兑现的话啦。」

    败斗乾脆地这么说完，救世死心似地自嘲起来。

    想必救世一定清楚t解整个情况了吧。

    「包含乘男所在的店面在内，随便去哪家《个人商店》都能把《支票》换成现金，可是你无法离开《圣剑》半径十公尺内的空间。就算这个空间里有《个人商店》好了，你以为我会默默看著你把《支票》兑现吗？」

    「……而且破产者的资产将全数充公。债务归零的同时，现金和《资产》也没了。如此一来，手头上的《支票》便形同废纸，所以……你大可以撒钱杀了我们，收购我们的资产。」

    救世万念灰地当场瘫坐地上。

    将军，死棋。

    他已经无力回天了。

    面对明确的死亡与恐惧，救世的心情却很平静。

    「……我到底想做什么呢？为了获得一切拚命奋战，最后却失去所有。早知如此，不如一开始什么都别做。搞不好刚起步的时候，我就已经拥有了一切。那么渴望、那么想要的『某种东西』，当时或许早就在我手里了。」

    睥睨著临死前领悟了什么道理的救世，败斗觉得好像看见了自己。

    这一定不是谁的错。

    每个人都拚命伸手想要抓住自己的幸福。

    虽然方法跟方向各有不同，但人人都是败者。不顾安危，削减寿命，一味地死命追求幸福，用尽全力活下去。

    那有什么不对吗？

    哪怕会伤害别人。

    哪怕要牺牲某人。

    认真追求自己的『幸福』就是一种『罪』、一种『恶』吗？

    「……我说啊，你应该明白吧？毕竟你比谁都更有『身为败者』的自觉。」

    面对救世真挚的发问，败斗并没有回答。

    相对地──

    败斗展示了自己的方法。

    正因为身为败者，他才找得到这种获得『欲求』的手段。

    「──本《魔王》买了。予以胆敢挑战《魔王》的无知勇者们深深的恐惧、再也无法振作起来的惮畏，以及永远不敢妄想夺回梅莉亚的精神创伤──」

    给我把《魔王》之名牢记在心。

    然后后悔到死吧。

    不准再对梅莉亚出手了──

    尽管身为魔王，败斗却向神明祈求。

    进行收购时需要巨额里尔。

    不过对《魔王》而言，那只是一大串数字罢了。

    这天──

    五位勇者惨遭败北，沦为传述《魔王》恐怖之处的一般村民。

第一卷 终章

    仅仅二十四小时，《魔王》诞生的消息便传遍了全世界。

    有云，日本流通的里尔全归《魔王》所有。

    有云，在《魔王》跟前，就连日本第一资产家也只能当个小卒子。

    有云，胆敢挑战《魔王》的五位资产家一夕之间破产了。

    有云，《魔王》甚至战胜了《魔石币》的创造神《恶魔》──

    谣言虚实交错，以讹传讹，大大地被加油添醋，不过这反倒是件好事。《魔王》的风声传得愈远，『究极资产』──梅莉亚的消息就埋得愈深。当人人畏惧《魔王》时，反而能够保障梅莉亚的人身安全。

    跟救世等人结束交易后，败斗顺道去找魔女男和乘男支付报酬。

    魔女男低下头，脸颊流过几道泪，语带嘲讽地说：「……没想到被失败老弟救了一命。」

    乘男则兴高采烈地道：「呜哈！真的好热血啊！败斗把黑暗英雄的反派角色演得超精湛的！！」看来比起五千万里尔的报酬，他似乎更喜欢这次的冒险故事。

    另外，败斗还跑去找游部，打算额外再付给她一亿里尔作为奖金，可是她却请假没去学校，还传讯说『钱就免了，让我轻轻咬几下梅莉亚姊姊大人的耳垂吧』。

    「那家伙到底是多变态啊……」

    败斗苦笑著打开《BAR GOLD》的门。

    《审核员》魔女男已经不在这儿了。

    不晓得是不是正在找人顶替突然还完钱辞职的《审核员》，其他店员也都不在。虽然白天还没营业，但没锁门就离开也未免太粗心了──这时，败斗突然想到最强的保镳就在店里。

    店内最深处……败斗必须付钱的最后一人，白星胜子就坐在VIP室里。

    「……嗨。」

    胜子举起一只手，随意打了声招呼。今天她依然穿著奢华的红色礼服，嘴里叼著菸吞云吐雾。态度实在称不上礼貌，不过这个人似乎已经养成习惯了，败斗也不好开口要她改正。

    「嗨。」败斗姑且也先开口打招呼，随即坐到沙发上。

    对于胜子的恩情，败斗是怎么道谢都不够，但她大概很讨厌人家嗦吧。败斗决定遵照她偏好的，直接且对等的作风，立刻从内袋里取出《支票》递给她。

    「这是报酬。」

    「……嗯。」

    胜子抽著菸瞥了支票一眼。

    那张支票的表面都是数字。具体数目到底有多少，恐怕谁也算不清楚吧。想必是一定是笔天文数字，甚至远超过对救世的最后一次收购。

    不过这不成问题。透过从救世手中抢来的《理论幸福值》，败斗掌握了胜子《梦想》的正确价格。把她身为日本第一资产家的价值乘上六百六十六亿倍后，应该就是这个金额没错。

    「我有个问题。前几天用《魔纸》签约时，契约书上应该注明了『现金一次付清』才对。我可没听说是用支票支付喔。」

    胜子把剩下超过一半的菸按进菸灰缸里。

    她那眼神凶恶得有如猛禽。

    不过……原因并非不满意败斗的支付方式。

    「……你确认得不够仔细呢。你的契约书只写著『一次付清』，口头说明时，我也从未提过『现金』两个字。之后你再去确认一下吧……不过就算用支票付款，理论上也不成问题。给你的那张支票还追加了『背书转让』功能。」

    所谓背书转让，是指将收到的支票让给他人。

    还没去银行换成现金之前，支票就只是一张纸。不愿浪费时间，或者想要尽快调度资金时，便可在支票背面注记新的受款人，把领取票面金额的权利转让给他人，因此可以把别人给的支票转让出去，取代现金付款。

    「经过确认，《政府》似乎愿意以票面百分之八十的金额受理我的支票，所以这张支票上注明的金额，比买回你失去的《梦想》的所须金额多了百分之二十五。也就是说，虽然不是现金一次付清，但你可以把这张支票付给《政府》，把你失去的《梦想》给──」

    败斗正准备继续解释下去时，胜子举起右手制止了他。

    在她看来，支票的背书转让不过是一般常识吧，所以她问的其实是『之后』的事情。明知如此，败斗却故意顾左右而言他。

    「我想问的是为什么不直接付现。我也知道背书转让很方便。与其把大量纸钞放进包包里扛来扛去，带著一张支票反而更有效率。不过我想说的不是这个。说到我的《梦想》，就算是定价的百分之二十五，那也是令人难以置信的金额，你根本没必要多花这笔钱。而且只要使用收纳大量钞票的小型资产，搬运的问题就解决了。」

    「………………」

    宛如逼问杀人犯的名侦探一般，胜子气势逼人，滔滔不绝地说个不停。

    她一定全都知道。

    正因为如此，她才无法轻易收下支票。

    「……反正都一样。毕竟我已经买下梅莉亚了。」

    「买下《梅莉亚》……？…………、…………唔！！」

    光是这样，胜子就彻底明白了。

    不愧是日本的第一资产家，脑袋不是普通地聪明。胜子瞬间精准地理解了事实，无论她收不收下支票，结果都一样。

    「……啧！」短促地咂舌一声后，胜子一把抢过桌上的支票紧握手中。

    这下全部的欠款都结清了。

    不晓得是不是被最后的对话坏了心情，胜子一脚踢起了玻璃桌。玻璃桌撞向VIP室墙上，砸得粉碎。在空间变大的室内，胜子摆出胜者的气度，踩过红地毯上闪闪发光的碎玻璃，坦荡荡地迈步离去。

    「…………我说胜者啊……」

    败斗朝她背后说：

    「最后我有个请求。你可以……接收这个《银行》系统吗？」

    啪哩──玻璃碎片在高跟鞋底下发出清脆的声音，如实地表达她心中的不悦。

    不过败斗依然接著说：

    「这《银行》还大有可为。银行放贷、发行国债……用钱滚钱的『信用创造』手法多得是。你用那些钱──」

    「…………再见了，败者。」

    虽然胜子并没有回答，败斗却看见她一把带走了摆在酒吧柜台的契约书。这举动已经充分地表达了她的想法。

    败斗露出满意的笑容，从口袋里取出智慧型手机确认时间。

    下午四点五十八分。

    无庸置疑，现在显然该用《Taxi》了。即使如此，败斗还是决定搭电车和地铁，花四十分钟回自己家。

    虽然做出了不合理的选择，心情却很愉快。

    大概是因为他从中感受到自己的『意志』吧。

    ◇

    「…………」

    败斗在自家门前大概站了有几分钟。

    「明明只是回自己家而已，你到底在干嘛啊？」别人或许会这么说也不一定。不过请稍安勿躁。虽然这里是自己家，却有一位少女在房内守候著……理论上是这样没错。

    不是什么《资产》，就只是一位平凡的少女。

    败斗开出两张附带背书转让功能的支票。

    一张当然是交给白星胜子作为买回《梦想》的费用。

    另一张……则是交由梅莉亚购买『自己的性命』。

    惟独这件事情上，败斗无法代为购买。因为败斗一付钱，梅莉亚将再度变成他的《资产》。梅莉亚终究得凭自己的意志买下『自己的性命』。

    梅莉亚的性命也是一笔天文数字，不亚于胜子的《梦想》。

    尽管同样在票面上多注记了百分之二十五的金额……败斗还是相当不安。

    胜子的梦想虽属无形之物，却是原本『存在过的东西』。

    另一方面，『梅莉亚的性命』却不曾存在。

    《魔石币》号称『有钱什么都能买』，可是原本不存在的东西……何况又是『性命』，这真的有办法买吗？

    再担心也没用。败斗再次确认时间。下午五点四十三分。已经是极限了，不能再拖下去。

    败斗下定决心，打开自己的房门。

    ────败斗永远都不会忘记那张笑脸。

    大概是正在打扫的关系，房里的物品集中一处，矮桌也被立起来了。打扫器具既不是扫把，也不是吸尘器，而是除尘拖。本以为这份固执来自配合败斗的《资产》特性，实际上却并非如此。是特地去买的吗？此时带著好心情打扫的少女，从房间正中央转身望向门的位置。

    「……主人！」

    无比幸福的笑容依旧。

    不过有些事情也改变了。

    梅莉亚已经不是《资产》了。

    如今……她只是个普通女孩。

    「…………唔！」

    眼泪差点不自觉地夺眶而出。

    败斗连忙转身面向外面……够了，这样就够了，再来就是关上这扇门跑开，这肯定是最好的选择……明明心里确实是这么想……败斗的脚却像钉在地面似地一动也不动。

    看到主人呆呆站在玄关不肯进来，梅莉亚狐疑地走上前，用力抓著他的手，不识相地说：「虽然还在打扫，但可以进来没关系喔。」于是败斗只好踏进了自己的房间。

    「……你不怕我吗？」

    「咦？……啊，该不会是指《魔王》主人吧？」

    让五位『勇者』见识到地狱的时候──

    虽说是为了保护梅莉亚，败斗毕竟做了很残忍的事情。单论视觉的话，在怪奇领域里肯定属于十八禁了。而且从头到尾，梅莉亚都待在《魔王》败斗身后。」

    「嗯……老实说，那时候的主人真的很可怕……但我拿著支票去《政府》的时候，《审核员》说『那么做一定是为了保护你啦』，所以……我大概明白主人的想法……」

    「……那个《审核员》是……」

    「就是之前酒吧里的人。他还说，那是他『最后的工作』。」

    败斗闻言苦笑起来……什么『最后的工作』啊？还清积欠《政府》的负债时，魔女男就已经摆脱担任《审核员》的义务了。这样看来，所谓『最后的工作』无非就是魔女男的多事了。

    他虽然想抱怨个几句，但今后恐怕不会再见到魔女男了吧。尽管感到遗憾，另一方面却也令人开心。

    败斗背靠著墙坐在榻榻米上。

    ……有些话不得不说。

    地上的时钟映入眼帘。三根指针准确且残酷地掠取时间，窗外透进来的橘红晚霞变得愈来愈黯淡。梅莉亚有样学样，一屁股坐到败斗身旁。

    「……虽然听起来很像在找藉口，但我那样对『勇者』是有用意的。如同《审核员》所说的，是为了掩盖关于你的传闻……同时也是为了救那些家伙。」

    「救那些人……是吗？」

    「没错。《资产家》们都在最初的交易中失去了《梦想》。要买回《梦想》的话，必须支付资产家的价值乘上六百六十六亿倍的金额。别说资产家，一般人更是无法承担这种荒唐的天价……不过一旦沦为奴隶，《梦想》就只剩下垃圾的价值了。」

    「…………？」

    「……也就是说，除了低所得者之外，负债累累而破产的人，《梦想》的价值也趋近于零里尔。」

    收入就是利润。利润即为收益扣除开销后的余额。

    因此，开销大于收益的人……对公司行号来说就是造成『损失』的人，他们的收入不是零就是负的。

    「恶魔创造了《魔石币》，企图让人类沦为永远追著钱跑的奴隶，但其中存在著一个很大的缺陷。虽然《资产家》无法买回自己的《梦想》……却能买下地位更卑微、收入更低者的《梦想》。这点我已经跟白星胜子提过了。如今那个胜者大概正在收购五位勇者的《梦想》吧。」

    一旦买回最初的《梦想》，钱将瞬间绽放光彩。

    买回五人的《梦想》后，胜子恐怕会利用《银行》的『信用创造』生出金额数字，还清五人的负债，藉此将他们化为手里的棋子；而这五人再把其他资产家逼到破产，同样在收购《梦想》后用『信用创造』生钱，拯救破产者；接著这些资产家再……相同的事情将无限循环下去。

    这正是『幸福』的老鼠会。

    连老鼠会最底层的人都能买回《梦想》，重新站上起跑点。谁也不会损失，所有人都能获利，简直是梦幻般的商业模式。

    「……『利益应广为分配，不该独占』、『要爱你的邻人』、『勿求己悦，乐于施舍』……虽然我很讨厌说漂亮话，但恶魔的盲点或许就在这之中。」

    传闻成真了。

    《魔王》掌握了所有《魔石币》，甚至击败了《恶魔》。

    败斗解释的这些内容，梅莉亚恐怕连一半都没听懂吧，但她似乎能明白败斗做了惊天动地的大事，让许多人获得幸福。梅莉亚眼里泛出交织著敬意与感动的泪水，抬头仰望败斗的脸。

    「不愧是主人！！主人果然是我最值得骄傲的主人！！」

    为了让别人幸福而生的少女，由衷尊敬著让别人幸福的败者。败斗别过视线避开那灿烂的笑容，接著又说：

    「……我还有一件事情得说。」

    「好的！是什么事呢，主人？」

    「────我，就快要消失了。」

    声音停止了。

    隔了几个瞬间，时钟的秒针才猛然回神似地继续转动。

    答、答、答，时间不断流逝。

    梅莉亚的表情僵住了。

    「……在『幸福的老鼠会』里，最吃亏的其实就是位居顶点的人了。因为谁也不愿意买他的《梦想》。这也难怪，毕竟位居顶点的人拥有最多钱，价值也最高。他的价值乘上六百六十六亿倍后，任何人都不可能付得起。」

    「呃……可是……主人不是买下了胜子小姐的《梦想》……」

    「没错，我买了，我必须付那笔钱，不过这笔钱根本不存在，所以……我的性命势必会被《魔石币》的《恶魔》一并徵收。」

    「……可是……主人不是有《银行》……」

    「银行归银行，那终究只是生出金额数字的装置，然而支付《支票》需要『现金』，绝不是『数字』。」

    让救世他们破产倒还好。

    反正那些支票不会兑现，败斗大可以充分利用数字，让他们破产负债……之后再拿支票抵销负债即可。因为现金连一里尔都没动过，实际上并没有任何问题。

    付给魔女男和乘男的报酬，以及购买固定资产《支票簿》的钱，这些都不算什么。《银行》创立后，这点程度的现金很快就能凑齐。就怕在《银行》开户的资产家们同时把存款全数提领出来，不过这种事情绝不会发生，因此，这方面也不用担心。

    可是胜子的《梦想》──

    尤其梅莉亚的『性命』，又如何呢？

    没错。哪怕只有一瞬间，败斗手头上都都不可能有那么多钱。

    这逻辑类似公司行号的黑字倒闭。虽然有获利，保有的资产也持续增加，却没有『现金』支付眼前的帐款，于是公司最后倒闭了。

    败斗也是如此。透过《银行》和《支票簿》，败斗累积了一大堆数字上的资产，可以尽情地大肆挥霍，可是需要『现金』时……手上的金额却有限。

    「……我早有觉悟。那个胜者的《梦想》也好，你的『性命』也罢，金额肯定庞大无比。即便收集到目前全世界现存的所有《魔石币》，恐怕也不足以支付，所以我只能这么做了。」

    梅莉亚茫然地看著时钟。

    下午五点五十八分，就快要五十九分了。

    《魔石币》市场于晚间六点开放。在那一瞬间，败斗开出的《支票》将涌入银行，变成无法兑现的空头支票，而败斗的性命恐怕也会同时被徵收。

    梅莉亚有好多话想对败斗说。

    好想骂他怎么这么蠢。

    好想哭著求他不要消失。

    好想对他说好多次谢谢。

    数不清的情感与话语涌现心头，消失后又再度成形……最后梅莉亚只好这么说：

    「主人……要做色色的事情吗？」

    x那间，梅莉亚意识到自己说的话有多荒唐，整张脸都红了。

    冷静地揣测过梅莉亚的想法后，败斗面露苦笑。

    「…………没时间了。」

    到了这种时候，梅莉亚还是希望别人能获得幸福。那已经不是『究极资产』的特性了。

    名为梅莉亚的少女，纯粹只是爱慕著身旁的少年。

    「不然……要亲亲吗？」

    「才刚要发情却突然被杀掉，这也未免太残酷了吧？」

    直到最后，败斗还是露出了恶魔般的邪笑。

    「主人好坏喔！」梅莉亚气呼呼地鼓起脸颊，不过很快又敛起表情。

    写下时间的秒针无比冷静地通过顶点。

    剩下的时间连一分钟都不到。

    梅莉亚把右手交叠在败斗的左手上。

    「……那个，主人，我……喜欢我自己。」

    「干嘛突然强调『喜欢自己』啊，太恐怖了吧？」

    「主人可能很在意也不一定……不过我认为谁跟谁在一起，自然而然就会受到影响，所以我就是我。」

    「…………」

    「虽然相处的时间不长……但我喜欢现在这个稍微被主人影响的我，所以……所以主人……！」

    「真的……真的很谢谢你……！」

    梅莉亚面对著败斗勉强挤出笑容，眼里流出珍珠大的泪滴。败斗原本想挖苦个几句，却完全说不出话来。

    交叠的手感觉好温暖。

    梅莉亚的温柔确实传递过来了。

    败斗心想，或许自己失去的《梦想》就是这份温暖吧。

    时钟的指针走向六点。

    败斗露出宛如神明般祥和的笑容，迎接这一瞬间。

第一卷 And more……

    《魔石币》的守则具有强制效力。

    破产者甚至连性命都会被一并徵收。

    然而《魔石币》是『能买到任何东西的钱』。

    既然如此，难道不能买下『自己的败北』吗──

    「喂～好久不见，我是游部。我这边有个值得一听的消息，卖您一百万里尔如何？」

    这里是《情报贩子》──游部百合的房间。

    游部在全日本布署了超过十处的秘密基地，每个据点都设有多重保全措施，而这里便是其中之一。

    躺在房间内的加大双人床上，游部正拿著黑色功能型手机讲电话。

    「感谢您的购买。其实啊，某个有趣的人很快就要过去『那边』了……是啊。我个人是叫他『失败先生』啦，不过这边现在都用《魔王》这种中二的外号称呼他──」

    游部打去的地方是──《地狱》。

    因《魔石币》破产的人最终要去的场所。

    徵收性命的处刑台。

    同时……也是唯一能为自己买回『败北』的地方。

    「虽然那家伙脑袋不大正常，个性又有点渣，但实力确实无庸置疑。搞不好……这回您那边真的会出现『生还者』喔。」

    游部难得穿著哥德萝莉塔洋装，爽快地咒骂连连。

    尽管本人听了一定会否认……但黑色基调的洋装给人一种丧服的感觉。

    「好啦好啦，感谢您毫无诚意的告白，不过百合是百分之百的百合族，除了美少女以外，其他都不感兴趣……什么？失败先生？没有啦，毕竟那个人是老顾客了。而且那个人不在的话，某位姊姊大人会很难过的……什么？哎呀，我哪有著急啊？」

    游部鼓起可爱稚嫩的脸庞。

    看来，她跟通话对象的关系似乎称不上好，只是在以命相搏的《魔石币》市场里，本来就很难得建立起良好的人际关系。

    「总之，事情就是这样了！用得好的话，对您也有好处，不妨试著合伙看看如何啊！？多谢惠顾，再见！」

    滔滔不绝地一口气说完后，游部顺势连按结束通话键。

    房间里重归寂静，只有笔电萤幕发出亮光。

    「……真是的！为什么我得做这种事情啊……！！败斗先生，你欠我的可大了！现在先让你欠著，以后一定要付啊！！」

    尽管对著功能型手机抱怨个不停，游部仍继续等待著失井败斗归来。

    有钱能使鬼推磨。

    败者将再度在《地狱》里奋力赚钱。

第一卷 后记

    初次见面，我是玖城ナギ。

    感谢您购买本书，很高兴透过本书与您相遇。

    本作是「金钱」题材的故事。大家喜欢钱吗？

    说了也不怕别人误会，我就是爱钱。不过在现今日本的环境下表明自己爱钱的话，势必会招来不少白眼。日本有所谓『清贫』一词，往往认为圣人或善人应当过著贫穷简朴的生活。虽然无意否定这种想法，但我希望对钱感兴趣或爱钱的人，能够坦然面对自己的心情，于是执笔写下了本作。成为「有钱人」获得幸福，贡献社会，帮助更多的人，这不也是一条路吗？

    本作出版过程中承蒙许多人的帮忙。

    在第三十回Fantasia大赏中，将本作选为「大赏」的评审老师们、Fantasia文库总编大人，以及相关遴选人员，真的非常感谢各位。今后我也会努力精进自己，写出更好的作品。

    绘制精美插图的Mika Pikazo老师，请容我直言，您的插图真是太棒了。帅气的败斗自是不在话下，连梅莉亚都如此可爱，完全出乎我意料之外。真的很感谢您。

    谢谢责编大人校正我漏洞百出的原稿。本作有一半是靠温柔的责编大人完成的。

    谢谢伟大的妹妹教我小说格式和簿记知识，也谢谢一直以来支持我的朋友。其中有好几个朋友说发售当天要去书店买个十本，贡献首周销量，令我不禁感激涕零。曾被霸凌排挤的我，如今身边似乎有许多很棒的朋友呢。

    当然，最应该感谢的还是身为读者的您。

    若您阅读本作时能获得些许乐趣，将会是我最大的荣幸。

    愿各位都能获得幸福，再会。

    玖城ナギ

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 Kane轻谈兴趣小组

    图源：江念

    翻译：Kabucha,天枢,KLinys丶孤

    校润：表文，表索，表言

    钱若是不用的话，就只是些垃圾而已。

    曾有人说过这样一个理论。

    名为失井败斗的少年很是赞同此理论。

    金钱的本质就是『交换功能』，唯有在顺利实行价值交换时，金钱才会发挥出它真正的价值。故此，曾经的泡沫高利率时代先且不论，在现代日本里，『储蓄』完全就是徒具其形。

    金钱跟金块不同。

    制作一万日元，并不需要一万日元份的劳动力。

    换言之，一万日元里并没有一万日元份的价值。一万日元的钞票只有在用它与某种事物进行交换时DD也就是只有在钱花出去的这一瞬间，才能发挥出它一万日元份的价值。因此，不去使用赚到的钱，而是单纯地将其持于手中的话，等同于没有拥有那笔钱。

    少年认为这一理论也能够同样适用于『生命』。

    生命若不用，就只是个垃圾罢了。

    生命的本质就是『交换功能』，唯有在实行价值交换时，生命才会发挥出它真正的价值。

    仅仅是活着的话，毫无意义。生命本身根本就没有太过惊人的价值。

    生命能够发挥出它自身价值的唯一一个瞬间DD那就是赌上那条性命，与某种事物进行交换的时候。

    因此，生命跟金钱一样，必须得使用起来才行。

    失井败斗是这么认为的。

    并且他自认为自己遵循这一理论，努力地活过了整个人生。

    虽然结果上，他失去了生命，但作为交换，他也获得了很多东西。这也就是价值上的不平等交换成立了的证明，同时也是在指他有产生出了与那份价值差额相等的利益。

    因此，他的人生收入是以盈利的结果收尾，同时这一事实也直接意味着失井败斗的人生是成功了的。

    所以，这件事或许是必然会发生的。

    他那绝不容许他胜利的『败者诅咒』渴望着延长赛的这件事DD

第二卷 第一章 败北的后续

    夜场电影正在上映。

    昏暗的放映厅内，仅有一面巨大的银幕在照亮着房间。也不知是不是空调的温度调得过低了，室内感觉特别冷。座位基本上都是空着的，除了中央列的正中间的座位上坐着一名少年以外，整个电影院内就再也看不到几道人影。

    银幕上播放着剧情烂大街的影片。

    为金钱的魔力迷了心智的男子，与一名少女邂逅了。男子在少女的身上，看见了自己曾失去了的东西，因此决意为少女战斗到底。然而敌人太过强大，男子最终还是为了保护少女而命丧黄泉了。

    DD如果是我的话应该能做得更像样点吧。

    少年如此想到。

    不应该因为一时的感情冲动而做出些轻率的应激反应，而是要冷静地去分析战况。然后，采用最为精明的做法，扰乱敌方，从世界的背后掌控一切才对。这样子做，就算出错了，也至于牺牲掉自己的生命。

    「…………呜哈啊」

    他看着演职人员表，自然而然地打了个哈欠。

    感觉眼皮好重。

    此地是何处？此时是几刻？少年完全不知道。

    他只想把身体交给这份舒心的睡意，于此处永远地沉睡下去。

    「DDDD、DDDD」

    忽然传来了刺耳的尖锐声音，使得少年睁开了沉重的眼皮。

    看过去就发现，在他坐着的这一排的左边DD放映厅的角落里，有一名男子压在坐于那儿的女人的身上。少年想当然地以为这是一对来了兴致的情侣在为爱情鼓掌，于是他叹了口气，再度闭上了眼睛，但是DD

    「DDDD不要DDDD！！」

    看来情况有些不太对劲。

    似乎是女方无意，男方单方面逼迫的样子。

    想要无视掉那个直接睡觉是简单。但是，少年受不了睡得不安稳。

    他郁闷地从座位上站起身，然后大摇大摆地走了过去，从侧面一脚就把那男子踢飞掉。

    「……吵你大爷。吵到老子睡觉了」

    男子比想象中的还要小个，少年轻而易举地就把他撂倒了。但是，看到站起身来的男子的模样后，少年的困意顿无，猛地睁开了沉重的眼皮。

    首先闯入他视野内的是男子手上那把闪烁着寒芒的短刀。虽然在昏暗的环境下很难看清，但这人的发型是娃娃头，服装是简单的衬衣加短裤。乍一看有种富家子弟的感觉，但他的左脸颊以及整条左臂上都纹有刺青。然后，他站起身，眼睛瞪着少年这边，嘴角浮现起了好战的微笑。〔※注：「娃娃头」这里是根据插图翻译。原文直译是少爷头。前发平齐，侧部及后部头发全都推掉的那种发型，在11区以前一般都是富家子弟留的。〕

    一眼便知。

    这家伙DDDD很不妙。

    在他的眼中能够看到恒河沙数的尸体。他应该很是熟悉如何将人类分尸，能像医生为患者做手术一样，毫无踌躇地将刀刃扎入人体内。并且，他不会对此行为感到任何疑惑。

    恐怕，互相厮杀一百次，有九十九次是自己被其瞬间秒杀。

    那么，自己必须得在第一次厮杀中就把握住剩下的那一次。

    「………………」

    少年沉默着，左半身向前探出。在维持着重心放在后方的右腿上的状态下，为了不让敌方识破这一点，而将左脚与心脏向敌方伸出。

    不知是不是将此行为视为了挑衅，眼前的男子那好战的微笑变得更浓，同时他径直地冲了上来。

    ……狭窄的过道。座位与座位之间。这样的情况下，攻击手段本来就相当有限。但敌人却并未意识到那进一步受到了限制的事实，使出了简单明了的攻击。

    少年抓住时机，以保留着重心的右腿为轴，后退一步。

    以惊人的速度砍上来的刀刃斩了个寂寞，男子的身体也因此失衡。少年马上就想要反击，然而DD

    「DDDD！？」

    他刚想要反击，左腿就传来了尖锐的疼痛，使得他当场跪了下去。

    看过后就发现，他左腿的后侧被深深地割了一刀。

    「……诶～小哥，你的血颜色不错嘛」

    男子那天真无邪的童颜上满是疯狂的笑容，一步步地逼近过来。

    先前被摁倒在座位上的女子发出了焦急的声音，大声喊道：

    「您快逃！虽然不知道您是谁，但那个男的可是鬼裂刃！他手上的~无零式可以斩开所有东西！！您也是地狱的人的话，应该是知道的吧！？」

    知道个鬼啊DD少年如此想到。

    不过，他发自心底地感谢那一忠告。他所需要的东西是『情报』。只要知道敌方手中的资产是何物，对策要多少就能想出来多少。

    眼前男子因为女子的慌张而心情上佳。只见他炫耀般地在空中一挥手上的短刀。仅此而已，周围的座位就有二十个以上被斩裂，飞至空中。那副光景，简直就像是被巨大的镰鼬所袭击了一样。

    他这一行动，一定是为了显摆自己所持有的资产究竟有多强吧。又或者是，他不想自己的进攻路线像先前一样被限制住也说不定。总之不管是怎样，应该都没有什么深层含义在内。

    但是，男子不小心给了些东西。

    他给了少年思考所需的时间。

    更重要的是，他给了少年实际使用资产时的『情报』。

    男子笑意愈浓。在他一蹬地面的同时，少年也朝着他扑了过来。

    「！！！？？」

    紧接着，一阵冲击袭向了打算挥动短刀的男子。

    这是理所当然的。因为少年不但主动冲向手持刃器的对手，更还将自己的左胸向着男子手中的短刀DD像是要自动让短刀刺入自己的致命处心脏一样，朝着男子手中的短刀拼命地撞了上去。

    自然，男子手中的短刀刺中了少年的左胸DD

    然而，刀刃却并没有贯穿成功。

    少年没有放过这一瞬的破绽。他立刻抓住敌人的衣服，往自己这边拽，将其拽倒在地面上，然后立马从对方背后用膝盖顶着对方后背，并摁住对方的手臂。在男子的握力变弱的同时，还将短刀也夺走了。

    「啊、好疼！认输！我认输！！」

    这种鬼话，少年自然是无视掉。

    有没有什么东西能把这家伙给绑起来啊……少年如此想到，环视着周围，这时电影院内的灯亮了起来。看样子，放映时间结束了。

    「……真是吃惊。鬼裂先生居然这么简单就输了」

    回过头看去才发现，之前的那名女子从座位上站了起来，一脸惊愕。

    她有着一头柔顺的黑色长发，直及腰际。胸口是一对宛若果实般成熟丰满的傲人双峰。相貌端庄，举止文雅，看上去像是某家的大小姐。年龄跟少年相仿，或者比他稍稍大上些许吧。然而，不知为何，在她的头上戴着附有波形褶边的发圈，身上穿着连衫围裙。〔※注：这里的发圈叫做「喀秋莎」，这一套衣服是标准的［cosplay用］女仆装〕

    「…………这里是哪儿啊」

    失井败斗终于如此询问道。

    ◇

    流通于世界背面的究极钱币DD魔石通货。

    传闻倘若能凑齐金额的话，就连神明心脏都能强制收购；但若是因此而破产了的话，则会连生命都被征收走。

    但是，那对于恶魔而言只会是『损失』。

    魔石通货的恶魔的目的是流转金钱。k使人类充当了为此而存在的齿轮角色。那么，征收走破产者生命，也就意味着那一部分的齿轮会消失掉。那与恶魔的目的背道相驰。

    再者，破产者是因为负债多过资产……也就是因为『需要支付的金额』多过手中持有的『现金』，所以破产了的。由于没有钱在付款日支付相应的金额，而引发了资金短缺。

    故此，就算没收掉那种人的资产，也不会有太大收获。

    虽然关于魔石通货的破产有规定会连生命都被征收掉，但是……说到头来，破产者的『命』根本就不值几个子。

    因此，魔石通货的创造神恶魔DD寻求着最大限度有效利用破产者的手段。

    ◇

    「……原来如此。您是新来的啊。怪不得，您听到鬼裂先生的名字也一点都不怕」

    败斗在他先前救下的连衫围裙女DD名字似乎是叫库洛尔的少女的支撑下，下着自动扶梯。

    这幢设施的一层似乎有家暗医师常驻的医院。

    由于左腿受了伤，因此走起路来非常不自在，多亏了库洛尔的支撑才能勉强走路。虽然在这点上很是感激她，但……这样一来，两个人的身体自然而然就紧靠在了一起，变为了库洛尔丰满的双丘压在败斗的身上这种非常不妙的局面：每走一步她的胸部就会「姆尼姆尼」地改变形状，顺滑的黑发则散发出清爽的花朵般的芳香。

    败斗虽然在不知不觉之中移居到了『大腿星球』上，但他出身于『欧派星球』。他此时正在全力活用老家的当地知识，测量着眼前这颗未知的果实。

    （不对，等一下……这份料不管怎么看也太足了点吧……？这种玩意，彻底超越了F跟G……难不成，是ＨDD）

    由于沉浸在无意贴近过来的果实的触感之中，败斗不由得忘记了挪步。时机很差，正好是他脚下那级阶梯移动到电梯中间的平台时，导致他一不小心差点摔了个狗吃屎。

    「……您没事吧？」

    库洛尔面无表情地看向败斗。与此同时，她理解了败斗的视线是在看向哪里，然后继续说。

    「……啊，我是Ｈ罩杯啦」

    「你你你、你在说些啥子啊！我才没有DD」

    「顺带一提，是无限接近I罩杯的的H」

    「咳哼！！！」

    会呛到也是没办法的。

    败斗也是个健全的男子高中生。珠穆朗玛峰可是全男性的梦想。

    「对小孩子来说刺激太大了吗？」

    「小孩子……我可是十八了啊」

    「是这样子吗。我是十九岁」

    「不就只比我大一岁吗」

    「这一岁差别可大了。高中生不管是酒还是烟还是H都不可以做，但大学生的话就是合法的了」

    「……只要这里不是我死了后，被召唤过来的异世界，大学生在二十岁之前应该也是不能碰烟和酒的」

    「原来如此。也就是说，您认为H是合法的喽」

    「……不是，我可没想那么说」

    「日本女性十六岁起就可以结婚，所以您想要跟十六岁的少女造娃娃」

    「我才没说啊！？」

    令人诧异的是，在至今为止的对话中，库洛尔一直都是面无表情。

    面无表情地不断说出『H』『造娃娃』等词的少女……这一光景也太超现实了。不过，如果她所言属实的话，她的实际年龄是19岁，所以或许应该叫她为『大人』，而不是『少女』了。

    败斗为转换心情而叹了口气，并环视四周。

    自动扶梯旁边的空间呈室内天井设计，可以直接从最上层看到第一层。每一层中都有不少店铺，由此看来这座建筑物应该是座商业设施。商店跟廊灯都很明亮，但徘徊在里面净是些穿着破衣烂衫的家伙。店内也没有播放BGM，周围的一切寂静得令人恐怖。这些都很惹人在意。

    这里到底是哪里DD在败斗再次询问这个前，库洛尔率先发问了。

    「说起来，请问那个是怎么回事？」

    「…………那个，是指？」

    「就是鬼裂先生的资产的事」

    库洛尔这样说着，突然探过头来看败斗的胸前口袋。

    在那里面，装着从名为鬼裂的男人手里抢来的短刀DD~无零式。

    原本的话，败斗的通常做法都是用『魔纸』来互相签订契约，把对方持有的资产全都夺过来，但……不巧的是，俩人都没有携带『魔纸』，所以在物理层面抢走~无零式就已经是极限了。

    顺便一提，刚才提到的鬼裂已经用电影院的幕布给绑结实了。

    「鬼裂先生和他所持有的资产DD~无零式，即便是在这座地狱里，也是屈指可数的战斗力。所谓的『可斩裂一切』，换而言之就是『能戮万物』。在此之前，恐怕谁都没见过他被人打倒在地的样子吧。更何况，您还是在没有强力的资产、赤手空手状态下……简直跟做梦一样」

    库洛尔目不转睛地盯着败斗的脸。

    虽然仍是那张面无表情的脸，但隐隐能看出她像是对自己有些感兴趣。

    「……很简单啦。假如真的『能戮万物』，那么就应该会有『开关』来控制那个能力。所以，我就针对那一点做了点文章」

    「…………开关？」

    「任他是再怎么强大的资产，使用者可是并不完美的人类。发生误操作的话，就会导致走火。因此，应该是有为了防止这种情况出现的『安全装置』，换句话说就是能够明确判断使用者意图的『扳机』……手枪能射出强力的子弹，但要是在使用者不打算开枪的时候把子弹射出去了的话，挺危险的吧？因此，手枪上有『击锤』和『扳机』，也有防止误扣扳机用的『保险装置』」

    听到了败斗的话，库洛尔眼神望向下，默默思考着。

    就连那种细小的动作，都美得能成为画作。

    「也就是说，鬼裂先生的~无零式在使用时，需要『选定』斩裂对象，和打开决定使用能力的『开关』DD这么说没错吧？」

    「漂亮。跟梅莉雅不一样呢」

    「梅莉雅？那是什么？」

    「…………什么也不是」

    似乎是对一不小心脱口而出的名字感到羞耻，败斗用右手捂住了自己的嘴。

    幸运的是，身旁的少女并没有在意的样子。

    「听了你的忠告，紧接着又看到了那家伙使用资产的情景DD我是这样推测的：那家伙『选定』了自己要斩裂的对象，接着，为了斩裂那个对象，而『挥动』短刀……那么强力的资产，肯定是有安全装置的。那个安全装置恐怕就是，短刀斩裂不了使用者选定了的『对象』之外的东西」

    「斩裂不了『对象』以外的事物……」

    「换言之，尽管能够切实地斩裂开瞄准了的猎物，但却绝对切不了那个猎物以外的东西啦。这样的话，就算短刀不小心碰到了自己颈动脉，也不会出事。必须得那样子设计。要不然的话，战斗中和对手混战成一团后，刀刃刺中了自己的身体，稀里糊涂地就收割走了自己的命DD到时候就没办法避免这种情况了」

    「………………」

    「被最开始的一击弄到左腿的时候，我就注意到了。这家伙在享受着战斗。原本的话，他应该是能做到一击杀了我的。但他却硬是切了我的左腿……为了炫耀他自己的力量，或者说是，为了慢慢地享受杀掉我的乐趣。那样的话，十有八九，他下一次瞄准的就是右腿。然后，如果他是那样子打算的话，那么其他的部位DD比如我的心脏，就绝对是安全的」

    正因如此，败斗才打算自己的心脏压在那把刀刃上。

    他推测到了唯独那里绝对不会被敌人选作攻击目标。

    结果，~无零式的刀刃由于接触了对象以外的物体而被弹开，也因为这个原因，甚至连他想要斩裂败斗右脚的『挥刀』动作也失败了。

    下个瞬间，他就被败斗给控制住了。总而言之，就是这么一回事。

    「……说到底，我就是赌了一把。也有可能我的预想全都是错的，整个人一下子被切成稀巴烂啦。但，就算我猜测错了，看到主动把心脏对着刀子撞上去的笨蛋，他大概会吃惊进而动摇的吧。不管怎样，我觉得在那种场合下，那个行动是最值得一赌的」

    败斗用右手从胸前口袋里取出~无零式。

    他用嘴咬着鞘，把刀拔出来……在锋利的刀身出现的同时，几条光之轨迹漂浮在空中。随着败斗意识向某物，漂浮在空中的光之轨迹也随之发生变化。『若想杀此物，便斩此处』，不是理性，而是感觉这样教着败斗……简而言之，就是这么一回事吧。

    败斗把短刀收回刀鞘，再次放入口袋中。这时，自动扶梯也再次靠近了接地点。

    这是从二层到一层的，最后的一个平台。

    这一次，败斗没有再绊到。他「嘿咻」地喊了一声，顺利地跳到了平台的地面上，但库洛尔却稍微被绊到了一下脚。她似乎是正看着败斗这边入了神的样子。

    「……您到底是什么人」

    面对着这一用略带颤抖的声音问出的提问，败斗果然还是这样回答了。

    「我的名字是失井败斗。区区的一名……败者罢了」

    由暗医师进行的治疗顺利结束了。

    虽然他是个时不时说着「要不要试着装一个钻头呀？」或者「你不觉得钻头简直帅爆了吗？」或是「左腿是钻头，不觉得超酷吗？」这种蜜汁话语的怪人，但说到底在魔石通货的市场里根本就不可能存在正经的家伙。如果有谁能在这个市场里维持正常心态，反而那人会显得相当异常。

    因此，每当暗医师想要改造败斗的身体，给他装上钻头的时候，败斗都会用拳头或者飞踢来让他闭嘴，但……在治疗结束之后，问题来了。

    是的，正是治疗费的支付问题。

    暗医师一般都是用资产来治疗患者的。

    毕竟如果不用资产的话，恐怕会有很多伤病都无法进行医治吧，而且要是每次都得配合患者情况去准备药品或者医疗器具的话，肯定会有赶不及的时候。

    其优点是，能够凭借资产的即刻适用性，当场将伤病完全治愈。而缺点则是治疗费相当高额。毕竟其中也包含运用治疗型固定资产所需的各种经费，价格偏高倒也算是当然的……即便清楚这些，看到账单后，败斗还是不禁歇斯底里地吼了起来。

    「二十八万利禄！？」

    败斗从账单上抬起头来，死瞪着暗医师。

    他眼前那个带着黑色眼带，嘴里没有几颗牙的男人，嘻嘻嘻地奸笑着。

    「所以我才跟你说应该装上钻头的不是嘛」

    「滚犊子啊！就算装上钻头钱也还是这么多吧！！」

    「我可能会打个友情价收你三十万利禄吧」

    「这TM不是更贵了吗！！」

    在大声吐完槽之后，败斗再次浏览账单，才发现这次治疗不能用健康保险报销。

    所谓健康保险，是一种魔石通货资产家基本上人手都有一份的资产。

    只要持有它，就能在接受市场中仅存数名的暗医师的治疗时，享受七折优惠。

    但是，败斗已经破产了。

    在魔石通货的市场中，资产家对于正当的要价是没有拒绝权的。在付款期内无法进行付款的人会被认定为破产者，将被没收包括生命在内的全部财产DD这种规定早就白纸黑字写得清清楚楚。

    万幸的是，败斗的生命似乎还没有要被征收的迹象。

    但是，他的那些资产则被政府拿了个一干二净。

    不用说，为了打到救世而买来的支票本自然是被收走了，就连他丶平常都塞在内口袋的一沓钞票也不见了踪影。就算他把所有口袋都翻了个遍也找不出那么一枚利禄硬币，当然，健康保险证也根本不可能会有。

    明明就在不久前刚刚破的产，现在又要破产一次吗……败斗的眼睛逐渐失去高光，但突然一叠钱出现在了桌子上。原来是库洛尔从连衫围裙的口袋里掏出来了数十张一万利禄的纸币。

    「我想这里应该有三十万利禄吧。零钱就不用找了」

    「真是的～库洛尔酱，能不能不要妨碍我做生意呀～？明明就差那么一点，我就能给这孩子装上钻头了啦～……」

    「强迫患者进行钻头改造可称不上做生意……事情已经解决了，我们走吧」

    对着暗医师行下优雅的一礼后，库洛尔挺直脊背走了出去。

    败斗则慌忙地跟了上去。

    「喂，喂！帮我付那笔钱，真的好吗？」

    「哪有什么好不好的，不是根本没有选择吗？还是说，初来乍到身无分文的您能够自己付起那笔钱吗？」

    「呃，我确实付不起……」

    「又或者是，您试着用自己的屁股跟那个暗医师进行下某种朋友交易？」

    「啊```！……我呸，那种事情怎么可能行得通啊！！」

    「行得通的哦。那个男人确实是有那种嗜好的」

    「真的假的……不对，你倒是担心担心我的屁股啊！！」

    哪怕进行着这样的对话，库洛尔也依旧是面无表情。

    与面对梅莉雅或游部时不同，和她对话时很难掌握主导权……败斗不禁因此感到泄气。

    「……呋姆。不过，说得也是呢。虽说有您于我有临危搭救之恩，但三十万或许确实是多了点呢」

    「哦、噢」

    「因此，我想要收回找零」

    「找零……我该做点什么才好……？」

    败斗半叹息地小声嘟囔到后，走在前面的库洛尔停下了脚步，转过了身来。

    接着，她快速接近，一把抓住了败斗的左臂。她那蜜瓜级别的果实也顺势压了上去，败斗的身体再度僵硬了起来。

    「最近，世上好像挺流行一种叫『出租男友』的服务的样子呢。世界进入了用普通通货也能买到『男朋友』或『女朋友』，最终连『现充』这一身份也可以买到的时代了。真是太棒了。其实呢，我一直都想试一试那个服务」

    「……也就是说，在把找零的钱抵消完之前，你想要我当你的男朋友？我倒是无所谓啦，但我可是两袖清风喔。一毛钱都没有的男朋友可以说是连垃圾都不如吧」

    「是这样子吗？」

    库洛尔疑惑地歪起了头，从下方往上望着败斗的面庞。

    随着她这一动作，必然地，败斗也得以在最近的距离观察她了。

    如同人偶一样标致的面容、美丽的黑发、如此近距离观察也并未发现瑕疵的无暇肌肤，以及不知从哪里漂来的花香。在纤长的睫毛下的眼瞳，仿佛带有忧郁般色彩黯淡。而登峰造极的便是那颗紧贴在自己胳膊上的蜜瓜级炸弹。

    她是如此的国色天香，男友候补者恐怕是要多少有多少，说不好反而是败斗得付她当『出租女友』的钱才对。但她却看着败斗，这样说了。

    「您的外貌，其实挺对我的胃口」

    败斗的心脏剧烈跳动。

    败斗一边担心着那份跳动会被库洛尔察觉到，一边竭尽全力地假装自己处之泰然。

    「……嘿、嘿诶。比方说？」

    「这样子紧贴在一起就能明白。虽然您身材偏瘦，但是却相当结实，身上的肌肉非常不错。也就是俗话说的『穿衣显瘦，脱衣有肉』吧。身高还算比较高，脸虽然有些野性的味道，但也还算端正。接着最重要的是，您的眼睛」

    由于库洛尔紧盯着败斗的眼睛，因此两人几乎成了面对面互相对视的模样了。

    「这双眼睛，我非常中意。这是双暗藏着庞大野心的眼睛。就算坠入了这种地狱，也依旧没有放弃去对抗。可以看到一种，如果有必要的话，哪怕是强敌也要前去挑战的觉悟DD这双眼就是这样一种眼」

    库洛尔用食指，轻轻地拂过败斗的胸板。

    一种甜美的快乐从她那手指尖传来，使得败斗后背泛起一阵鸡皮疙瘩。

    「…………感觉挺美味的」

    「喂你等一下，美味是什么意思啊」

    「什么意思都没有啊……话说回来，事不宜迟，我命令您作为男朋友和我一起去宾馆开房吧」

    「是什么意思都有吧！？你完全自说自话下去了吧！？话说，那个『出租男友』的工作是跟人约会啊！才不是那种风俗系的服务好不好！！」

    「姆……原来是这样呀……」

    「你干嘛一脸遗憾……」

    「说不定是到了发情期。也有可能，是我有些欲求不满了DD」

    「停车！后面的话不说也罢！」

    败斗在全力阻止开往禁区的车子。

    如果不这么做的话，说不定下一秒自己就要兽性大发了。

    「真没办法呢。这样的话，我们就去那边随便地散会步吧」

    话虽如此，但库洛尔紧紧搂住的左臂却丝毫没有会被解放的迹象，因此败斗只好一边承受着压在手臂上那份弹力的诱惑，一边步伐僵硬地向前走去。

    方才库洛尔称这里为地狱，但这幢建筑不管怎么看都不过是幢商业设施。

    商业设施DD更具体来讲，就是购物中心。败斗和库洛尔，现在就身处其中。

    之前那间暗医师所工作医院也是，原本好像是家西装裁缝店。在那里有着带有拉帘的试衣间以及缝纫机，除此之外还有很多像是和裁缝有关的东西。不过，现在那里到处都乱摆着些治疗所需的药品或像是医疗器具的东西，倒是有着几分医院的氛围就是了。

    设施的一层除了医院以外，还有几家服装店和小型药妆店，剩下的空间则是贩卖生鲜食品的超市。漫不经心地扫过一眼之后，败斗看向库洛尔，发现她正在向自动扶梯的方向走去，像是要去二层的样子。

    DD想要更多情报。

    败斗暗自诚挚地如此想着。

    如今是何时，此处是何地。统治着这个世界的『规则』又是什么。自己如今该于此地做些什么……需要思考的事情实在太多。

    这种时候，他最先想到的当然是跟出色的情报商DD游部百合取得联络。

    但是，无论他翻多少次，口袋里都是一干二净的，根本没有手机。

    资产就不必说了，怕是普通的随身物品也基本都被政府没收走了吧。

    想要调查些什么的时候，比起上网搜索，直接去问游部要快上百倍……可是现在并无能够联系上她的手段，那也就没办法了。现在这个局面中他能下出的最好的一手棋，可能就是去向旁边的库洛尔问询了。

    「……我趁现在再问一下之前我好几次想问你的一些事。这里是哪里？你之前叫这里为地狱，那么我是已经挂了吗？这副身体是灵体吗？」

    哪怕是面对接二连三飞来的提问，库洛尔也依旧是那副古井不波的表情。

    只是，她时而抱紧，时而松开，时而又前后摆动败斗的左臂，如此玩耍着，说不定现在心情正佳。

    「我从后往前依次回答吧。您的身体，原样保持着生前的状态。不如说，您根本就没有死。然后，这里是被称为地狱的商业设施」

    库洛尔一边说着「看吧」一边牵起了败斗的右手，朝自己的腰际引去。

    尽管库洛尔的腰身纤细到惊人的程度，但确实有着人体的温度……虽然，那也许是败斗自己身上的热量也说不定。话说回来，如果只是为了确认这一点，让败斗碰一下他自己的身体不就好了吗。

    「您的身体毫无异常，状态跟您来到这里之前完全相同。只不过，您能活动的区域却被限定住了。简明扼要地说，我们都不能从这个商业设施DD地狱向外迈出半步」

    在自动扶梯到达二层的同时，库洛尔也缓缓地迈步前行。

    在向上行的自动扶梯那边的左手方向DD位于这条通路几十米外处，能看见一扇通往室外的自动门。恐怕，外面也有能通往各层的楼梯或者自动扶梯吧。但是，通过这扇玻璃制的自动门所能看到的门外景色，只是一片不断延展的黑暗。

    败斗继续在库洛尔的引导下，漫步于地狱二层。

    二层的大半部分空间，都被卖流行潮牌的店铺给占用了。

    从动辄便是数万利禄一件服装的高档精品店，到被称为「快餐时装」的薄利多销的小门面店，这里挤满了各式各样的店铺。这些店铺内的商品都是些面向女性的，似乎在彰显着这个世界的需求。〔※注：快餐时装，fastfashion，特点是快速更新，快速发展，便宜实惠，但同时也因浪费资源而受到一些非议。代表品牌有ZARA，H&M，优衣库，无印良品〕

    稍微有些令人在意的是，客人的数量少到异常。

    而且，这里有几家店铺明明是卖特制服装（Apparel）的，然而店员却都跟流浪汉一样脏兮兮的，让人不禁觉得另有隐情……那副样子的话，根本不会有客人上门吧。

    虽然所有店铺的员工都投来了怪异的视线，库洛尔却毫不在意。在看了离自动扶梯比较近的几家店铺的洋服之后，就再次朝着向上行的扶梯走去了。下次便是三层。

    「破产者只能在这座地狱里面留存三十天。这段期限内政府会清算破产者的债务，三十天后执行生命的征收……不过，有两种例外情况」

    「…………例外？」

    库洛尔毫无含义地握向败斗的左手。

    她特地打开败斗轻捏成拳的手掌，然后稳稳地『十指相扣』了上去。库洛尔的手水润且柔软……如果是一般的男子高校生，恐怕瞬间就会被情欲所支配了吧。

    败斗则是尽力把意识集中在地狱的构造上。

    「其一，支付『证明费』。如果在债务清算完成之前，向政府证明自己还有『偿债能力』的话，就可以回到现世……当然，这里说的现世，就是您来到这里之前一直居住着的那个世界。虽然这座地狱并非真的是死者的世界，但却是个和原本的世界彻底隔离的异空间。这幢建筑物所存在之处并非日本，甚至都不是地球。因此，我们就把原来的世界叫做现世……有趣吧？」

    「虽然那可能你秘藏的笑话，但说话的本人是一副扑克脸的话，威力也半减啊」

    「……接着，关于那个『证明费』」

    库洛尔若无其事地无视掉了败斗的话。

    「普通情况下，听说是一亿利禄。不过说到底，破产者的负债多少也是各不相同的，因此请把这当做最低限的金额。也就是说，如果能白手起家，在三十天内赚到一亿利禄并交给政府的话，就能够回到现世DD有什么问题吗？」

    「…………不，没什么」

    库洛尔之所以会中断讲解，是因为败斗不禁抿嘴笑了起来。

    他会笑也是正常的。

    用以证明败斗『偿债能力』的证明费，绝不可能只是一亿这么小额的数目。

    败斗所背负的负债可是能称得上为无限的。

    为了购买白星胜子的『梦』，更重要是，为了买到梅莉雅的『命』，败斗开出了两张天文单位金额的支票。那两张支票都已通过白星胜子和梅莉雅，流通到政府的手里面。接着政府自然会为了兑换现金，而向银行提交出那些支票。

    但是，败斗自不用说，银行也没有能够兑换那种写着庞大金额的支票的现金DD魔石通货利禄。败斗他无法做到原本为了支付而必须实现的『支票兑现』。

    这就叫做，支票的『拒付』。

    这就是败斗的资金链断裂DD『破产』确定的那一瞬间。

    接着，他立刻就被带入了地狱。

    虽然在那前一刻还持有的现金利禄和资产似乎都被没收了，但跟没有兑现的支票的金额比起来，实在是微不足道。这也就意味着，那两张支票上面的金额，就那么直接变成了败斗的负债DD作为『欠款』被记在了账上。

    而为了证明自己能还清数额如此巨大的欠款，证明费的单位必定是『亿』甚至『兆』也完全不够的了。

    虽说是获得了到死刑执行为止的片刻喘息时间，但败斗似乎依旧注定会死。

    「另外一个例外则是，支付『利息』。具体来说，只要月末支付欠款利息，就能再次得到三十天的宽限」

    「你是个什么情况？」

    败斗打断了库洛尔的说明，如此问道。

    库洛尔并没有在三层停留，而是立刻向四层出发的样子。她听到这话后转头看向败斗。

    虽然三层里大多数都是成衣店，但似乎基本上都是面向男性和小孩的。这里并没有她所穿着的衣服卖吧。

    「…………我吗？」

    简直就像是被问到了从未预想过的问题一样，库洛尔反问了一句。

    「你回到现世所需要的金额是多少？回到现世之后，又想去做什么？」

    此时，自动扶梯到达了四层。

    四层有饮食店、家具店、游戏中心等各种店铺混杂在一起。可能是以全家一起来访的客人为目标群体的楼层吧。然后，这上面就是电影院和停车场所在的顶层了。也就是败斗最初所在的五层。

    「我的『证明费』是……一亿利禄」

    由于库洛尔向四层的内部走了过去，因此败斗也跟着她。

    库洛尔漫不经心地看着周围的事物，一边横穿过家具店，一边有些心不在焉地小声说道。

    「回到现世之后想做什么吗……说起来，我从来都没有想过那种事呢。只是……是呢。如果能实现的话，我想『自由』地活下去」

    「…………『自由』地？」

    「没有发生特别的事情也没关系。只是望着湛蓝的天空、洁白的云彩，在天气晴朗的日子里出门散散步……买一些美味的冰淇淋或者鲷鱼烧来吃」

    「都不知道你讲的是在夏天还是冬天」

    「然后，享受着煦日与和风，悠闲地度日」

    …………为什么呢。

    她所说的『梦』，绝非特别之物。

    是任何一个人都在理所当然地享受着的、毫无感动、很普通地就得到了的事物。在这种地狱底层对那种事物心生向往，着实令人有种强烈的不匹配感。

    但是，却能从现在依旧是面无表情的库洛尔那里感受到，她对于她自己所述说的『梦』，怀有着确切的憧憬。尽管表情和语气都丝毫没有改变，但是在她所编制的话语之中，暗藏着真实的热忱。

    「…………好想要啊」

    想要实现她的『梦』。

    这是一种凭逻辑无法说明的感情。

    曾经，自己想要拯救梅莉雅时，心中所怀有的也是这种感情。渴望得到完全无法给自己带来利益的东西。那是败斗在许久以前就失去了的『梦』所发出的恸哭。

    所以，败斗他这么说了。

    「你需要的那一亿利禄，我来帮你赚吧」

    「………………诶？」

    库洛尔保持着面无表情的样子，整个人都愣住了。

    某种含义上来说，这种反应也属正常。有人会在都堕入这种地狱之底后，还说为他人而挣钱的吗？

    但是，败斗是有理由的。

    第一点，他背负的负债是无限的，证明自身的偿债能力根本就是不可能做得到的事。

    第二点，他已经对人生毫无遗憾了。虽然是间接的，但经由救下梅莉雅这件事，他心中那份失去『梦』的丧失感得到了平复。所以，哪怕是在支票变成空头支票那时就殒命，他也不会感到丝毫的后悔。

    然后是第三点DD她的『梦』是发自心底渴求之物。

    「……钱也好命也罢，要是不去用的话就不过是垃圾罢了。我最后的这条命，就为你而用吧」

    败者毫无毫无迷茫地如此断言道，瞪着遥远的彼岸凶恶地笑着。库洛尔就像是在看难以置信之物一般，看着他。但是，在用之前的步伐稍微走了一会儿后……她在寝具专卖区处止步，紧接着便面无表情地如此说道。

    「…………说句真心话，我迷上您了。请您上了我吧」

    在寝具专卖区那边展示着好几张床，牌子上写着『休息 六千利禄』。

    「我可没有玩露出PLAY的嗜好啊！？」

    败者的诅咒甚至不允许他吃自己送上嘴的美食。

第二卷 第二章 滚雪球中的借债

    夜场电影再度上映。

    看起来，像是上回故事的续篇。

    于男子已经不在的那间屋子里，少女一直哭个不停。

    『Master……Master……』

    少女用独特的称呼喊着男子，珍珠般的泪水接连从她的双目之中滚落。

    泪水于这便宜公寓的榻榻米上留下清晰可见的水痕。少女大概就是有一直哭了如此之长的时间吧。

    DD别哭成那样啊。

    败斗如此想着。

    身边的人不见了，或许确实很难受，但两人一同度过的时间，应该只有很短的一段才对。

    不再有盯上少女的敌人，从今往后她可以去讴歌自己的人生了。

    男子为此而留下的金钱，应该是有一千万日元左右。她可以为了调整心情而去旅旅游，或去最喜欢的咖啡店泡一泡，能做的事情不胜枚举。就算懒懒散散度日，这笔金额都够她游手好闲混上两三年吧。她根本不用担心任何事。

    然而，少女却还是一直坐在男子消失不见的那个地方，永远地哭了下去。

    ……这个电影真是大烂片。

    毕竟，场景一直停留在少女哭泣这里，故事完全没有进展。

    虽然不知道到底是谁出于什么目的制作了这部作品，但估计没有哪个观众会喜欢看这种电影吧DD就在败斗这样思索着的时候，他眼前的画面突然急速远去。

    「………………？」

    由于一种奇妙的振动，败斗睁开了眼睛，然后就看到了一个标致的发旋。

    是那个娃娃头的头顶。

    「嗯……大概就在这边才对啊……」

    「……喂，小不点。你是新型痴汉吗？不好意思，我可没有那方面的兴趣」

    「呜哇！？」

    听到败斗极具威势的低沉声音后，正在搜他身的男人顿时跃身跳开。

    说是不出所料好呢，还是果然如此好呢，那个男人正是败斗昨晚绑起来了的家伙，鬼裂刃。

    看样子，败斗打了个小瞌睡。

    不对，因为睡得还挺深的，或许普通地称之为睡眠才更加贴切些。由于这座地狱完全处于室内，因此当然是看不到太阳的，也就电子时钟之类的能够看看时间，但那种东西怎么可能靠得住。所以，在这里基本可以认定并不存在昼夜的概念。

    因此，败斗采取了「困了就睡」这一很普通的战略……但鬼裂似乎就是在他休息期间，逃脱了拘束，试图从他身上取回~无零式。

    不过，败斗当然也有料到了这种情况，~无零式早就被他藏到安全的地方去了。

    「小哥！把我的资产还回来啊！」

    「……叽叽喳喳的吵死人啦，臭小鬼。给我记好了，老子的起床气可是天下第一大的。现在的话，我只是为了出气就在把你大卸八块也是完全有可能的」

    败斗感觉自己做了一个很重要的梦。

    但不管那到底是什么，现在也已经想不起了。

    败斗左右甩了甩脑袋，以此让自己清醒过来后，重新看向了鬼裂。

    物理层面的拘束，被挣开只不过是时间问题。因此，败斗倒也没有特别惊讶。虽然也有可能他会用别的某种资产进攻过来……不过败斗在控制住他的时候已经搜过他身了，并没有看到像那么回事的东西，而且如果他直接杀了败斗他们的话，~无零式的下落就将无从得知，因此败斗觉得这方面倒不用担心。

    基于以上的判断，现在，败斗应该说的是DD

    「……我说你，这大腿可真得劲呢」

    「什么鬼！？」

    鬼裂唰唰唰地快速逃离了败斗的身旁。

    看起来他已被未知的恐惧吓到了。

    「……安心吧。我可没有那种喜好。不过最近呢，我正好碰着个好这一口的老头。看你这条从短裤里伸出来的美腿，估计能找他卖个好价钱啊」

    败斗的脑海中浮现出了那个连喊着『钻头，钻头』的暗医师的身影。

    要是把鬼裂卖给那个暗医师，不仅处置了这家伙，还能小赚一笔，岂不是一箭双雕……败斗开始认真地如此分析了起来……而鬼裂本人则吓得泪眼汪汪，身体抖得如筛糠一般。((((;bДb)))

    「你、你、你别动手啊！我还有一个资产呢！我把那个给你，~无零式就还给我吧！」

    「另一个资产？有点意思……是啥样的资产？」

    「是个叫黑电话的资产，可以跟现世取得联络呢！我女朋友可是情报商，一定有什么有用的情报DD」

    「DDDD！？」

    「呜哇！？」

    被突然站起身来的败斗惊到，鬼裂向后摔了个四脚朝天。

    万幸，后面的座位早就被鬼裂用~无零式给砍飞了，所以没造成什么损伤。

    反倒是方才鬼裂口中的情报商这个单词，更值得注意。

    精通魔石通货市场情报买卖的情报商，非常稀少。

    而且，这家伙刚才说了『女朋友』这三个字。既是女性又把情报商这份工作干得很好的人，败斗只知道一个。

    「她叫什么名字？」

    「哈？呃，是个叫做百合酱的超萌哒哒的小学女孩DD」

    「成交」败斗打了响指，同时催促鬼裂，「反正你肯定藏在哪里吧？赶紧给我带路」

    现在，终于能跟在这种情况下最想与其取得联络的人物联系上了。

    若有游部的情报，便有如获得百人之力。

    「话说回来，库洛尔呢？」

    「啊……库洛尔酱的话，好像是要沐浴啥的往那边走了……」

    鬼裂指着电影院的一头如此说道。

    在那里挂着的标志牌上除了表示『洗手间』的图标以外，还有一个淋浴喷头的图标……看来这个电影院里面，除了厕所还有沐浴室的样子。

    败斗虽然犹豫了一下，但最终他还是觉得时间更宝贵。

    他让鬼裂到银幕前面去等着，自己向沐浴室的大门口走去。一边使劲地敲着门，一边朝门里面喊了过去。

    「库洛尔！不好意思打扰到你洗澡！事情紧急！赶紧出来！！」

    他的语气听上去很像是在催促，也没有办法的事。

    他不明不白地就堕入了地狱，尽管决定了要为库洛尔挣一个亿，但具体的方案他却完全没有头绪。可只要能得到游部的情报，那么这件事也就有可能做得到了。

    对于败斗来说，这是由于对未来的希望所产生的高昂感，才变成这种语气的……但沐浴室内的库洛尔却用别的意思来解释其原因。

    即，这是攸关俩人性命的紧急事态。

    既然如此，那么她也就没有闲工夫去顾忌自身装扮是否得体了。

    随着一声清脆的开锁声，紧接着门就被猛然推开了。

    ……值得庆幸的是，库洛尔已经洗完澡了，刚才正好在更衣。如若不然，她全身赤裸下破门而出，也是完全有可能发生的。

    不过，从某种角度来说，那样子或许反而更好。

    要说为什么，她现在全身上下穿着的，也就是一套白色蕾丝内衣、吊带袜，还有头上的女仆用发带……这一套原本在日常生活中是绝对看不到的服装组合，一眼望去简直比裸体还要撩人。丰满的双峰、惊人的纤纤细腰以及犹如蜜桃一样圆润美丽的臀部，全部都被强调得恰到好处。

    业内人士把这种状态称之为『半脱半穿』。

    「………………色狼」

    被面无表情的库洛尔如此吐槽后，败斗瞬间手忙脚乱起来。

    「对对对、对不起！是我语气用得不好！！我现在就背过身去看不见啦！！要不然，你给我臭揍一顿也行！！加奈美！加奈美不在吗！？」

    由于极度的动摇，败斗甚至开始召唤起神明&#12539;房东&#12539;加奈美大人，但纵使是加奈美大人，也不会来地狱串门。

    就在败斗慌神的时候，库洛尔一下子就靠了上去，从背后交叉抱住了他的胸膛，把那堪称暴力的胸围直接压在他的背上。洗发水的芳香飘然入鼻，耳边则是感受到甘甜的吐息。

    「……明明你只要直接跟我说，什么时候我都愿意奉陪的」

    这什么情况。

    这是要无法无天啊。

    我不是败者来着吗……？败斗因谜之受欢迎期而流下了感动的热泪，但顺理成章似的，碍事的人出现了。

    「那啥……我是不是出去把门带上比较好……？」

    低年级小学生（推测）鬼裂如此顾虑着说道。

    不管怎么说，都不能让稚气未脱小学男孩子看到大人的欲望吧。

    败斗抽抽噎噎着离开了库洛尔的身边。

    …………这到嘴的肥肉还烫舌头啊。

    经由鬼裂引路，一行人来到了五层的停车场。

    原本这里是用来给客人停放车子的空间，但根本不可能有开车来这座地狱的客人。因此，这个不为任何人所需的停车场内空荡荡的，呈现出一派废弃建筑的模样。

    空调并未打开，也不知道这里是热还是冷，而鬼裂正在这片令人难受的空气之中，快速地前进着。从通向电影院的入口出来都不需要走上十秒的地方，就看到了那个玩意。

    乍一看，似乎就是个控制停车场电气设备的配电盘。

    在那个跟支撑着它的柱子同为金属制品的箱子上，有着一个把手跟拨号盘式的锁，不管怎么看，都只会觉得里面装有跟电力有关的装置。

    鬼裂毫不犹豫地输起了密码。

    由于他浑身破绽，因此败斗从背后偷看到了那串数字。三、七、五、六、四……真是符合他风格的密码啊，败斗不由得叹了口气。〔※注：三七五六四连起来读是みなごろし，也就是『皆杀し』，杀光所有人〕

    「…………开了。这就是黑电话」

    正如鬼裂所说，本应是配电盘的那个箱子里面，有着一部黑电话。

    正如其名给人的印象，这是一部19世纪50年代的固定电话。只不过，上面并没有拨号盘或拨号按钮这类电话象征物。恐怕这跟公司里使用的那种内部电话一样，只需拿起话筒，就能接通特定对象。

    「说好了的哈！？我把这个给你用，你把~无零式还回来啊！？」

    「那得等我确认一下这部电话是不是真能打得通之后再说。我可以用下试试吧？」

    得到了鬼裂的首肯后，败斗抄起了黑电话的话筒。

    在传呼声响了三次之后，对方终于接了。

    『……又怎么啦，鬼裂先生。百合亲现在超忙的DD』

    「DDDD！是游部吗！？」

    电话那头，游部倒吸了口气。

    在隔了数秒的空当之后，她终于回应了。

    『……哎呀呀，这真是被吓到了。好久不见呢，败斗先生。最近过得可还精神吗？』

    『Master！？是Master打来的吗！？』

    从游部的背后，传来了口齿不清的声音。

    败斗的心跳不自禁加速。

    『啊……姐姐大人说想要换她来接，我就先把电话给她了哦』

    「………………不是，我现在找你有急事」

    『Master！？是Master吗！？』

    「…………不，你任撮人辽」

    『诶诶！？不是的吗！？』

    「沃滴名字似冯黑」

    『是、是外国朋友吗！？初、初次见面！』

    「泥嚎，Nice to meet you。在沃滴国家里有泽样一鸽席俗，楚辞碱面时，妖把胖次脱掉」

    『诶诶！？是这样的吗！？那，那我DD』

    『噢～～～～！！！！！』

    话筒里传来了游部的阵亡语。

    看来，梅莉雅还真脱了。

    既能搞定梅莉雅，又能讨好游部的欢心。我自己都觉得这是个超棒的神级点子啊DD败斗在心中自卖自夸着，梅莉雅则是在看到游部喷血后反应了过来。

    『怎么可能会有这样子打招呼的国家呀DD！』

    「啧啧，这可难说喔。世界何其广阔。必然，某个地方一定存在着这样的乌托邦啊」

    『怎么会有那种地方………………呜呜』

    「………………」

    听到话筒里头传来的哽咽声，败斗也不禁沉默了下去。

    能和游部取得联系完全是侥幸。但，至于梅莉雅会在电话那一头的可能性，他则是从未设想过……不对，准确来说，或许是他刻意不去考虑那种可能性。

    只要无法证明『偿债能力』，败斗的死亡就是铁板钉钉上的。

    那么，用这样的状态去跟梅莉雅对话，完全就是在往她的伤口上撒盐。

    精明能干的游部，就算是面对败斗的死亡，大概也能冷静对待，并整理好自己的感情吧。但是，梅莉雅在精神上尚且年幼，败斗不觉得她能做到同样的事。

    所以，原本的话，在梅莉雅接听电话的那个时刻他就应该挂掉电话的……但是他的手却不听使唤，就是不肯放下话筒。

    『……呜呜……Master您、为什么不见了啊……？』

    「…………因为我付不起钱嘛」

    『呜呜……求求您了，请回来吧……』

    「………………」

    『您回来的话，我会给您做「大腿三明治」的』

    大腿三明治是什么玩意啊？

    不知为何，败斗总觉得自己曾经好像有「品尝」过那个，但他极力不让自己去回忆起来。他在那份记忆上严密地施上锁，将之彻底封印起来……Yes，lolicon。No touch。（※注①）

    面对着放不下的话筒，以及从中不断传来的呜咽声，败斗只是呆站着……这时，他听到了快速朝他接近的脚步声。

    在他确认到底是谁在接近过来之前，话筒就被夺走了。

    「……从FF外来，真是失礼了。请问您是哪位？」

    「FF外」是什么啊？〔※注：日本推特留言的一种礼貌开场白用语，FF外指的是双方都未关注对方，准确翻译是「未Follow您，实在不好意思」〕

    虽然败斗想要那样子问一句，但不知为何，他感觉库洛尔那无表情的脸很是令人生畏。

    从话筒中传出的呜咽声也戛然而止。

    『……我是梅莉雅，是Master的女仆……您才是，究竟是哪位？』

    「梅莉雅……？……原来是这么回事」

    优秀的库洛尔，仅凭借着这么两句就掌握了事情的全貌。

    优秀，有时等于残酷。

    「很抱歉，自报家门晚了。我是库洛尔。胸围是H罩杯」

    『呵诶！？』

    话筒里又传来了奇怪的声音。

    ……不是，这跟胸围没关系吧……？这种吐槽，败斗自然是说不出口。他能做到的就只有一味地流着烦腻的黏汗。

    把视线移向一旁后，他就发现鬼裂向他投来了蕴含着「真够辛苦啊……小哥……」这一讯号的同情目光……不要啊！不要拿那种眼光看我！！如此想着，败斗用手捂住了脸。

    『那、那又怎么了！请问库洛尔小姐跟Master是什么关系啊！？』

    「关系…………我想想。简单明了地讲，我是您『Master』的性奴隶」

    「喂，你给我刹车！」

    败斗实在忍不住喊了起来，但库洛尔自然仍是面无表情。

    不仅如此，她甚至还无视掉败斗的抗议，把所有精神都集中在电话那头的对手身上。

    『……Xing、Xingnüli？是什么啊！』

    「哦呀哦呀。居然连性奴隶都不知道，您还真是个小孩子呢」

    『姆、姆～～～！！……游部小姐！请问『Xingnüli』是什么啊！？』

    『姐、姐姐大人！？噗唔～～～～～！！！！！』

    『……游部小姐变成这样子了，也就是说那是H的事吧！？』

    真希望她不要做这种把游部当做○歌的行为。

    还有，竟然让由于先前的喷血已经进入『僧侣模式』的游部再度喷血，由此也可以得知，从梅莉雅口中蹦出这种猥琐的单词，究竟有多大的威力。

    『我觉得H是不好的！』

    「……冒昧地问一下，您芳龄几许？」

    『十、十四岁……』

    「……原来如此。既然这样，那H的事情确实是不可以呢。不过，我是十九岁，而您的『Master』也已经十八了。在日本男十八女十六就已经可以结婚了。换言之，从那个年龄起就已经可以做H的事情了」

    『呵诶！？』

    「就是说，您做不行，我做则是合法！！」

    「……不是，你那完全是歪理吧。虽然现在男女贞操观念早就毁得不成型了，但说到底，那种行为一般都是结婚了后才考虑的啊……」

    败斗这样子碎碎念着，但这种无力的吐槽根本就传不进已经争论到白热化的两人耳中。

    尽管梅莉雅仍在尝试着反击……但她根本敌不过具有理论武装在身的库洛尔。或者说，作为根本前提，向优秀的库洛尔发起争论挑战这件事情本身，或许就是不可行的。

    『……呜诶！游部小姐！！』

    『你把姐姐大人惹哭了吧！？虽然我不知道你是哪里来的什么人，但我可不会手下留情的！？』

    代打，游部。

    这还真是场好戏。如果是干练的情报商游部百合的话，说不定能让优秀的库洛尔喝上一壶的。头脑派对决开始。

    败斗有那么一瞬，曾这么想过DD

    「初次见面。我叫做库洛尔。胸围是H罩杯」

    『噗哇～～～～～～！！！！！』

    瞬间被秒。

    这次是她今天第三次吐血了。

    说不定，差不多该替她叫辆救护车来了。

    实在是看不下去了，败斗说着「让我来！」从库洛尔那边把话筒夺了过来。而在败斗开始讲电话前，库洛尔依旧面无表情，然后做出获胜的姿势……这是什么比赛的胜利啊。

    「喂，游部。没事吧？」

    『感谢丰饶的大地……阿门』

    她彻底进入『僧侣模式』了。

    她都已经喷血三次了，估计今天一整天都要当名『僧侣』了。

    但不管怎样，这样一来终于能切入主题了。

    「我就单刀直入地问了。你的情报网到底有多大？这边的DD地狱的情势你也有掌握吗？」

    『当然是有好好做过功课。只不过，直到刚刚为止我都一直在忙着照顾姐姐大人，根本没有想到过败斗先生您，居然会用鬼裂先生的线路打电话过来』

    听到「照顾梅莉雅」一词，败斗感到胸口刺心地痛。

    他也因此，不禁回想起了今早梦到的梦。

    虽然那是败斗的梦，但……现实中的梅莉雅肯定也有过那样子吧。

    「这样啊……给你添麻烦了」

    『完全没关系啦。我是自己想做才这么做的嘛』

    此言必定非虚。

    败斗想着，自己有把梅莉雅介绍给游部，真的是太好了。

    「……好了，言归正传。那你应该清楚我现在想要什么吧？」

    『在地狱赚取一大笔钱的方法……也就是说，您想要地狱里有钱的资产家的情报对吧？但是，如果没有定金的话……』

    「…………也是哈」

    游部的情报是『商品』。

    她所做的绝不是志愿服务。

    败斗对游部的工作一直予以高度评价。因此，到今日为止他所有支付给了她的报酬，一直都有添附小费的。当然，是用现金一次性付清的。

    他认为，那是对认真工作的人最起码的礼节。

    「虽然很想求你通融一下，但能不能这次算我欠你个人情？」

    『人情吗……可您已经欠了我一个人情了……』

    「……昂？我到现在为止是有跟你买过不少次情报，但钱应该是全都付清了的。我还有什么没付清的吗？」

    『您现在正跟鬼裂先生待在一起，不正是欠我的人情吗？在您破产之后，我马上就向他流出了情报：「有一个叫败斗的，很有趣的资产家正要去您那边」。要是没有我这番操作，败斗先生在地狱里根本就是无依无靠，关系和人脉都是零。在那种状态下，想必是处处受束缚吧』

    由于游部提到了鬼裂的名字，于是败斗回头望向他身后那个正闲得发慌的小学男孩子。

    「你有从游部那里听到过什么不？」

    听到他这么一问，鬼裂在愣了那么一瞬后，恍然大悟般猛地拍了一下手。

    「啊！啊！失井败斗，原来就是小哥你啊！听说你现世被喊作败者，有中二病但又颇有实力DD」

    「……他是这么讲的喔？」

    由于鬼裂是大声说出来的，所以游部应该也听到了吧。

    尽管游部处于僧侣模式之中，但仍从话筒里传来了她那深深地大叹息声。

    『……所以我才讨厌那个人』

    「是吗？……嗯？说起来，那家伙好像说过你是他『女朋友』来着DD」

    『鬼裂刃。25岁。所持有的固定资产包括，能斩断一切的战斗型资产~无零式，以及能跟现世联络的黑电话。由于后者的联络对象只能锁定为一处，他就指定到了我的多功能手机上了。虽然是个经常照顾我工作的老主顾……但同时，也是个百合亲的重度跟踪狂……』

    游部的兴致以飞流直下三千尺的劲头迅速下降。

    她甚至由于那份冲击而从僧侣模式恢复成了往常的样子。

    「喂！说过不要透露我的私人情报的吧！？」

    也许是因为话筒里的音量太大了，似乎鬼裂也听到了游部的声音。

    而听到抱怨声的游部，也如此淡淡地回应道。

    『……顺带一提，他最后一次尿床是小学五年级的时候。当时正处于青春期，于是他耻于向母亲求援，试图自己处理残局，途中被发现，最终被迫全盘托出DD这种羞耻Play也是有过的』

    「那那那、那根本是假消息吧！」

    『不。百合亲有着可是身为情报商的自豪与矜持的呢。从我这里得到的情报，只会是货真价实的』

    游部的霸凌真是可怕。

    她似乎是打心底地厌恶着鬼裂。

    「……嗯？你刚才说这家伙二十五岁？不管怎么看，这家伙都只像是个小学低年级学生……」

    『啊。那个人原本的样子还算是蛮帅气的……然后，百合亲要是被他这种帅哥告白，然后干脆地回绝掉他的话，有些美少女姐姐大人不就会想『那个小娘皮怎么回事？是不是太把自己当回事了？』嘛。所以，百合亲就用自己的『变貌资产』把他变成小学男孩子了……顺便，为了让他不受欢迎，还刻意给他留了个小娃娃头』

    游部的霸凌毫不留情。

    一直以来，败斗从未见过游部把资产用在攻击上。换言之，鬼裂就是有给她添了这么大的麻烦吧……说来也是，对于有百合趣味的游部而言，花样美男的确是最大的危害。

    「我是无所谓啦。要是百合酱说喜欢我这副样子的话，要我一辈子都这样子，我也觉得值。所谓士为知己者死，男为悦己者容嘛～」

    『吵死了啊。真的很烦人耶，你这个短小男』

    「短、短小是什么意思啊！我哪里短，哪里小了啊！？」

    『……吼吼～人家不把话说全你就不懂吗？硬核百合的百合亲当然是在说，那根甚至连普通女性都根本满足不了的……差劲的！短小的！你的！小勾勾啊DD！！』

    「求求您高抬贵手吧！鬼裂君的血条已经空了啊！！」

    败斗感到悲从中来不可断绝，发出了悲鸣。

    他抛下话筒，朝着鬼裂身边奔去。

    剃着娃娃头的小学男孩子鬼裂，正浑身阵阵发抖，耳赤面红，眼眶中带有雾气，嘴中喃喃着：「我是技术派的……」。

    败斗则在一旁安慰着他，轻轻地抚摸着他的小脑袋。

    真实年龄&#12539;二十五岁的花样美男竟沦落到这般田地，着实令人心痛。

    「……请放心吧。世上也有着很多女性觉得小巧些的尺寸要不辛苦些，反而更喜欢那样子的」

    库洛尔也开始安慰鬼裂。

    她温柔地把手搭在鬼裂肩上，从女性的立场出发，来为鬼裂提振精神。

    「……这样吗？那库洛尔酱，也喜欢正好合适的尺寸吗？」

    「………………坦白说，对于胸围H罩杯的我来说，可能XL尺寸的男性才比较适合」

    「……呜汪！」

    鬼裂君汪地一下真哭了出来。

    真希望库洛尔也不要再做这种往伤口上撒盐的行为了。

    还有，她还像某种顺势而为一般，抛了个蕴意着「……我很期待你哦」的眼神，而接收到那一眼神的败斗则是冷汗不止……他拼命地在心中给自己喂着定心丸：不是，我是普通水准啊？是平凡男子高中生的标准尺寸啊？没有任何问题啊？

    煮熟的鸭子以狠到无情的劲势越飞越远了。

    「喂，事情完全没有进展啊！赶紧聊正事啊！！」

    败斗重新抓住话筒，大声吼道。

    他很是怀恋梅莉雅会全力帮他阻止下流段子的吐槽。若是没有她那种良心的话，这些家伙的对话就会不停地朝着老司机路线暴走。

    「所以说，游部。虽然你或许是有用你的方式替我铺了些路，但鬼裂也正如你所听到的，完全就是个废物嘛」

    「说我废物是不是太过分了！？」

    虽然鬼裂有受到了伤害，但事实就是如此，也没得办法。

    还有，就是为了交涉。

    「都怪你『男朋友』是个废物，连我们都遭了罪啊。你就不能免费赠送我们一个有用情报吗？」

    『请不要若无其事地把鬼裂先生当做百合亲的男朋友。那种人，只不过是个跟踪狂罢了，我确信他的存在还不如虫子。说实话我还想过滥用情报商的力量，在社会层面上抹杀掉他呢』

    「………………」

    听到游部如此认真的声音，败斗不由得倒吸了口寒气。

    不过，这或许是把鬼裂生祭掉，召唤来有用情报的机会。

    「……我知道了。你也很不容易呢。那么这样吧，事成之后我多付你报酬。如果我能在地狱里大赚一笔的话……就用『魔纸』，让鬼裂签个契约：『今后，我鬼裂再也不与游部百合扯上瓜葛，不再进入她的视野里，也不去搜集其情报。在此基础之上，为赎我生而为花样美男的所有罪孽，我将会在物理层面上爆炸掉』」

    「那根本就是自杀宣言吧！？」

    虽然鬼裂含泪吐槽，但为了让他『不会以情报的形式进入游部的视野里』，似乎只剩下爆炸掉这么一个选项可供他选择了。

    『败斗先生……您竟然为了百合亲做到那种地步……！！……我明白了。既然能把鬼裂先生的存在从这个世界上抹除掉的话，那我也心甘情愿地为您提供情报吧』

    「你很懂嘛，游部！」

    于此瞬间，败斗和游部的利害达成一致。

    不愧是常年共事磨练出的商业搭档，非常善于互帮互助，实属双赢关系。

    ……顺便一提，被当作牺牲品的鬼裂君正抱头蹲着，整个人都陷入低沉之中。尽管库洛尔安慰他说「一定是开玩笑的啦」，但话语之中并无真心。聪慧如她，也有察觉到了败斗他们那番对话多半是认真的。

    『……咳哼。那么，开始提供情报……只是，用可能被人窃听的电话来提供情报，有违百合亲的准则，况且这还是无偿赠送的，所以还请不要太期待质量哦』

    「无所谓。只要能从你那拿到情报，不管是什么都是宝」

    『这样吗。那么……是呢……地狱的势力图怎样？』

    「…………势力图？」

    『您应该已经了解过地狱里的机制了吧？就是那个，只要在三十天之内，能够证明自己有能力偿还负债，就能回到现世的规则』

    「啊。那个的话，我从库洛尔那边听过了」

    『………………那个，败斗先生？库洛尔小姐……不对，库洛尔姐姐大人，难道是刚刚的那个DD』

    「嗯？啊，就是那个说胸围怎么怎么的家伙」

    『噢、噢噗！啊，出赤玉了……』〔※注②：就是个提示你流血过多的东西，具体解释请看文后注释〕

    「…………才不会出啊」

    那是一个以柏青哥为原型的都市传说。但人类的身体可不是那种构造。

    DD话说，你是喷血，恐怕是次次出赤玉吧。

    败斗如此想到。

    ……如果没有听懂这个梗的话，还望你能继续保持纯洁。

    『……所以，关于我想要库洛尔姐姐大人的照片一事DD』

    「喂，别擅自转移话题啊。我攒够钱就买台照相机拍给你看，赶紧继续说正事」

    『DDDD万事都拜托您了！！』

    虽然由于隔着电话，败斗看不到她的样子，但是他的脑海中却浮现起了一个全力土下座的萝莉的身影。

    这个游部，依旧还是那个百合。

    『……那么，关于证明偿债能力，大部分人都是需要一亿利禄。不过呢，想要从白手起家在三十天内赚够一个亿，实在是有些不太现实』

    「…………我想也是」

    『因此，绝大多数人就会选择去支付欠款利息』

    「…………借入金利息？」

    「…………欠款利息？」

    『就是把三十天后要缴纳的一亿利禄当做欠款，然后三十天后DD因为您那边也没有日历，我为解释方便直接说『月末』好了DD在月末还上欠款利息，就能把三十天的期限，再往后延长三十天啦。顺便一提，第一个月的话，利息是一百万利禄』

    说起来，感觉库洛尔也有说过这事。

    换言之，只要三十天内能凑够一百万利禄，姑且就能再苟延残喘一段时间。

    挣够一亿利禄，然后缴纳给政府的话，就能回到现世……但是想要在身无分文的状态之下达成这个目标，难于登天。因此，暂且交个一百万利禄争取一下时间，然后在这段时间内，去思考谋定接下来的对策，差不多就是这个意思吧。

    『不过，就算所需金额变成了一百万利禄，依旧不是那么简单就能从零开始赚到的。在这里，说到堕入地狱的破产者会想什么的话DD』

    「DD结党营私。换句话说，就是成立组织吗」

    『不愧是败斗先生。这就是地狱势力图的由来。现在，在那边的地狱里，有两个大组织互相对立。其一是非营利法人，其二是暴力团』

    「听名字就有够可疑的」

    『嘛，虽然组织名并不相同，但干的事情不管哪个都是「剥削」就是了』

    「…………剥削？」

    『请您想象一下。那边的人，原本就已经破产了，是背负着负债DD一大堆欠债堕入地狱的哦？在这里，再去借一亿利禄贷款，用来偿还第一个月的一百万利禄DD好了，您觉得接下来的三十天会怎样呢？』

    「………………」

    败斗僵住了。

    他瞬间就理解到了游部未说出口的内容。

    『在下一个三十天内，返回现世所需缴纳的金额为一亿利禄DD是不可能的。因为在那之前，首先要还清上个月的欠款才行。也就是说，这里需要一次性拿出两亿利禄……但是，在一无所有的状态之下，于六十天内能赚到两亿吗？大多数人都做不到吧。因此，再借来两亿吧，然后在月末支付两百万左右的利息』〔※注：借两亿，还一亿，或者说在再次借钱时会先扣除借之前就欠着的钱〕

    「………………」

    『好了，现在到了第三个月了。您已经明白了吧？回现世所需的金额为两亿利禄DD那是想多了。因为两亿是欠款，所以跟证明费加在一起，是三亿利禄？……天真。为什么会觉得一直不「清账」的恶劣债务人，其证明费会永远都是一亿利禄呢？这次需要缴纳的金额，恐怕是DD五亿利禄』

    「………………」

    『这肯定付不起吧？那再借五亿利禄，月末支付五百万利禄的利息。好了，第四个月了。说明过于麻烦我就省略了，这会回到现世所需金额是DD……是呢，我估摸着差不多是十亿利禄吧？这次当然还是承担不起，所以接着滚雪球DD』

    「够了，别说了」

    败斗打断了游部。

    只是听着，他就感到烦闷。

    他一开始还觉得，把一个死者都没有的这个地方称为地狱多少有些不合适。

    但那只是他的误解。

    无限的债务像滚雪球一样不断增加的这个地方DD叫做地狱不是正合适吗？

    『就如同现在的败斗先生一样，去到地狱的破产者，他们在现世破产的时候所持有的资产DD也就是现金利禄和固定资产，全都被没收了。也就是说，全员都是身无分文。都无法进行交易』

    「……难不成是要人在这座地狱里，再卖一次『梦』吧？」

    『请放心。政府也不是那么穷凶极恶的恶魔嘛。作为救济措施，他会对应破产者的「信用记录」提供相应金额的魔石通货贷款』

    「…………救济措施，呵」

    败斗听到游部如此措辞，有些忍俊不禁。

    救济措施个鬼啊。

    政府不再购买破产者的『梦』的理由很简单。因为破产了的人，他的『梦』根本就值不了几个子。还有，作为启动资金借给破产者的魔石通货，应该是会原封不动地变成那人的额外负债吧。

    本来就是一个要在三十天内还清一亿利禄的世界。

    在那之上，甚至还要再叫人背负上启动资金这笔欠款吗？

    『作为救济措施发放的贷款，其利息是每月66%。所以，如果拿到一百万的启动资金的话，就得算上月末要支付的一百万欠款利息DD合计，就要交一百六十六万利禄了』

    「……真是难笑哈。月息66%，直接换算的话，就是年利率792%了。在原来的世界……现世的日本的话，就算是用信用卡提现，年利率也就15%左右。黑道也不敢这么薅羊毛吧。债务人肯定还没还完钱就歇菜了」

    『是的。因此，「剥削」就变得非常重要了』

    游部又一次重复了这个词语。

    现在，败斗也理解了这个词语的真实含义。

    『地狱里不存在自带魔石通货进来的破产者。想要增加这个世界里流通的魔石通货，就只有去跟政府贷款。然后，政府的下款金额是根据破产者的「信用记录」决定的……您能理解这意味着什么吗？』

    所谓『信用记录』，正如其名，是『你值得信用到何种程度』的记录。也可以理解为资产家的器量。

    支付能力。

    这种程度的话你应该可以清偿吧？这个金额正是政府做出如此判断之后决定的额度。

    当然，如果资金流动性恶化，出现延期滞纳的话，信用就会下降。同时，在这座地狱中失去信用后，是没有手段重新获得的。

    那么DDDD

    「……在破产者堕入地狱的那一刻起，就让他向政府贷款贷到极限。然后，再把那笔钱夺到手。这是在这座地狱里唯一能挣到钱的手段」

    『诚如您所说』

    败斗狠狠地咬了下后槽牙。

    …………太过分了。

    这是要把人当『齿轮』用到什么程度才肯罢休啊DD！！

    『我把那种行为称作「剥削」。当然，剥削的手段多种多样。用花言巧语诓骗、洗脑，然后让其自愿地交出口袋里的钱，这是非营利法人的方法。而用暴力使之屈服，强取豪夺，则是暴力团的所为。而在这些背后冷面征收欠款利息的政府，我把它做的事情称作『剥削』也挺合适的吧』

    此处是地狱。

    所有世界的最低层。

    唯有在现世犯下大罪的囚人会堕入的，这个世界的尽头。

    这个世界里魑魅魍魉、恶鬼罗刹横行霸道，是溺死在金钱中的亡者所抵达的终点站。

    『……我的情报到此结束。祝您武运昌隆』

    如此说道，游部就挂断了电话。

    从话筒传来的滴滴声，像是献给死者的贡品。

    日本是个幸福的国家。

    只要拧开水龙头，自然就会有水流出，每个家庭里都有照亮黑暗的电器。多亏了空调，夏天也好冬天也罢，都能舒适度日。同时现在处于一个人手一台电脑一部手机的时代。也从不缺少娱乐。

    风餐露宿的人很少。只要申请到了低保，国家就会提供最低限度的生活支持。在很多外国人看来，可能是和梦中的乐园一样吧。

    败斗现在才真正体会到，自己直到昨天为止还生活在那样的乐园里。

    幸福，若不曾失去便不会珍惜DD

    这种鸡汤文一样的话耳朵早就要听出老茧了，一直都避之不及……原来如此。身为败者的自己在日本生活这件事本身，或许就是命中不该享有的幸福也说不定，败斗如此想着。

    要问他为何会那么去想DDDD

    「好渴……」

    那是因为现在的败斗，想喝水想到不行。

    如果相信馆内的钟表的话，现在时刻是早上八点。

    从昨天在地狱醒来的时候算起，已经过去了十二个小时左右了。虽说大半的时间都是在睡梦中度过的，但他也差不多快到极限了。人类的身体似乎有一半以上都是水构成的，但也许现在的他已经达不到这个百分比了。

    「我帮您垫付喝水钱吧？」

    在使用扶梯向一层下行的途中，库洛尔如此说道。

    顺便一提，鬼裂现在正在一旁抽抽噎噎地喊着「为嘛子啊！？明明我都让你用了黑电话，干嘛还不把~无零式还给我啊！？」，所以败斗没有理他……虽然确实是有约定好了要还给他资产，但败斗可没有说是什么时候还啊。

    这次就当是给他好好地上了堂课：约定得要用契约书写好才能成立的。

    比起这种事，现在喝水更重要。

    「虽然我很感激……但说实话，心里毛毛的。毕竟也不晓得你会要求些什么当回报」

    「用不着那么怕啦。我不会有什么过分要求的」

    「真的假的？那具体来说，我该怎么报答你呢？」

    「总之，只要您舔我的脚趾DD」

    「好嘞，咱们去政府那边借借钱吧」

    「………………」

    库洛尔面无表情地鼓起了脸颊，表达着自己的不满情绪。

    就算她卖萌也没用，败斗可没有抖M属性。

    「这里是日本的话，用厕所洗手池里的水忍忍也不是不行吧……」

    「很遗憾，洗手池那边是不会出水的。就算能出水，恐怕也是无法饮用的吧」

    在日本住着住着，感觉就被麻痹了，自来水能直接饮用的国家，翻遍整个世界估计也就日本了吧。

    经济困难的国家自不用说，哪怕是美国都不能直接喝自来水。

    败斗通过此事深刻地体会到了，他之前到底生活在一个多么幸福的国家。

    「这座地狱内是建成商业设施形态的，大多数的东西都能入手。只不过，你得付钱」

    「……也是哈。寝具柜台那里有被子，当然不花钱没法买到，只是『休息一下』也是要花钱的样子。不可能到了饮料这边就变成白给了……嗯？说起来，电影是免费的吗？」

    「电影院的所有权不在任何人手中。由于电影是随机播放的，只要去得凑巧谁都可以观看……虽然，现在因为有鬼裂先生在那里，大概谁都不敢过去吧」

    「这样子啊……说起来，你好像还洗了个澡，那个DD」

    「当然也是要花钱的。二十分钟的热水澡，需要大约两千利禄呢」

    「好贵！谁消费得起啊！？」

    「我啊……还是说，您是那种不洗澡会更加兴奋的类型吗？是气味控吗？如果是那样的话，我也很乐意在满身大汗的状态下耽于情事DD」

    「……你到底把我当啥了啊」

    「我想到了个好主意。下一次我去洗澡的时候，我们一起进去吧。然后，您只要舔舐从我身上流下去的水就行了」

    「很好，我懂了。你不要再说话了，给我把嘴闭紧。我喜欢不苟言笑的冰山美人」

    库洛尔面无表情地安静下来了。

    这样一看，确实是标致美人。

    ……虽然只要一张嘴，残念度就直线飙升。

    这个世界上，肯定也有那种想要去品味她那包裹于吊带袜里的玉足，舔舐从她的裸体上流下的水珠的人吧。尤其是，在某处的游部业界内，这些行为差不多都是算是奖赏。不过，由于败斗没有这样的性癖，因此她的发言也只不过是对心脏不好的炸弹罢了。

    库洛尔默不作声地，一下下揪着败斗的衣角，像是在说『我现在没有说话哦。您是不是很喜欢这样？』，但败斗彻底将她无视掉。就这样，扶手梯到达了一层。

    在扶梯平台的正对面，能看到一入口。能轻易地通过那里的两面开玻璃门，看到门外的景色。

    但是……在那前方什么也看不见，只能看到犹如深渊般的黑暗在不断蔓延。

    败斗稍叹了口气，朝入口旁……原来的话是用来接待人的地方走去。这里现在是政府公务员的办公场所。

    「…………欢迎光临」

    在接待处坐着一名男人，一看就发现他和现世公务员不同。

    首先是发型。脏兮兮的金发梳了个背头。虽然还戴着枚墨镜，但却是浅棕色的。嘴边留着胡子，领带也绑得很乱。西装颜色近似黑色，但应该是巧克力灰色，而且并不是礼服，而是名牌货。

    比起公务员，更像是没品的暴发户。

    跟现世里被规定必须整黑发、穿黑色西装、戴黑色墨镜的公务员很是不同。

    「…………我要借钱」

    败斗直截了当地表明来意后，暴发户模样的公务员就不开心地把嘴扭到了一边。

    他说了句「你等等啊」，开始操作起柜台里的电脑。败斗斜视着看到，那台电脑的颜色为漆黑色，他眯起眼睛想着，这大概又是种不正经的资产吧。

    「吼……你就是那个『失败君』啊」

    库洛尔无声地揪了下败斗的衣角，好像是在问『失败君是怎么回事呀？』，但败斗当然是无视掉她。他继续等着公务员的后文。

    「……行吧。你能借到的金额是一千万」

    「一千万…………！？」

    叫出声来的是库洛尔。

    她似乎是在动摇着，这有点不像她，虽然表情还是那个样子。

    「……用不了这么多。先给我借个一万利禄」

    「不行。借贷必须一次性借到满额」

    「…………你说什么」

    「这是规定」

    公务员闪烁着他那双满是欲望的眼睛，同时诡秘地笑着。

    他把手肘撑在柜台上，双手交叉。那左右的手指之上多到令人恶心的众多指环分外扎眼。

    「………………」

    DD此乃谎言。

    败斗的直觉这么告诉他。

    借款必须得一次性把限额全借完，这种事肯定是不可能的。很明显，这个男的是当场捏造了方便于他的规定。

    滥用职权。

    如果用法律公平地进行审判的话，肯定能定罪。

    但是，这个世界里究竟有没有王法呢？

    ……这里真的是地狱。

    「为什么不一次性全借出来呢？您又不怕欠债吧？」

    库洛尔像是实在忍不住般问道。

    败斗继续瞪着公务员，回答她道。

    「欠债确实没什么大不了的……但是，那之后就吓人了」

    「那之后是说？」

    「你来猜猜我借了一千万利禄之后的未来吧。就算没有『未来视』的资产，也能轻轻松松猜到会发生些什么。我从这个男人这里借到一千万利禄，就在拿到手之后DD我马上就会遭到这里所有人的攻击」

    言至于此，库洛尔也注意到了。

    地狱一层。

    在这里的所有人，都在用一种奇异的眼神看着自己和败斗。

    ……只要想想游部说过的话，就很好弄懂这种情况了。想要增加流通于地狱里的魔石通货，就只有让刚堕入地狱的人去向政府借钱。同时，从那个人手里抢钱，是效率最高的赚钱方法。

    那么，在这个从政府领钱的服务台旁边埋伏，就相当合理了。

    更何况，刚刚拿到钱的破产者，身上根本没有资产，有的只是现金，是上佳的待宰肥羊。

    被流浪汉一样的破产者视奸着，库洛尔的胳膊因厌恶起了鸡皮疙瘩。她如同忍受不了寒气般，开始隔着衣服摩擦双臂。

    「……也就是说，我不能从这家伙手里借钱」

    「你这么说，还真是意外呢。拿到钱之后，直接用传送逃走就可以了吧」

    「你是要我把贵重的钱扔到臭水沟里吗？明明这部分钱也要付利息的？」

    「借钱肯定要还利息的。学校里的老师没教过你吗？」

    暴发户模样的公务员令人生厌地笑道。

    ……这都哪档子事啊。到下定决心去借钱这里还算可以接受，但要败斗如字面意思，割肉放血性地把借来的钱用在无用之处，他是不可能做得到的。

    但，钱还是必须要的。

    要是没有启动资金，一切都无从开始。

    「你要是只想要点小钱，就去卖血吧」

    「…………血？」

    「你看，正好就有客人去了喔」

    看过去，在柜台的一边……和败斗他们反方向的那一边，放置着一个献血台。

    此时正有一个穿着白衬衫和马甲的男人摇摇晃晃地往那走过去。和其他人相比，他的身形还算过得去，可能是来到这座地狱时日尚浅吧。在他卷起了衬衫的袖子，把胳膊放在献血台上后，黑色的献血装置自动运转起来，开始抽取他的血液。

    「大概是一千毫升换一千利禄吧。你想要个一万利禄的话，得卖个一万毫升」

    「扯你大爷的犊子。抽走十升血的话根本就动不了了吧。也不一定就是按量计算，用百分比也是可能的。再说，抽走的真的只有血吗？」

    在从背心男那里抽走后积蓄在容器中的血液里，可以看到一闪一闪发着光的微小粒子。在普通抽血中，从未见到过那种玩意。

    「……谁知道呢，具体信息我都忘了，毕竟我也上年纪了嘛」

    「你丫的……！」

    败斗想都没想就要伸出手去揪住公务员的领口，但第一时间就被库洛尔阻止了。

    「对政府那边的人出手的话，那个瞬间就可能被征收走性命」

    她平静地告诫道。

    「……你看上去好像有困扰呢」

    这时，身后传来一个稳重的声音，于是败斗回头去看……站在那边的是名修女。

    她穿着黑色基调的托加长袍DD也就是俗称的修道服，头上则是一个头纱状的修女头巾。胸前坠着的是一枚朴素却又闪闪发光的圣十字架。这身服装极端地减少了肌肤的露出，连头发都被包了起来看不到，唯一的例外就是脸，在那里还挂着一副圣母般的微笑。〔※注：日语的トゥニカ也可以说修道服，但是词源的Tunica是拉丁语，是那种罗马式样的长袍，请想象毕达哥拉斯或者柏佳图那种〕

    虽然不知道准确年龄，但看上去是在三十岁前后的样子。

    在她的身上，有着一种能强制性使看到她的人感到安心般的不可思议的气质。

    「原来是您啊，代表。您辛苦了」

    暴发户模样的公务员立刻换了一副嘴脸。

    他特意从座位上站起身，深深地低头致意。

    修女也一边回应着「你也辛苦了」，一边静静地微笑着，右手缓慢地划起了十字。接着，她就再度面向败斗。

    「初次见面。我是名为非营利法人的团体的代表」

    「DDDDDD」

    败斗的后脊梁窜过一串电流。

    占据地狱里半壁江山的组织非营利法人DD位居其顶点之上的人。

    换言之，她就是败斗盯上的两个目标之一，这座地狱中为数不多的资产家之一。

    「既然堕落于此，也就代表你也是破产者吧……想必相当难熬吧。我呢，现在正以大家共同分享这座地狱里的资源，共同幸福为目标而努力着」

    「………………」

    「难道，你现在刚好有些金钱上的困扰吗？现在差不多快到午间了呢。如果愿意赏脸的话，和我们一起共进午餐如何？当然，不需要你花钱」

    败斗用如同在看怪物一般的眼神，望着她那缓缓伸出的右手DD包裹于白色手套中的纤纤细指。

    他在一瞬之间就确信了。

    这只手可摸不得。

    这仿佛神之救济的手，在败斗的视角中就是断头台。在自己伸出手的瞬间，脑袋就保不住了。如果心里露出丝毫懈怠，最终就再也回不到现在的自己了。

    确认到败斗并无配合的意思，修女仿佛困扰般地苦笑了一下，自己缩回了手。

    「……我有些失礼了呢。对初次见面的人一上来就提出邀请，确实有失礼数」

    「请您原谅他吧，代表。他可能初来乍到还没几天吧」

    传来一道有穿透力的高声。

    刚才那个卖血的背心男走近了过来。

    「我最开始也没有握住代表您的手」

    「好像是这样子呢」

    「……你是新来这里的吧？不嫌弃的话，能收下这个不？」

    这样说着，背心男朝败斗的手里送了些什么东西。

    同时响起了细微的金属音。确认之后，原来是两枚魔石通货的一利禄硬币，正躺在败斗的手心里。

    败斗突然感到一阵恶寒。

    「……你脑子有病吗？放了那么多的血，还被夺走了些不知到底是什么的东西……这是你付出那些代价才好不容易得到的钱吧？怎么就白白送人了？」

    「你真的和刚到这里的我一模一样呢」

    马甲男露出了温和的微笑。

    修女也用在看某种令人欣慰般的眼神注视着马甲男。

    「变得幸福的秘诀是『给予』。将手中事物给予他人，令他人感到开心，仅此而已，我也会同样感到开心，能够变得幸福。最近我终于领会到了这一点，都是多亏了非营利法人和代表的功劳」

    「……胡言乱语。我才不要这么恶心的钱，还你」

    败斗伸出了手打算把钱还回去，但背心男却轻轻地摇了摇头，又把那手压了下去。

    「我是开开心心地送出这钱的。对我来说乐善好施正是『富裕』的证明。是非常具有价值的事情。如果你要阻止，反而会让我难做。请收下吧。然后……如果某天，你有兴致了的话，请向其他困苦的人伸出援助之手吧」

    「………………」

    败斗想着，自己是不是在跟宇宙人在讲话。

    他完全无法理解这个男人说的日语。

    「他说送您了，那您收下不就好了吗？」

    一直沉默着的库洛尔开了口。「有两利禄的话，就能在这前面的超市里买面包和水了哦」，她如此针对眼前的问题提出解决对策。

    「我刚刚来到这里那会，也因为害怕借钱一直呆站在这里，那个时候是非营利法人的人帮助了我。所以，我现在想做跟那个相同的事」

    「……不是，我才不是害怕借钱」

    「呵呵。你不用逞强也没关系的。一开始大家都是这样的，大家一开始DD」

    说到中途，至今为止一直都流畅地说个不停的修女突然顿住了。她面带着不自然的僵硬笑容，看着放在柜台上的那些资料。

    大概是公务员在电脑上打开了败斗的『信用记录』吧。在电脑显示屏上自然有着败斗的名字，以及『贷款限额一千万利禄』这么几个字。

    「……这样子啊。你就是那个……」

    败斗并未看漏修女那仅有一瞬变得犹如雷电一般锐利的眼神。

    恐怕，那就是这女人的本性。

    不是那样的话，就奇怪了。如果她本性并非那样的话，怎么可能在这座地狱内位居于庞大组织的顶点。

    「……差不多该开始午饭的准备了呢。你要不先回去帮帮忙？」

    「是！那我先走一步了！」

    背心男充满精神地回应后，转身就跑走了。

    到头来，那两利禄败斗还没能还给他。

    「……如果是这样的话，事情就不一样了。请问你，要不要来帮忙经营我的组织呢？至于待遇，我许诺你统领其他干部的职位DD把组织的第二把交椅交由你来坐」

    修女笑靥如花，如此提议道。

    那笑容过于美丽，犹如人工钻石一样完美。

    「……这个女人，一下子就跟变了个人一样呢」

    「别担心。这才是她的本性」

    败斗毫不动摇，但库洛尔却稍稍有些感到惊奇的样子。

    …………虽然那张脸还是没有表情。

    「面对你这种级别的人，说些虚论浮谈也没有什么意义吧。正巧，我现在想要一名优秀的左右臂。我觉得这是个不错的提案」

    败斗径直地瞪着眼前这名把手搭在圣十字架上，企图用花言巧语来迷惑他的修女。

    这是因为这名修女的真实想法，准确无误地传达了过来。

    说得明白点，她想要败斗帮忙『剥削』组织下层的人。

    DD只要你能从那些家伙身上榨出钱作为养分，我就分你点汤喝喔。

    这个修女正是如此说道。

    恐怕，她的目标并不是败斗的借款DD一千万利禄吧。如果是那样的话，根本没有必要准备如此核心的位子。她所提出的协助组织运营，也就毫无意义了。

    如果是这样的话，能想到的可能性就只有一个。

    这个女人是知道的。

    她知道败斗是谁。

    她知道败斗在现世做了些什么。

    「…………我考虑一下吧」

    有没有什么好好利用一下这个邀请方法呢DD

    虽然败斗有打过这样的小九九，但最后他还是这么回答了。

    「……真是可惜。看来是我奢望了呢」

    「不好意思，我最讨厌被别人当枪使」

    「当枪使什么的，才不会有那种事啊。我只是希望你能协助我。世上根本没有会自断左膀右臂的人吧？」

    「生病、受伤、感染……为了活命，可是有一大票人愿意去截肢」

    「……还真是说不过你呢」

    修女如圣女般微笑一下后，干脆地转过了身。

    就那么直接，慢慢地走远了。

    「……为了在这座地狱苟活下去，唯有剥削一途。为了剥削，建立组织就是必需的了。而越是处于上层越能尝到甜头，这点应该是不言自明的……你如果回心转意了的话，随时都可以来找我。我一直为你打开大门」

    败斗在目送着修道服的背影越走越远，确认其已经隔开了足够的距离之后，小声嘟囔道。

    「……不对呢。还有其他方法」

    败斗握紧了手中的一利禄的货币。

    「……就是交易。向那个女人发起交易对决，然后取胜。这样的话，就能把那家伙持有的全部资产全收入囊中」

    看着以比黑暗更深邃的眼眸凝视着远方的败斗，库洛尔稍稍叹了口气。

    「……您是认真的吗？那个女人，可是在这座地狱中数一数二的资产家。资产家的强弱就是金钱的强弱。资产就不用说了，我们现在可是连现金都几乎没有多少的，你要怎么去赢过那个女人呢」

    「没问题。不足的部分就靠情报和事前准备来补足。然后就是用胆子是决胜。我一路走来，都是用这种方法挣钱的」

    「……您到底是什么人啊」

    库洛尔再次询问一遍之前的提问。

    「能够被那个非营利法人的代表挖角，可不是什么平平无奇的事情。更别说，您还一口回绝了她，在这里大概没有任何一个人会像您这样做的吧。政府的贷款也是，一般的破产者能借到一百万就烧高香了。而您却竟然可以借到一千万……」

    「…………一名败者啦」

    败斗再一次，如此回答道。

    「又穷又可悲又弱……只不过是条丧家犬罢了」

    目前为止还是DD败斗把这几个字给咽了下去。

    与此同时他下定决心，在不远的将来，一定要干掉一只大猎物。

    ◇

    败斗他们购置好必需的物资，回到电影院后，发现鬼裂正在那里发神经。

    「我想看血……我想看血啊……」

    他一边如此小声喊着，一边用小刀一下下地戳着电影院的座椅。

    由于~无零式仍处于被没收的状态，因此他手中的求生匕首也就是把普通的小刀罢了……不过梳着娃娃头、穿着小短裤的小学男孩子，手里拿着把匕首不停地捅着座椅的样子，稍微有点恐怖片的味道。

    「啊……鬼裂，喝水不？」

    「……水就算了，我想要饮美人的鲜血啊」

    「你突然就犯起神经病来了啊」

    败斗懒得赔笑，打开那两升装的矿泉水的瓶盖。

    然后直接对嘴，大口喝了起来。这是时隔12小时的水分。

    这钱的来源自不用说，就是背心男布施的魔石通货。通常，有一利禄的话，两升装的水都可以直接利用外卖购买……但由于他还有些把握不准这座地狱的汇率，于是就自己直接走去一层超市里买了。

    亲自去超市购物，所需要使用的通货单位也是『利禄』，从这点看来确实有种地狱的感觉……不过，生鲜食品还有饮用水的价格还是挺良心的，这瓶两升的水也只需要一利禄。

    仔细想想，这也是当然的事。

    在各个店铺工作的人，似乎基本上都是和暴力团有瓜葛的破产者……如果用高价贩卖的话，那谁都不会去买了吧。那样的话还不如干脆直接用魔石通货来下订单。因此价格就得设定成比直接用魔石通货便宜一些，但还能稍微捞点油水的程度。

    ……在地狱里，黑道也不好混呢。

    「我的性癖耐性有108种，但很遗憾并不包含流血系」

    随着败斗之后进入电影院的库洛尔也风轻云淡地应付着鬼裂。

    她手里握着温热的苹果派还有一罐奶油汤……可恨的资产阶级。

    「我说你啊，你当时之所以袭击库洛尔，该不会不是为了交易，而是单纯地想看她的血，你可别跟我这么说哈？」

    「就是那样啊」

    「好扭曲的性癖，真是令人难以置信。请您知耻」

    「………………」

    轮得到你说吗，败斗还是吞下了这句话。沉默是金。

    在摄取到足够的水分之后，败斗的脑筋终于开始全力运转起来了。

    虽然绕了远路，但目的未变。

    库洛尔想要『自由』。

    为了实现这个目标，需要挣到一亿利禄。

    而为了挣到这么大一笔钱，就必须找那个修女……就算退一步，大概也无法回避跟非营利法人的冲突吧。根据游部的情报，地狱被非营利法人和暴力团两分天下，但是败斗推测论钱的话，还是非营利法人这边要更多。

    要说为何，那就是因为在这座地狱里，暴力团的生意很不好做。

    通常的话，暴力团的商品就是『暴力』，主要收入无疑就是收『保护费』。在这座地狱里，他们则是在经营店铺的人引发争执，或是和组员之外的人发生战斗时前去仲裁。作为代价，他们每个月会向那些人收取固定数量的相应金额。

    还有就是，从营业额中按一定比例抽取手续费，这也是有可能的。换句话讲，就是收取『场地费』。

    但是，客人一个个都是些穷得和流浪汉一样的破产者。

    他们手里就没多少钱。

    那么自然，不管提供多少商品或者服务，最基本的经济活动本身都无法活络起来。当然，水或者食物这类必需品是会卖得掉的吧，但根据先前的理由来推测，这样的营生也挣不到多少钱。

    换言之，暴力团能和非营利法人共治天下的原因，大概就是这些身无分文、空有一腔热血的破产者都聚到他们门下吧。十个没有战斗意志的男性，跟一名只要有破绽就立刻动手杀人的男性，二者之间的战斗力相同。只要这么一想，那个原因就很好懂了。

    但是，通过『剥削』能得到的钱，和组织人数是成比例的。

    毕竟操作流程是，让新加入的去借钱然后把那钱占为己有，为组织所运用，所以会成比例是当然的。因此，只要没有多少特例，组织人员少的暴力团自然是不可能比非营利法人持有更多的钱的。

    而与之相对的，在『武力』和『战意』上，则是暴力团更胜一筹。

    「……要不去找暴力团搭根线吧」

    败斗如此喃喃自语之后，那两人露出了相当感兴趣的表情。

    「把暴力团拉作同伙，好好地进行诱导，让他们跟非营利法人开战。我们则趁那个间隙，把非营利法人的首领DD也就是那个修女给扳倒，抢走她所有的钱」

    「…………您没疯吧？」

    库洛尔的面无表情，非常适合这个场面。

    「幸好，利害是一致的。对于暴力团来说，非营利法人那帮人应该也只是群碍事货。只要有个机会，他们应该就想干掉那个修女，好把地狱的实权握在手中才对」

    「小哥你是不是傻子。能占据地狱一半的巨型组织暴力团，怎么可能和小哥你一个人联手嘛」

    「……被你喊作傻子，感觉比被别人骂傻子更来三成」

    「凭嘛子！？」

    实际年龄&#12539;二十五岁的小学男孩子似乎深受打击，脚步踉跄。

    具体的，希望他试着扪心自问。

    「虽然非常困难，但还是有可能性的。只要我们这边提供相应的利益就好了。如果对于组织和个人共事感到不安的话，那我们也成立组织DD建立一家『公司』就是了。然后，做些暴力团感兴趣的『商品』，拿到他们那里去卖」

    「…………您没疯吧？」

    库洛尔面无表情地再度问道。

    确实，十八岁的少年突然发言要成立公司的话，被当做痴人说梦令人笑掉大牙也没有什么奇怪的。

    但是，败斗有经验。

    虽然和公司有些区别，但他可有在现世中造出不得了东西的经验。

    「没必要想得太复杂。公司的本质就是『契约书』。也就是那家公司之所以『是一家公司』的证明。只要签订契约，提供证明，那个瞬间『公司』就成立了。商品那边也不需要担心。那边我也打算用纸片来弄。所以，唯一的问题就是DD该怎么和暴力团的首脑见面。我们直接出面的话，恐怕会直接干起来。发展到那个地步，事实上就Game Over了」

    至少，如果有游部的情报的话DD败斗如此想到。

    暴力团的资金面并不宽裕。

    因此，其组织能运用的资产数目本身，应该并不是很多。当然，保护头领所用的资产可以想见，肯定是相当强力的……只要能获得那个资产的情报，就能有十分的胜机。

    「我知道护卫头头那一组的二把手用的资产哦」

    「你说……什么……！？」

    败斗因鬼裂发言遭受冲击，感到有些晕眩。

    「没想到居然有鬼裂能派上用场的一天……！这个世界恐怕快要完了吧……！！」

    「所以说，为嘛子你总把小爷我当莫得用的小娃娃啊！？」

    「难以置信。明明我一直以为鬼裂先生就是个只有战斗能力有点高的弱智短小男孩」

    「库洛尔酱也是，若无其事地把我狠狠黑了一通吧！？」

    这就是鬼裂的角色被确定的瞬间。

    稍微有些头脑简单，对自己身体某些部分非常在意的美腿小学男孩子。

    ……简而言之，是个小丑。

    这么一想后，他左脸和手臂的刺青也开始看着像是小丑的油彩了。

    「说不定真的卖给那个暗医师才是正确选择……！」

    「我同意。如果是那个男人的话，为了能自由使用鬼裂先生的屁股，应该会轻轻松松地掏出一千万利禄左右吧。再不成器那也是个医生嘛」

    「……我不提供情报也随便的哈？」

    鬼裂双眼泛起些许雾气，如此闹情绪地说道。

    怎么回事，有点萌啊。稍微有些理解那名暗医师的心情了……虽然败斗和库洛尔还在捉弄他，但差不多该认真工作了。

    「这样吧，鬼裂。你把那个情报告诉我。如果一切都顺利进行的话，我就把~无零式还给你吧」

    「……这次顺利搞完后马上就要还给我啊？」

    对着口气中有些不快的鬼裂，败斗自然是立刻欣然同意。

    ……就算是笨小孩，多少还是会学些点东西。

    从鬼裂那里得到情报，做好了击败敌人的资产的准备后，败斗他们开始朝暴力团的基地进发。

    暴力团的大本营在地狱的四层。

    四层是饮食店集聚的区域。那里最深处，就是敌人的老家。

    真不愧是负责管理饮食店的，在四层里的破产者DD暴力团的组员，他们的身形看起来还像个样子。

    其他楼层都由于那些破产者们身上放出的体臭，导致空气中弥漫着一股无可言状的味道……但这四层的空气倒是相当清新。只看这点的话，大概谁都会感觉比起非营利法人来，还是暴力团赚得更多吧。

    但败斗却做出了几乎完全相反的判断。

    看到这一楼层的样子之后，他确信了暴力团的经营状况正濒临危机。

    要讲为何，那就是因为『费用』太高了。

    为了把店员的身形打扮好所需要的费用、电费、燃气费、水费，以及食材费。接待客人的服务员肯定要付钱。而与之相对，客人却少得异常，这一楼层大部分人都无所事事。

    这也没什么可奇怪的，堕落到地狱里，资金窘困走到死胡同的破产者们，怎么可能刻意去高价餐厅下馆子。

    但是，黑道或者说暴力团是要面子DD也就是有矜持的。

    不管再怎么缺钱，哪怕生活再如何困苦，也不能不装样子。

    「……为了这幅景气的样子，实际运营却是千疮百孔」

    「…………？」

    败斗不由得发出的一句感慨，库洛尔对此不解地歪了下脑袋。

    她虽然有点在意的样子，但似乎是对平时没有逛过的饮食店的兴趣胜于心中的好奇。她在领悟到败斗的自言自语后，立刻开始重新巡视周边。

    不愧是暴力团的大本营，店里面有不少看起来恶狠狠的人。

    但是，和店员人数相反，几乎看不到几名客人。

    虽然不知道那个修女准备了怎样的午餐，但那边肯定在整特能赚钱的生意吧DD败斗在脑中想着这种事。

    「……不过有些奇怪呢。按照我们的行踪，应该能很轻松就预测到我们是要前往暴力团的大本营。我还以为，这些店内的组员看到我们后就会扑上来」

    「那估计是因为鬼裂先生在这里吧」

    「…………鬼裂？」

    败斗回头看过去。

    脸上有刺青的小学男孩子正把两臂抱于脑后，小声嘟囔着「肚子饿了哇～」之类的。

    「对于赤手空拳就赢了鬼裂先生的您来说，可能有些难以理解吧……但他和他的~无零式，是这座地狱中屈指可数的战斗力。这一点，是这座地狱中人尽皆知的事情。如果被鬼裂先生盯上的话，最后肯定会丢掉性命。更不要说，自己向他提出战斗DD进行交易的人了，那根本不存在」

    「这样的吗」

    确实，店内的人的视线都在紧跟着鬼裂。

    比起畏惧来，更像是恐惧。

    犹如在观瞻百兽之王一样，如果眼神跟他对上了的话，他们就会慌忙地挪开视线。

    同时，在观察鬼裂之后，他们几乎没有例外地，全都色眯眯地盯紧了库洛尔DD如果可以的话，真想尽情享用她的身体DD……如此浅显的欲望一清二楚地流露了出来。

    最后，虽然没有几个，但是还有店员看了看败斗，随即一脸惊讶，像是在说「那家伙谁啊……？」……被地狱里两个名人包围的少年，在他们眼中一定很诡异吧。

    「…………停下」

    在四层最深处有一家店铺。

    这里可能那种提供饮食的酒吧一类的店子吧。看板上写着BLUE OCEAN，但是有一半以上的文字都消失了。店内不见像是店员的人，有的全是一些一看就像坏蛋的黑衣人。

    败斗有那么一瞬，还以为是政府的人，但他们全都没有戴墨镜，大多数也没有打领带。而打领带的人也很不讲究地解开了第一颗纽扣，随随便便地打了个结。

    「这家店不营业，要吃饭去别处」

    一名打着光鲜紫色领带的男人向前走出一步。

    隔着西装也能看出，他那久经锻炼的粗壮手臂及粗壮的腿。他脚上穿着茶色皮鞋，头上则是戴着一顶渔夫帽。

    他就是鬼裂事前提供的情报里提到过的那个男人。

    组织里的二把手。

    「我的名字是失井败斗，是最近到这里的破产者。我想跟暴力团的组长谈谈商务合作」

    「……和组长谈商务合作？……哼」

    他嗤笑了一声。

    ……嘛，确实会这样，败斗挠了挠头。

    「组长很忙。会面一律禁止……你们就死在这里吧」

    这么说着，男人把戴着的帽子举了起来。

    DDDD瞬间，刮起了一阵风。

    在场的所有人都不由得闭上了眼睛。

    而再度睁开眼睛之后，看到的是DD辽阔的草原地带，以及地狱中根本不可能见不到的太阳。

    极地元三。三十八岁。所有&#12539;固定资产为意念速写。

    这个能力，是在限定范围内的『世界的置换』DDDD！！

    穿着黑色衣服的暴力团员们，一齐袭击了过来。

    一共有六个。

    如果是地狱里狭小过道的话，他们是无法一次冲上来的吧。

    但是，通过使用极地的意念速写，获得空间上的宽裕后，就可以尽情使用人数上的优势了DD！

    「终于到我出场了」

    小个子的鬼裂开心地笑着，站到了前面。

    他从腰间拔出一把小刀，朝着正前方的男人轻轻投出。

    随着一个组员猛地一停，跟在他后面的其他组员都撞到了他的身上，堆在了一起。

    这样一来，同时动手的六个人之间就产生了速度的落差。

    鬼裂躲过最近的一个人的拳头，然后对着他股间就招呼上了一脚。

    「嘎啊！！？」

    这个男人也停下了几秒钟。

    这段空档，也没有别人的攻击，他就接着向其他组员发动进攻DD！

    「杂鱼就交给我啦，小哥」

    鬼裂把库洛尔护在背后，自己去料理那六个大汉。看到他这样，败斗悄悄地把自己对鬼裂的评价向上修正了。

    本以为他就只是个小丑选手的，没想到战斗力居然挺突出的。

    要是下次再跟他对上，还说不定谁输谁赢。

    「居然还东张西望，你挺从容的哈」

    在败斗正前方站着的是，组织里的二把手&#12539;极地。

    败斗拧腰垫步，捻紧了拳头。

    「……我可没想打这种战斗啊。我只是想要和组长坐膝长谈而已」

    「我有讲过DD你做梦的吧！！」

    极地踏出一步，挥出了拳头。

    败斗向一旁躲闪，避开了拳头DD但是。

    「咕啊！？」

    他因来自背后的猛然一击，朝前跌了个跟头。

    他站起身后朝那一看DD那里也有一个极地。

    「啥DDDD！？」

    「这都是当然的吧。这个世界是我的掌中物。由我来决定一切规则」

    两个极地从前方向败斗冲了过来。

    他全力地向斜前方DD也就是能躲过两个人攻击的空间冲去。

    在向前方翻滚的同时，他看向自己刚刚在的位置DD就仿佛理所当然般，那里有第三个极地，正从自己背后挥出了拳头。

    「DDDD！？」

    在他踏着小草站起身的同时，脸上直接挨了一脚。

    「别惊讶嘛，这才是第四个而已」

    这声音是背后传来的。

    第五个极地。而且，还是出现在了空中。

    败斗还浮在空中就再被踢飞，狠狠摔在地面上。

    「DDDD！」

    他没有闲工夫去喊疼。

    他如同爬动于地面的虫子一般，难看地在地上打着滚，快速离开原地。

    无数的拳打脚踢如雨点一般落在他一瞬之前所待的地方。

    第六个，第七个，第八个……一模一样的男人不断出现，向着败斗袭来。

    「哈啊……！哈啊……！」

    在他遭到似乎会永远持续下去般的攻击并承受下来……身体变得残破不堪，站起身来时，视野中全都是极地的身影。

    这个数量，已经不是十个或二十个了。说不好都要超过一百了。

    R倒性的『人数』暴力。

    这可真是不辱没暴力团名号的最棒的资产。是无限的暴力。

    如果是一般人，恐怕早就放弃抵抗了吧。

    但是，败斗还有『杀手锏』。

    「嘿嘿…………」

    「DDDD！那是DDDD！？」

    看到从胸前口袋中抽出的『短刀』，极地脸色大变。

    DD~无零式。

    一把能够切斩一切、杀死一切的究极刀刃。

    这本来是鬼裂刃所有的，地狱中屈指可数的战斗力最强的资产。

    只要使用这个刀刃，就能把这个『世界』杀死DDDD！

    「…………做不到的」

    仿佛看透了败斗的思考，差不多一百个极地齐声道。

    「这个『世界』是我的世界。我能决定一切规则。同时……这个世界中除了我以外的人，都莫法使用资产」

    极地那口气仿佛是在宣判死刑一样。

    但，即使听到那种宣告，败斗脸上那恶魔般的笑容依旧没有消散。

    「大错特错。你误会了喔，极地」

    「…………什么？」

    「在围绕着魔石通货的交易里，资产的立场是绝对的。就算有人用了封杀对方资产一类的力量……也只需要投入在那之上的金钱，就能让己方的资产取得特权待遇」

    掌管魔石通货的恶魔，对有钱人可是百依百顺的。

    更不要提，还是只为了挥舞一下武器就投入了巨资的人了DDDD！！

    「DDDD一千万」

    「你说……什么…………？」

    「我接下来这一刀，可是投资了一千万进去的」

    「！！！？？」

    极地面部抽搐。

    他的脸色也瞬间变得铁青，粘汗顺着他的额头往下流。

    「你少TM……诈我……那么多的钱……去哪里……」

    「全都是从政府那里借的贷款。我的额度可是有一千万呢」

    「DDDDDD！？」

    如果从政府那里借现金的话，会当场被一大群破产者袭击的。

    那么，如果在借来的瞬间就把钱全都投资到资产上呢？

    这样本来能够争抢的现金就消失了，这笔巨款也直接变换成了『战斗力』。

    几乎不持有现金，仅拥有强大战斗力DD资产的资产家。会向这样的人发起交易的破产者，怎么可能存在。

    因此，败斗大摇大摆地在一层接待处借到了钱。

    「你少TM……骗人了…………虚张声势！你丫的绝对是在使诈！！」

    无限增殖的极地一齐向败斗袭来。

    败斗把~无零式从刀鞘中拔出。集中意识，以『世界』为攻击对象。

    于是，空中出现了一条炫目的『轨迹』。

    「DDDD我本来还想把这招留到组长那里的」

    说出这种逞强话后，败斗挥动短刀。

    这是没有加入任何多余力气的，最小的动作。

    仅仅是这么一下，『世界』就消失掉了。

    「咕！？咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

    极地发出了惨叫。

    整个『世界』跟着极地无限增殖的分身一同，渐渐收纳入一顶小帽子内。

    在一点点取回原来景色的世界里，响起了一个稚嫩的声音。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    注①：『Yes，lolicon。No touch』这句英语来自成人连载漫画杂志ComicLO，内容如名，是萝莉专门的杂志。这句话原本是：Yes！ロリ`タ。NO！タッチ。是CL的宣传语之一。一般来说有三种解读，其一：看cl的人只是纯粹的喜欢萝莉，但是并不会因此去犯罪的！也就是开罪说。第二种解读是：萝莉是神圣不可侵犯的，是世界魁宝，对萝莉犯下罪行是不可饶恕的！是为圣物说。但是讲道理这本杂志的主题就是侵犯萝莉，这个解读站不住脚吧。最后一种解读是：二次元的萝莉形象赛高，三次元的不在性取向之内。这种就显得比较嗯……嘛……呐……

    注②：『赤玉』如果想保持纯洁就别看了。简单来说是这样，首先，柏青哥，又叫弹珠机，是日本的一种合法的赌博机器，有些类似于弹球。然后，据传说，有些柏青哥店，为了警告玩家不要玩过头，惹得血本无归，就在普通的弹珠之中加入了一点红色的弹珠，也就是赤玉。然后如果玩的时候看到了赤玉，就是说你已经玩得太久了，赶紧收手吧！某种程度来说，算是一种防沉迷系统？然后由这个都市传说引申出了另一条传说，就是撸管撸多了，也会出赤玉，那是你的身体在告诉你手淫过头了。当然人类身体肯定不是这样的构造了，好孩子请不要尝试！不过也有人辩解道，所谓的赤玉其实是尿路结石，意外地有些说服力……

第二卷 第三章 造反

    组长是幼女。

    ……各位可能会觉得「不知所云」，但败斗也搞不清楚状况。在打倒组内二把手&#12539;极地元三，走入店中后，他发现那里有一名幼女。

    店内，餐吧柜台被推走，地面强行铺上了草席。

    然后，在草席上叠着好几个坐垫，一名幼女就坐在那些坐垫上。

    至今为止，败斗周围的资产家中最年少的是游部百合，但组长比那个游部还要年幼。虽然不知道准确的年龄，但目测是三到五岁左右。

    而且，跟『外表是幼女，内心是大叔』的游部不同，她不但外表是幼女，内心也完全是幼女。

    「……真道、圣。酱咩喏～」

    怎么回事，这名幼女。敲可爱。

    她有着幼女特有的柔嫩肌肤，油亮光滑的头发。身上不知为何穿着纯白色的婚纱，头上戴着薄面纱。

    「面纱卷上去了哦」极地这样说着，帮她把面纱弄工整了后，幼女说了句「碍似～！」，又再次把面纱掀了上去。好可爱！进行誓约之吻的准备已万无一失。

    败斗无视掉极地「真道圣，真道是真实道路的真道，圣是圣女的圣」的说明，走上了组长所坐着的草席。

    「哦～乖，乖。你好可爱啊～要不要跟我结婚呀？」

    「…………要～」

    败斗恰到好处地用了招摸头杀后，幼女就伸出双臂，朝他走近了过来。

    败斗准确地理解了这是表示「抱抱」的意思，并把她抱起了起来，紧接着，就有六把手枪对准了他的脑袋。

    「喂，小鬼。你TM给老子离组长远点儿。信不信老子把你的脑阔子打成筛子？嗯？」

    「卧槽，你们怎么比刚才的交易还认真啊！？」

    在硬质枪口的威胁之下，败斗沮丧地放下了幼女。

    身为组长的幼女转由库洛尔抱住。库洛尔立刻发动进攻说：「您好，初次见面。我是库洛尔。胸围尺寸是H罩杯」

    幼女组长则是很开心地说着「酱咩～」，同时把脸埋进那丰满的双峰之中…………羡煞人也。

    「……所以说，那啥。你们暴力团就是个萝莉控集团，我可以这么理解吧？」

    「去你大爷的萝莉控！我们这只是父性本能！！」

    枪口再次对准了败斗的脑袋。

    「……你们这些家伙，刚才的交易不是都没用枪嘛」败斗顶着一双死鱼眼，在心里如此吐槽着。不过，他们之前没用枪是因为意念描绘对『武器』的使用施加了限制。

    「……不过，这下子头疼了啊。我们明明原本是为了与组长交涉才来这里的，没想到暴力团的头头居然是这种小幼女……」

    「……酱咩～」

    「哦～乖DD不是，我没有碰她啦。所以说，能麻烦大伙都把枪口收一收不？」

    败斗很少见地以敬语请求道。

    仅仅是抚摸一下幼女，就被人一枪给崩了的话，这买卖简直亏到姥姥家了。

    「小哥，这不也莫得事嘛。既然那个小妹妹是组长的话，你就试着跟她谈谈呗，不也行么？」

    鬼裂一副对幼女组长丝毫不感兴趣的模样，很是随意地说。

    「你丫的明明喜欢游部，居然不是萝莉控？」败斗这样问到后，得到了「咱对百合酱一心一意」这么一个超有男子汉气概的回答……区区鬼裂，竟如此嚣张。

    「……我想跟圣组长谈一笔生意。单刀直入地讲，就是希望你们跟我的保险公司签订伤害保险契约」

    「三海豹馅……酱咩～？」

    「当你们的组员因交易之类的受伤，去暗医师那里接受治疗时，我们保险公司替你们承担一半的医疗费。代之，你们暴力团得支付契约金以及一月一交的保险费。契约金是每个人一百万利禄。保险费嘛……根据你们使用保险的频率来算吧」

    败斗说着，从怀中取出了以『魔纸』制作的契约书。

    上面写着败斗刚才说的伤害保险、契约内容以及败斗的签名，还按有着他的大拇指手印。

    『魔纸』在现世里能够免费随便拿。

    然而在这座地狱里，就连这个『魔纸』都有标价。

    从政府手里收购的话，一张『魔纸』也就那么一利禄……可对于从零蛋起步的破产者而言，也算是个高价了。托此福，鬼裂没有用『魔纸』跟败斗签订契约，而是很随便地做了个要回~无零式的口头约定，败斗也为了弄这张契约书，搞得自己现在不得不忍受用面包来充饥。

    是的。败斗买现在这张『魔纸』，用的还是马甲男布施的那枚一利禄硬币。

    「喂，小鬼。签订了那种玩意，我们能得到些啥子好处？」

    组内二把手&#12539;极地元三威吓败斗道。

    可能是跟组长聊过话的原因，败斗感觉自己说话稍微带着一点伪广岛方言，但现在算不上什么问题。比起这来，谈生意为先。

    「你们能够全力跟非营利法人开战」

    「…………你讲啥子？」

    「在你们暴力团眼里儿，他们应该也是碍眼玩意才是。但，你们却莫有对他们出手。原因则是，对方人数上有利，手里头还掌握着大部分流通在地狱里的钱」

    败斗凝视着极地说道。

    尽管真道圣是组长，但手握实权人应该是这个男子吧。

    「非营利法人的修女。虽然那货自称她自个的组织为『非营利法人』，但实际上却是跟『缺德宗教传销』莫得啥子两样。他们跟堕进来这座地狱里头里的、精神上被逼上绝路的破产者们扯些甜言蜜语，对他们进行洗脑，骗取他们的钱。压根莫把人当人看。跟他们比起来，我觉得以暴力服人的你们还算是有点人情味儿」

    「………………」

    「然后，你们向非营利法人发动全面战争。重要的莫是胜利。而是把超过半数的信徒从他们的洗脑中解放出来。那些家伙们之所以一直甘愿被洗脑，是因为那里有微温的『和平』跟『安心』。要是用突如其来的暴力把那些玩意给打破了的话，你觉得会变成啥样？那里面应该是会有舍弃掉非营利法人的教诲，给你们暴力团的经济活动搭把手的家伙的。不，绝对是倾向于你们的想法的人要多得多。毕竟，那些家伙原来DD也是魔石通货的资产家」

    没错。击垮非营利法人的关键就在这里。

    堕入了地狱里的大半数破产者都深受挫折。

    自己曾相信的事物、不停追逐的『梦』、握在手中的名为『钱』的力量都被夺走，完全不知道自己今后该如何是好。

    那个修女则是在这些破产者耳旁低语些甜言蜜语。

    她面带着跟圣女一样假得不行的表情，向他们微笑着。

    然后，她给予了他们『生活方式』及『目的』。

    于是，放弃了自己去思考的破产者们便依赖并遵从她的教诲。

    要讲为何，那就是因为这样做要轻松得多。

    比起自己去苦恼、思考、挣扎……自立行走人生来。

    按照某人为自己铺设好的轨道去走，要安心得多。

    所以，他们就把别人给的答案当做是自己思考出来的一样，遵循着非营利法人的教诲。

    哪怕等在那前面的是绝望。

    哪怕最终收益的人只有那个修女，他们依旧如此。

    若能避开此一时此一刻的痛苦，使自己变得轻松……人能够轻而易举地舍弃掉未来。

    「十人也好，二十人也罢。仅聚集拥有『战斗意志』的人，签订伤害保险。那个暗医师的本领是实打实的。只要还有吊着一口气，就算是没了一半身体，他也能帮你把人救回来。只要不用担心那个治疗费，你们应该就能放开手去战斗了」

    在败斗那双深邃于黑暗的双眸的凝视之下，极地沉默了下去。

    他的确看非营利法人很不爽。

    但同时，他也认为改变地狱如今的形势是不可能做得到的……擅自坚信是如此。

    要说为何，那便是因为这样要轻松。

    与其策划着如何偿还掉无限利滚利的欠款，归去现世。

    还不如定期地偿还借款利息，尽可能慵懒地度过着人生的加时，这样子要轻松多了。

    哪怕等在前方的未来充满了绝望。

    他也打算一直到无法按期偿还利息，被政府征收走这条烂命为止，一直继续这样子过着浑浑噩噩的人生。

    但是，眼前的少年DDDD他不一样。

    他是真心打算把地狱的统治结构给翻个转儿。

    非营利法人最大的威胁是，『人数』。

    只要夺走他们那个名为『人数』的优势，让人们能够在地狱里进行正常的经济活动与交易DD也就有可能出现能回归现世的人……不，若是能在交易中干掉非营利法人的修女，届时大概就会有好几人肯定能归还现世了吧。

    为此而需要的策略是『回复』。

    若是仅有暴力团可以尽情使用暗医师的治疗这一『回复手段』、无视受伤风险去作战的话，战局应该会很大程度倾向于己方。

    「……酱咩～？」

    圣扯了扯极地的裤摆。

    极地走上草席，蹲下身去，跟自家组长目光对视，语气平缓道。

    「……跟这个男的签订伤害保险的话，组员受伤时就能尽早地得到治疗。请问您要签订吗？」

    「要～」

    年幼的圣应该是没有正确理解伤害保险的价值吧。

    但是，组长就是组长。

    组织老大的决定，即组织全体的决定。

    「……组长也是这么讲的。那我就跟你签了那个伤害保险啥的吧」

    极地站了起来，从败斗手中接下了契约书。

    他从组内擅长战斗的人员里选出了三十名上位者，以暴力团的名义把他们的名字写在了契约书上，然后让他们本人签字盖章。当然，在契约成立时，他把三十人份的契约金DD三千万利禄付给了败斗。

    「……这可是用『魔纸』签订的契约。到了我们需要治疗的时候，可不是一句『我没钱付』就能了事的哈？」

    极地把装满了利禄的手提公文包递给败斗，神色吓人地威胁道。

    败斗稳当当地接下三千万利禄，露出恶魔般的笑容说道。

    「安啦。我绝对会履行契约的。你们的治疗费，我就替你们承担一半吧」

    这是败斗在地狱赚的第一笔巨款。

    三千万的重量提在手上，真的贼TM爽。

    ◇

    三人离开暴力团的基地后，回到了原来待着的五层DD电影院的放映厅。

    败斗的行动非常迅速。

    不带一丝犹豫。

    身上带着三千万现金的话，被其他破产者给盯上是理所当然的。那么，就有必要赶紧整出来个措施，防止人把这笔巨款给抢走。

    败斗曾经历过尽管得到了三亿魔石通货，然而却因为大意而被市场排名第二的资产家给盯上了的惨痛教训。就算他再怎么是『败者』兼『失败达人』，也不能在同一个坑里连跪两次。

    「购买。『魔纸』。这些钱能买几张就给我来几张」

    刚一走近放映厅，败斗就从手提公文包里抽出了一张一万利禄纸币，进行了点单。这原本是能够免费入手的物质。在现世点单的话，一万利禄轻轻松松就能买到一万张。

    然而，出现在败斗手上的『魔纸』……仅只一张。

    「嘁……！一张『魔纸』居然要一万利禄！特么明目张胆地抢钱啊！！」

    「……那您去政府那里买不就好了吗？」

    库洛尔面无表情地询问道，但败斗却没有停下手来。

    他立马在『魔纸』上写入文字，制作着契约书。

    究竟是因为地狱的行情高，还是因为在现世创立了银行，导致『魔纸』暂时稀缺，从而使得其价格高涨呢……败斗并不清楚。

    尽管不清楚，但怎样都无所谓。

    现在这种情况，『魔纸』制的契约书是必不可缺。

    哪怕一张『魔纸』要收一千万利禄，败斗大概也会毫不犹豫地购入吧。要说为何，那就是因为这么一张契约书，能够成为保护剩下的巨款的措施。

    「DDDD呼，搞定」

    在契约书的最后署上名，按好押后，败斗总算是送了口气。

    笔跟红印泥都是跟身上带着这些的库洛尔借的。

    「请问您到底是制作了份什么契约书呀？」

    库洛尔探头去看书面，美丽的黑发随着她的动作披在了肩上。旋即，漂来了像是花之芬芳一般的甘甜香味……败斗之前只顾着制作契约书，完全没有注意到自己跟她离得超级近。于是，他在注意到后，不动声色地从库洛尔身旁移开了几步。

    「啊……这个是设立保险公司用的契约书」

    「…………保险公司？」

    「对头。之前跟暴力团签订了的伤害保险契约。履行那个的人不是我，而是『公司』。当然，社长……也就是董事长是由我来当啦」

    「这样做有什么意义呢？不管怎样，您都要付他们保险金吧？」

    「……不不不，并不是那样」

    败斗抱着胳膊。

    嘴角勾起恶魔般的笑容。

    「确实，既然我是保险公司的董事长的话，我就得承担公司的全部责任。公司倒闭的话，我自己的财产也得拿去补那个空。公司跟我是同生死，共命运的。但是，这里有一点最为重要的是，一切都是『经由公司』来处理」

    「…………经由公司？」

    「没错。也就是说，从暴力团那里收来的这个钱，是『公司的钱』」

    「……原来如此。是这么一回事啊」

    不愧是库洛尔，果真优秀。

    就这么几句话，她就全盘理解了败斗的算盘。

    从暴力团那以契约金的形式收到的三千万块钱。如果败斗把这笔钱直接放在自己账上的话，在交易中杀了败斗，就能把钱夺走。但是，若这笔钱是『公司的钱』的话，就算杀了败斗，钱也会留在『公司』里。

    也就是说，就算杀了败斗，也捞不走那三千万。

    当然，若公司所有权全都在败斗一个人手上的话，那个公司大概也会变成遗产继承的对象的吧。

    所以，败斗这样子做了。

    「库洛尔，给。这是保险公司的股份转让跟任命董事的契约书。麻烦你署名跟按押……还有姑且形式上出点融资费吧」

    「明白了。这对于我来说，有利无害。没有拒绝的理由呢」

    「来，鬼裂你也给我把名字签上吧」

    「啊……？这个契约书，是啥子鬼啊！这种事怎么都好，赶紧把~无零式给我还回来啊！！」

    「都说了，等搞定完保护三千万的措施后就还你」

    库洛尔很爽快地签了名，鬼裂则是一边抱怨个不停，一边签上自己的名字。

    然后，库洛尔很豪迈地给了一万利禄，鬼裂则是叫着「凭啥子啊？！凭啥子我必须得出钱啊！？」，心不甘情不愿地拿出了一利禄。

    败斗则是给他们两个每人发行了一百股股票。

    DDDD没错。

    败斗将这个保险公司采取了『股份公司』的体制。

    「竖起耳朵听好了，鬼裂。现在在这里的我们三个，从现在起就是经营保险公司的干部跟股东了」

    「…………哈？凭啥子我必须得干活啊？」

    「实际业务由我们来做。你就闭上嘴乖乖听话吧，牙签仔」

    「牙、牙签仔是几个意思哈！？再说，我才不是牙签仔啊！？」

    鬼裂狼狈地闭上了嘴。

    不愧是库洛尔。真懂得如何对付鬼裂。

    「要是保险公司的所有权全在我一个人手上的话，其他资产家就能通过遗产@承将其夺走。但，如果其他人手里也有所有权呢？自然，就没法通过遗产@承给夺走。能夺走的，就只有『表决权』」

    败斗说着，也给自己发行了一百股的股票。

    每个人都有一百股，然而融资金额却相差甚大……不过，这点事能够靠『魔纸』的契约想办法来搞定。败斗买了『魔纸』也把他们两人的契约书跟股票都做了出来……尽管费用增加，但如果这样就能守住巨款的话，还是挺便宜的吧。

    「我们每个人都持有一百股保险公司的股票。这也就是说，我们每个人都有着这个公司三分之一的『表决权』。就算我被哪个资产家给宰了，会被抢走的也就只有一百股的『表决权』。那个时候，你们用合计两百股的表决权，去决定从我这里抢走了一百股的家伙的处置就好了」

    「呃……啥子意思？」

    鬼裂的头上浮现出一个问号。

    这种董事真的没事吗……？DD尽管心头掠过一丝不安，但这家伙并不是以头脑，而是以战斗力选拔出来的干部……傻子跟鬼裂想要派上用场，得看怎么用。

    「那我为白痴的鬼裂先生简单易懂地说明一下吧。总之就是，别人想要抢走这里的三千万利禄现金，就必须得把我们三个人都杀了。实际上只要抢到两百股……也就是说，只要杀了两名股东，就可以得到过半数的『表决权』，但那个时候，剩下的一个人就动用公司干部的权力，把钱花掉，或是转移到别的地方去。所以，说到头来，还是得把我们三人都杀了才行」

    「而且，毕竟是拥有股票的股东，所以在结算账目时当然会得到分红。虽然现在从你手里拿了一利禄，但一年后就会从这个保险公司赚取的利益里面分出事先决定好的比例给你。所以，看得久远点就是，最后会有超过一利禄的钱回到你的兜里，大致就是这样吧」

    尽管败斗跟库洛尔都流畅地解释了一遍，但鬼裂还是那张懵逼脸。

    某种意义上，这也是理所当然的反应。

    普通生活着的人，没有机会跟『股份公司』结构扯上关系。

    「虽然不太懂，但只要绕过那种权利，把这笔钱抢走不就得了？我的资产就被小哥你抢走了，现在都莫得还回来」

    「确实，要是短期间强行把钱拿出去的话，别人可以把钱抢走。但，既然用『魔纸』签订了契约，那么这笔钱的所有权就是在『公司』手里。谁都没法擅自乱用。就算谁用某种方法，破了那个规矩，我们只要去政府办理正式的手续，就百分百能把钱要回来」

    「嘿……是这样子哈……啊！等等！？也就是讲，我只要去政府办理手续，就可以不用听小哥的话，把~无零式拿回来了！？」

    「是那样子呢」

    库洛尔装作一本正经的样子赞同道。

    库洛尔果然注意到了啊……败斗如此想着，露出了苦笑。

    「嘛，别那么大火气嘛。给，还你啦」

    败斗很爽快地就把短刀DD~无零式丢了过去，还给了鬼裂。

    鬼裂接下后，立刻把刀拔出了刀鞘。

    「小爷我再也忍不了了……！我现在就要宰了你们两个，你们可别怨我……！！」

    这正可谓是如鱼得水。

    鬼裂双眼闪着狂气，朝着败斗扑杀过去。

    穷途末路DD眼前的情况应该是这样，然而败斗却是满不在乎地装作没看见。

    下一刻，鬼裂的~无零式就彻底停在了半空中。就像是被一堵肉眼看不见的墙壁阻止住了一样，无法再动弹一下。

    「呜哇！？啥子鬼！？怎么突然动不了了啊！？」

    「啊`……抱歉，鬼裂。其实刚才的那份契约书里有加了一条『董事绝对伤害不了同公司的其他董事』」

    「啥DDDD！？」

    鬼裂哑然失惊。败斗压根没想到他这么简单就掉自己坑里了，只得苦笑。

    「……以后可要记得好好确认一下契约书的内容哦？」

    「呜咕咕……！」

    「……顺带一提，我也有补上了一条我说『坐下』的话，你就会做出『敬礼』的动作」〔※注：『敬礼』是狗才艺的敬礼，就是小狗抬起前脚，仅以后脚站着，吐着舌头，上下运动身体。比较好举的例子是游戏人生第六集20:16-20:20的那一幕〕

    『…………诶？』

    不仅仅是鬼裂，败斗也惊呆了。

    完全没有看到她有做过那种举动啊DD

    「…………坐下」

    「喂，等等！？咋子回事！？身体擅自就DD！？」

    鬼裂被她玩弄于股掌之间。

    库洛尔小姐，真的是拧

    「……顺带一提，您的契约书里则是补上了一条，我抛『媚眼』的话，您就会跟饿狼一样把我扑倒吃掉」

    「喂，停一下！？那种内容DD！？」

    「骗您的……真是遗憾」

    「………………」

    幸好我有养成了从头到尾仔细确认一遍契约书的习惯DD败斗如此庆幸到。

    鬼裂继续以『敬礼』的姿势，做着上下运动。库洛尔则是将之无视。

    「……比起这种事来」她这样子说着，迅速开始跟败斗讨论起公司运营。

    ……被视为『这种事』的鬼裂感觉心里委屈，好想哭。

    「作为保险公司的一名干部，我想要请教您一件事，您打算怎么处理今后的资金周转。现在，公司的账上确实是有三千万资金，但如果暴力团真的发动全面战争的话，公司的钱拿去付保险金，一下子就会见底了的吧。我是想避开承担责任，拿自己的零花钱去补公司的空」

    库洛尔还是那么敏锐。

    败斗当然也注意到了，但他一下子就已经看破了这个保险公司的漏洞。

    「跟你说的一样，一旦暴力团真的跟非营利法人开战，公司本身陷入资金短路DD『破产』的可能性很大。但是，设立保险公司最大的好处是，先从顾客手里收『契约金』，然后才轮到必须得付的『保险金』。而且，收到的那笔钱，公司想怎么用就怎么用。在支付『保险金』之前一直放在金库里吃灰也行。拿去投资，用钱生钱也行」

    「…………难不成」

    库洛尔像是感到惊悚一般，无表情的脸抽搐了一下。

    败斗感觉自己第一次看到了像是她表情的表情。败斗所想的计划就是如此具有冲击力吧。

    「凭我们自己比暴力团更早地击溃掉非营利法人。这是防止保险公司资金短路的唯一手段」

    库洛尔似乎是早就预想到了一般。即使是听到了败斗的话，也没有显得特别动摇。

    不过，她却未能藏住之前抽搐了一下的无表情。

    DD败斗的计划是这样的。

    先跟暴力团签订伤害保险，让他们去做发动全面战争的准备。在保险团做准备期间，先由败斗他们的保险公司向非营利法人发起交易。

    如果能直接干掉那个修女，自然是最好。但就算没能干掉，如果削弱掉非营利法人的战力的话，之后，暴力团就能进行优势对战……这也就代表着，受伤的风险也会相应地减少很多。也就等于，伤害保险被使用的几率也会降低那么多个百分点。

    投了保险的组员身负重伤，在暗医师那里接受治疗，医疗费合计六千万利禄以上时，保险公司就会倒闭。毕竟，伤害保险得承担一半的医疗费。而公司所拥有的现金却是三千万利禄不到。

    不管是哪种类型，『保险』的本质都是『赌博』。

    保险公司跟被保险人互赌，那个事件会发生吗？还是不会发生？当发生时，又会产生多大的损失？

    通常，一般事业中的『保险』是有经过周密计算概率与期待值，策划成任何场合都是『保险公司』在赌局中胜出的。当然，也有人由于身负重伤或是身亡而得到远超出所付保险费的保险金，但是……并非如此的人要压倒性的多。

    也就是说，所谓『保险』，即庄家保险公司所策划出来的千局，而被保险人所买的是消除掉『万一有个什么三长两短……』这一后顾之忧的方法，也就是买个『安心』，这远比赌局的胜利更值得他们在意。

    但，败斗所在的地方可是理外之力互战的魔石通货市场。

    想要计算发生在这种地方的事件的概率与期望值，也许根本就是痴人说梦吧。

    纵使完美无缺地完成了那种计算，若是对方判断无利可图的话，立即就会遭到拒绝。想要在有限的时间内筹集三千万利禄，多多少少都得乱来或无谋一些才行得通。

    「……您还真是做了件难以置信的事呢」

    库洛尔无语般地叹了口气。

    只要是个价值观正常的人，换谁来都会跟她同一反应的吧。

    「……老实说，我很怀疑您神志是否清醒。资金周转是走钢丝。能不能赢下跟非营利法人的交易，也是说不准。就跟赌博一样，而还是那种把所有的结果全都丢给未来的自己去处理般的赌博。简直是疯了」

    「…………是吗」

    败斗泰然答道。

    就像是完全不觉得自己的行为有什么毛病一样。

    「我个人认为，活着就是一场比赛。这里可是个每三十天就会被迫背上一亿利禄欠债的世界。要是不在最初的三十天决出胜负，就一辈子都别想从这里走出去。那么，就算乱来了点，也得去拼一下有可能赢下的比赛，不拼一把怎么能行？」

    「……付利息就好了。只要能付上当月的借款利息，就能把期限再往后延迟三十天，这个您也是知道的吧？然后，寻找着最好的机遇DD」

    「那种机遇可不会来」

    败斗当场断言道。

    「在万全的状态下做好所有准备、天时地利人和全在己方、一路畅通无阻、注定会有一个幸福的未来的胜负……那种玩意儿根本就不存在。存在的，就只有那种准备不足、不安要素一大堆、失败的可能性很高的比赛」

    「………………」

    「嘛，别担心啦。万一保险公司要倒闭了，你立刻跑人不当董事就行了。再要不然，我拿你当时出了的融资费的两到三倍买你的股票嘛。所以，你什么都不用担心」

    这家保险公司的社长DD董事长是失井败斗。

    因此，公司的所有责任都在败斗身上。

    库洛尔和鬼裂既能干预公司经营，也能参与实际业务。同时，他们要是不想干了，随时都可以撂担子走人。正因如此，库洛尔当时才毫不犹豫直接在败斗准备的契约书上签下名字。

    毕竟这事对自己毫无害处，有的只是好处。

    倘若败斗身亡了，到时候公司的钱说不定都能收入她的手中。虽然最终结果取决于跟鬼裂的交涉，但她可以提议出那个，且她也拥有一百股的决议权利。就算决议权是同等的，聪慧的库洛尔跟傻傻的鬼裂，他们两人实际上的力量关系肯定是库洛尔处在上方。

    「……您觉得这样就好吗？」

    库洛尔不由得说出了这种话。

    「就算做这种事，您也没有任何好处。不如说，风险跟害处堆积如山。您对我说过，您会去赚一亿利禄用来付我的『证明费』，请问那个是骗人的吗？又或者说，是在赚您自己的证明费时，『顺带』的吗？要不然的话，根本就不划算」

    「……不是骗人的，也不是『顺带』的啦」

    被面无表情的库洛尔盯着，败斗不自禁地移开了视线。

    他想着能不能想出什么借口，但是什么也没能想到。最后，他只得坦率地说出了自己最初的想法。

    「……我觉得，你的『梦』挺不错的喔。虽然称之为『梦』有点点夸大了，你为了进入这个市场，说不定失去了更大的『梦』，但是啊，你现在的那个『梦』也有着让我想要那样去做的光辉」

    任何人都理所当然般地活着的安稳。

    名为日常的『自由』。

    他想着，居然憧憬向往着那种东西，还真是个有够可怜的家伙啊。但是，看到如此渴望现世日常的她后，他开始觉得自己曾经所在的那个世界无比的美丽。

    而自己在此之前从未察觉到过那种幸福。

    那么，能够正确认识到那个世界的价值的她才是应该回去那个地方的人。

    「……嘛，虽然有可能乍一看是碰运气，但这可是我想出来的计划，基本上是不会有问题的。用概率来讲的话，就是90%左右会成吧？行了，从明天起就会忙起来了喔。都多吃点，养好精神吧。总之今天是开庆功宴啦」

    败斗从一捆钱中抽出了好几张一万利禄，进行下单。

    一张桌子出现在了放映厅内空无一物的那块地面上，紧接着是料理跟饮用品不断出现在桌子上。败斗由于开始觉得反复上下运动的鬼裂也有点太可怜了，打算让库洛尔解除掉指令时DD被库洛尔拉住了手，他的行动也就此被打断。

    「…………请来这边」

    他就那样子被她拉着手，被带到了放映厅的一角里。

    她无视掉嘟囔着「再不让停下来，鬼裂也太可怜了吧……？」的败斗，往门旁边的墙壁插入了纸币。在放入几张纸币后，只听咔擦一声，门把手上的锁就开了。

    门上写着『淋浴室』。

    「……那个……库洛尔小姐？」

    败斗不知为何加上了个『小姐』称呼到库洛尔。

    他心想着「该不会吧？」，然而正如他所想，库洛尔拉着他的手，领着他走进了门内。

    是的。她领着他进了沐浴室里……密室里。

    然后，两人刚一走近室内，门就像是理所当然般从内侧上了锁。

    「嘿～里面打扫得还挺干净的呢～就跟宾馆的沐浴室一样～」

    先前的自信不知跑哪里去了。进来后，败斗突然变得举动可疑起来，视线飘忽。

    库洛尔没有特别说些什么，依旧是面无表情，脱掉了身上的连衫围裙。

    「呜哇！？喂，等等！不管怎么说，都太突然了啊！！」

    败斗捡起她脱掉的衣服，强行遮在她的身前。

    库洛尔始终是面无表情。

    「有吗？我自认为到现在为止是有好好埋下了伏线……树起了Flag的」

    「虽然我完全搞不懂你干嘛要改口，但我知道你是个确信犯！话说，鬼裂可是在的啊！？我可没有玩露出play的性癖！！」〔※注：「确信犯」：一种坚信自己行为正确的罪犯〕

    「他的话，在我再下指令之前会一直反复上下运动哦。而且也离得有这么远，根本不用担心会被听到喘息声吧」

    「喘息声……你……！」

    「万一暴露了，就用『在一起沐浴』这个借口糊弄过去。虽然他知道很明显是说谎，但没有证据的话，他也只能认可我们的借口是真的。鬼裂先生实际也有二十五岁了，最起码的察言观色还是会的吧。请问其他还有什么担忧事项吗？」

    「……没有、倒是没有……」

    「那么，就没问题了吧？」

    「啪」地响起了一声。

    在败斗的视野中，手里拿起的衣服挡住了库洛尔的身体。但是，纯白的内衣却从中间掉了下去。大概是库洛尔自己解开了内衣的扣子吧。

    「……咕噜」败斗生咽了一口口水。

    辜负女儿心，没长小鸡鸡。

    虽然无法理解为什么会变成现在这种展开，但像她这种国色天香的美女都做到这份上了，还临阵脱逃什么的，只要是个带把的爷们都不会做吧。幸好，败斗完全没有拒绝的理由。不如说，如果对方是库洛尔的话，反倒应该是他主动诚心诚意地跪下去恳求她跟自己做。

    所以，败斗只要把拿在手里的衣服给拿开就行了。

    然而DD

    『DDDDMaster』

    他脑中响起了一道口齿不清的声音。

    听到那声音，败斗只得把衣服强塞给库洛尔，然后转过身去。

    「……我就那么没有魅力吗？」

    在败斗的身后，库洛尔喃喃道。

    虽然不知道她此时是露出着怎样一种表情，但估计是无表情吧。但，她在说这话时，声音听上去像是有些发颤。

    「别说蠢话。你是个倾国倾城的美女。像我这样的败者，根本就配不上你」

    败斗慢慢地打开反锁，转开门把手。

    他在心中苦笑着，自己还真是做了件有够可惜的事。自己再有三十日不到便将死去。恐怕今后一辈子，都不再会有这种机会了吧。

    「……梅莉雅小姐，她的身材就那么好吗？」

    听到这话，败斗险些不自禁笑了出来。

    梅莉雅根本没可能比得过库洛尔。

    所以，败斗拼了命地逞强，在快要关上门时，这样子回了一句。

    「真的很可惜，但我现在是住在『大腿星球』上」

    ◇

    败斗做了一个梦。

    他之所以注意到那是梦，是因为梅莉雅在他的身旁，与他相伴而行。

    『Mater！人家今天也超级可爱的！』

    她牵着败斗的左手，嫣然一笑。她很是开心地甩着牵在一起的手，双马尾也随之摆动。

    『说得没错！姐姐大人今天也超超超级可爱的！！』

    游部从梅莉雅的旁边探出头来，快步绕到了两人的正面。

    她在极近的距离凝视着败斗的女仆，一副马上就要流鼻血的模样，把她那张惹人怜爱的娃娃脸浪费得一塌糊涂。

    『是啊！光凭梅莉雅酱的可爱，就能让世界发起战争了呐！』

    中二病乘男从败斗的右边跳了出来。

    他今天也超级装逼地用手推了推墨镜，用一副通晓世间万物的表情，说着些不知所云的话。

    ……这是平淡无奇的日常的一块片段。

    是败斗曾拥有过，如今再也回不来的幸福。

    不知不觉中，梦变成了败斗望着那三人渐行渐远的背影。

    那三人朝着纯白的光、朝着未来走去。仅有他一人被留了下来，始终站在漆黑无比的黑暗之中。

    ……这样就好DD败斗如此想到。

    这全都是败者他自己选择的、决定独自去走的路。

    所以，他并不会事到如今还沉湎于后悔中。

    那是一段充满了未曾察觉到的幸福的日子……他并不打算抱怨些这种王道主人公会说的闹骚话。如果自己继续那样子待在现世的话，肯定到现在也察觉不到那种幸福吧。然后自己应该会跟迄今为止一样，一个劲地赚着钱。

    不管选哪边，结果都是一样的。

    不管走上了哪条路，失井败斗都肯定会失败并败北的吧。

    所以，他现在再次下定决心。

    DD无论如何都想要送正确地理解了『那个地方』的价值的她回去现世。

    「…………嗯」

    败斗醒了过来，所在之地自然是地狱的电影院。

    他感觉自己似乎是有做了个什么梦。

    由于自己一反常态，醒得这么早，所以那肯定是个好梦吧。

    尽管回忆不起梦的内容，但其残渣还留在心里。些微的幸福感，证明着梦中的自己是幸福的。

    他脑子晕乎乎地从座位上坐了起来，环视了一圈四周……地板上满地丢放着Chanmery跟可乐的瓶子。桌子残留着未能吃完的冷盘小吃。曾那般可口的美味佳肴在过了一夜后，也彻底馊掉了，原本会使人食指大动的香味，此时已经变为了使人反胃的恶臭。

    枕上黄粱美梦醉，却下心头一场空。

    眼前的景象，显得昨晚的庆功宴好似一场黄粱美梦。

    「啊`……啧……好疼。Chanmery喝得太多了吗……？」

    他用手摁着头，忍受着头疼。

    虽然Chanmery的度数不及1%，未成年人也能喝，但也是含有酒精的。大量摄取的话，酒精摄取量自然也就会上升。

    「……库洛尔。不在吗？又在洗澡吗……？」

    自己不能当确信犯，第二次做出偷窥行为。

    败斗两腿有些无力地站了起来，环视一圈放映厅内。库洛尔自然不用说，也看不到鬼裂的身影。但他是那种经常到处闲逛的家伙，所以就算不在，也不会特别感觉哪不对劲。

    「啊`……头要炸了……水。水啊。总之，喝点水」

    他为了找水而查看桌子上的玻璃杯，然而很遗憾的是，杯子里没有残留有任何一滴饮用水。有的只是Chanmery。

    好歹给留点可乐也行啊……败斗感到心塞塞的，但他的人生基本上就是这样子的。

    那只能用魔石通货的现金来下单了DD他如此想到，可是昨晚他把手提公文包里的巨款全都交给了库洛尔。就跟以前让她帮自己藏鬼裂的~无零式一样，巨款的保管任务，他也交给非常熟悉这个放映厅的构造的她去做了。

    他搜了搜口袋，摸出了好几枚一利禄魔石通货硬币。

    这是用来维持交易资格的现金。

    平时的话，有一利禄就足够买饮用水了。然而，这里是地狱，且现在正处于难以读懂现金购买力的状况。

    「……没办法。自己去一层超市买水吧」

    他叹了口气，无精打采地走出了放映厅。

    他走上自动扶梯，鬼使神差地从室内天井俯瞰着全楼层。

    …………周围格外安静。

    由于这份寂静以及人影极其稀少，败斗想到现在或许还是凌晨。不过，因为在地狱根本见不到阳光，所以『凌晨』一词单纯是指一个依据破产者们的生活规律推算出来的，处于睡眠中的人最多的时间段。

    败斗深爱寂静。

    并无脑子有坑的人叽里呱啦地吵来吵去的空间，最为适合用来沉思。

    （……要做的事很简单。首先，先收集非营利法人的头头，也就是那个修女用的资产的情报。来回跟信徒们打听也可以，最坏的情况，挪用从暴力团那儿得到的三千万利禄去买也行。然后是，以那个情报为核心，建立对策。剩下的就是，向那边发起交易，取得胜利或者是削弱他们的战力就完事了DD）

    在跟暴力团签订伤害保险的契约时，败斗作为特笔事项，还签订了保险以外的内容。

    那就是，暴力团活用伤害保险干掉非营利法人时，所赚取到的利益由暴力团跟保险公司对半分。

    有关于保险被用到哪种程度算是被活用，以及哪些是要对半分的利益都需要再次进行交涉，但他估摸着这样一来是应该是能赚到库洛尔的证明费，即一亿利禄的。更何况，当败斗他们的保险公司先一步干掉非营利法人时，会把那个修女所积蓄的资产全都掠夺一空。不如说，后者才是他真正的打算。

    计划都在顺利推进中。

    照现在这样执行下去，事情到最后都会如败斗所预测的那样去进行DD

    「早上好啊，失败先生」

    当败斗随着自动扶梯来到一层的同时，他被人搭话了。

    那人身穿着以黑色为基调的修道服，胸口处坠着一枚圣十字架。唯一露在外面的脸上挂着刻意如此的笑容……绝不会忘记。那人就是败者的下一个目标。非营利法人的首领，修女此时正站在他的眼前。

    「……呦……你起得可真早啊。我都以为现在还是凌晨……」

    「因为是侍奉神明之身呢。朝晨有工作得做」

    「……这样啊。健康的生活习惯还真是棒啊。你就加油活得长久点吧」

    「是啊。必须得时刻注意着不被迷茫的羔羊……不对，是不被徘徊的『孤狼』给杀了呢」

    贴在脸上一般的笑容、形式上的礼貌语气、眯成线的双眼深处，这些全都释放着一股浓郁杀气。

    败斗轻轻地砸了一下舌。尽管在跟她于这个时节眼上碰上时他就预料到，己方计划暴露了。眼前的修女似乎是察觉到了败斗觊觎着自己的项上人头。

    计划是慎重进行推进的。

    他尽管向库洛尔、鬼裂以及暴力团的人透露了自己跟非营利法人敌对的事，但他们不可能把想要挑战自己敌人的人的情报，特地卖给自己的敌人。敌人的敌人便是友军。

    但是，这个修女现在却出现在了败斗的眼前。

    而且，还在自己收集这个家伙的情报、做交易准备前，这么一个绝佳的时机。

    现实如此，败斗不得不承认是有从哪里走漏了风声。

    「…………！」

    败斗不禁开始后退。

    现在在这里跟她交易，必败无疑。

    败斗所拥有的资产就只有几利禄现金。

    手里既没有强力的固定资产，也没有敌人所拥有的资产的情报。简直是必死无疑的危机。唯有赌一手逃跑。

    至少要是能跟持有巨款的库洛尔，或者是跟拥有纯粹的战斗力的鬼裂会合的话DD败斗脑内的齿轮正以发出悲鸣般的速度运转着。

    但是，眼前的修女毫不费劲地就超过了败斗的思考。

    「请不要摆出一副那么吓人的表情嘛。我是知道的哦。您是在想逃脱这里的手段对吧？很遗憾，那是不可能的。在地狱，Taxi（传送）的费用可是非常高的。而且，您身上也基本没有多少钱是吧？」

    她泰然地说出了像是已经看穿了的事。

    败斗本想着要不要至少用虚张声势来扰乱一下对方……但他立刻就领悟到了这是无谓的抵抗。眼前的修女是持着确信，站在这里的。那么，最好是认为己方的情报已经泄露了。

    这是败斗一直采取的手法。

    能够事前得到情报以及进行准备的优势，现在全在敌人手中。

    「这也是神的旨意。我最后再询问您一次吧。不来协助我，一同运营非营利法人吗？职位仅次于我。就让我们遵从神的旨意，一同传扬无比美好的思想吧。作为回礼，可口的食物也好，温暖的被褥也罢，我都会为您准备好。在成员中还有美丽动人的女性哦？请您助我一臂之力吧」

    「………………」

    这是无比诱人的劝诱话语。

    找不出任何一个拒绝的理由。

    在踢开这一劝诱的瞬间，败斗就会被夺走性命。那么，这里应该爽快地接受对方的提拔才合情合理。没有必要发自心底地接受这一劝诱。而是暂时答应，之后再见机暗杀掉这个修女。潜入进对方组织里的话，就能够轻而易举地实行这种事。

    败斗在脑内暗中反复计算了很多次。

    而每次计算，全都在接受劝诱的事上感到了利益。

    所以，败斗这样回答了。

    「绝对不要」

    「………………」

    修女依旧面带着动人微笑，表情丝毫未变。

    「在这里，所有人都是那样想的。全都只顾着去追眼前的利益，一个劲地努力着让现在这个瞬间过得轻松。把问题往后推迟，逃避去寻找解决方法，敷衍自己真正的感情……老子啊！最讨厌这种窝囊废了！！一看到你们，老子TM就恶心想吐得不得了啊！！」

    败斗露出锋利的犬齿，怒视着敌人，如此吼道。

    他放弃了计较得失。

    绝不扑向眼前那一轻松的方法。

    仅仅是为了得到自身所渴望的『真正想要得到的事物』而全力怒吼。

    非营利法人的首领、身穿修道服的修女额露青筋。

    「……少给脸不要脸啊，死兔崽子」

    她以微若蚊鸣的低声，用脏话漫骂着败斗。

    大概是掩饰表面也掩饰到极限了吧。

    像是以修女的话为信号，信徒从一层各处冲出。

    店与店之间的小巷子、柜台旁边、自动扶梯上。一层自不用多说，在能从室内天井看到的楼层的玻璃壁处，也有众多信徒涌出。

    人数，大约是五百。

    所有人的打扮都跟难民一样。

    大概全都是些没有持有资产的人，但聚集起如此之多的人数的话，人数本身就跟资产差不多了。

    在压倒性的物量面前，个人所拥有的资产反而是显得相形见绌。

    「………………」

    逃生之路，无。

    对策，亦无。

    但是，自己必须得闯过这一难关才行。

    要不然的话，她的『梦』就DDDD！！

    「……纵使是在这种状况下，双眼依旧有斗志。真是个难以置信的人。可以的话，我真不想用这招，但现在还是让我用出最后的手段吧」

    修女一挥戴着白色手套的手后，就有一个人从柱子的阴影中走了出来。

    那个人是DDDD

    「库洛……尔……？」

    最先掠过败斗脑中的想法是，库洛尔被抓为了人质。

    对方企图在万一，就算是有这么多人也快被自己跑了时，以要杀掉库洛尔来威胁自己，阻止自己逃跑。

    但是，胸前抱着手提公文包DD从暴力团那里筹集到的三千万利禄的库洛尔，看上去像是并没有遭到拘束的样子。由于她依旧是面无表情，所以很难得知她的情绪如此，但也看不出她有对现在这种状况感到焦急的样子。

    败斗的脑海中浮现出了最糟的预感。

    是的。她简直就像是，按她自己的意思站在那里一样DD

    「………………喂，喂，库洛尔。别让我对你失望啊。难道比起我这种血气旺盛的男子高中生来，你觉得那种中年大妈更好不成？你什么时候搞起百合来了啊。我敢断言，比起跟那种糟大妈磨豆腐来，绝对是跟年轻小伙玩要欲死欲仙得多喔？」

    脸不停地抽搐。心脏阵阵发凉。汗不停地流。

    败斗一边承受着像是要把自己的身体拆散架般的恐惧，一边拼命地说着诙谐话。

    然而，库洛尔却是面无表情。

    她依旧表情毫无变化，且一言不发。

    「……您似乎是误解了什么呢。这倒也是没办法的事。毕竟失败先生对这座地狱一无所知嘛」

    「你……什么意思……？」

    「她在这座地狱里，被称为『魔王』」

    那对于败斗来说，是个非常熟悉的头衔。

    然而，这个头衔如今并非授予他，而是授予库洛尔。

    「她正是直属政府的裁定者。是手握这座地狱的实权，统治一切的最高负责人。堕落至此的破产者们的价值都将经由她测试，然后选出下一个该死之人。她并非跟随于我手下。她才是存在于这座地狱里的所有人类的顶峰」

    「………………」

    ……从一开始存在有违和感了。

    支付给暗医师的治疗费。高额的沐浴费。高昂的食物。在被自己要融资金时，她也一下子就递出了一万利禄纸币。就堕至的人而言，她异常的有声望。尽管如此，她却没有跟鬼裂一样出去交易的迹象。

    在向游部介绍她时。

    那个时候，游部喷着血，喊着想要库洛尔的照片……是的。那个游部并没有通过情报认识到库洛尔的存在。就算这里是地狱，那也是很明显的异常情况。既然她未被那个游部捕获到，那么不言而喻，她是在游部之上的资产家。

    想起来，能够占据着五层的放映厅也是如此。

    非营利法人或暴力团这类的组织的话暂且不论，一个人将整个顶层都占用什么的，根本就是天方夜谭。虽说确实是有鬼裂待在那里，但也不至于没有任何一个人造访那一楼层。

    况且，她有着如此美貌。

    然而，在她跟自己一起行动的这数日里，自己一次都没有见过她被其他人搭话DD！

    仔细回想一下，蹊跷之处跟山峰一样显眼可见。

    他都想要自己质疑自己，为什么没有察觉到那种事了。

    即使自己在她被鬼裂袭击时救了她，但在她仅此而已就屁颠屁颠地粘着自己这样的男人时，就已经很奇怪了。明明自己是败者，她这种美女主动贴上来这件事本身，不管怎么想都是不可能的DD！！

    「这也是没办法的事」

    一直沉默着的库洛尔DD地狱的『魔王』用手按了下她自己的眼睛。

    接着，在她朝这边伸出的手心上，躺着一枚隐形眼镜。

    「这是名为魅惑魔眼（Charm）的资产。被这个魔眼凝视之人，将会深爱着魔眼拥有者到无法自拔。甚至就算要牺牲掉自己，都会想要去救那个人」

    「…………！」

    「……您已经，不为地狱所需要。这座地狱的存在意义是流转金钱。把破产者们的性命榨干至最后一滴，榨取借债利益。为此，非营利法人和暴力团都有在出色地工作着。而您却拥有颠覆这一统治构造的危险性，就只会是种妨碍」

    库洛尔面无表情地如此宣言后，一个暴发户模样的公务员说着「就是这么回事」，同时走了出来。他踏着令人作呕的八字步，走近库洛尔后，很是亲昵地把手搭在她的肩上。

    「你从一开始就被监视了哦，失败君。你在现世里挪动了一笔吓得死人的钱，在你的身上有着会破坏地狱平衡的危险性。所以，这位『魔王』陛下申请亲自担任监视员了喔？感恩戴德吧」

    尽管从对方那下流的笑容上感到杀意，但现在根本没有去管那个的闲暇。

    败斗拼命地寻找着突破口。

    既没有钱，也没有资产，更不能依靠库洛尔，剩下的DD

    「就算你想靠小爷也是白费心思呢」

    从自动扶手上传来了伪关西腔。

    抬头看去，就能看到穿着短裤的小学男孩子DD鬼裂刃正叉腿站立在那。

    「等得我心都累啊，鬼裂君。你会帮我的吧？」

    败斗说出丝毫不带期待的妄言。

    鬼裂刚微微扬起嘴角，那双杀意满满的眼睛便闪闪发光起来。

    「你是不是傻子哈，失井君。凭啥子小爷我必须得帮你？」

    「被你喊作傻子，感觉比被别人骂傻子更来三成气啊」

    「所以讲啊，你就是那种地方傻呢。难道你以为小爷我真的就只是个傻子不成？」

    「………………」

    「……原来是这么认为的啊。嘛，毕竟小爷有演小丑的才能呢。在关西，脑瓜子好的家伙，去的可不是东大，而是吉本哦？别看小爷这样子，其实可是暴力团的组长」〔※注：「东大」是东京大学，在11区等同于我国的清华北大这些，「吉本」则是「吉本兴业」，专门发展演员、歌手等艺人的〕

    「你说……什么！？」

    「幼女是组长啥的，怎么可能真的有那种傻得一逼的暴力团。不过，就算只有鬼裂组的组长是小爷，暴力团的组长是那个幼女倒也莫得所谓啦」

    游部的情报里有提到暴力团的名字。

    恐怕是该组织在地狱里的名称，统称为暴力团吧。

    但是，握有组织实权的人是鬼裂刃。

    实际上的组织名是鬼裂组。

    是游部不知道吗？还是说这个情报并不包含在『告诉我势力图』这个要求的范围内……不管怎样，败斗都没有抱怨她的权利。败斗跟游部的关系，在朋友之前是商业合作伙伴。自己没有支付等价的钱，所以得不到精准的情报也是理所当然的。

    四面楚歌。走投无路。用国际象棋的术语来讲的话，就是Checkmate（将死）的状态。

    幸存的可能性，大概是零。

    即便如此，败斗也还是选择了孤注一掷。

    「DDDDDD！」

    他猛地逆道而行，朝着上方跑去，袭向鬼裂。

    就算鬼裂背叛了自己，在保险公司里相互签订的契约书DD『董事绝对伤害不了同公司的其他董事』这条契约也是有效的。尽管单体上，他的战斗力是可怕的，但有这个限制的话，鬼裂的身后就是逃脱可能性最大的逃跑路径。

    败斗终归是出于合理性如此判断到。

    但是DDDD

    「嘎……！！？」

    鬼裂的膝盖狠狠地撞在了他的胸口上。

    「……所以我才讲嘛，你也太瞧不起小爷我了，小失井。契约书里的『绝对伤害不了』可是根据解释来起效的。虽然企图用刃物伤人是百分百莫得戏，但像这样子不会造成伤口的暴力却是很有可能能成的。尤其是这种，并不是自个刻意去踢，而是对方自个傻撞上碰巧弯起的膝盖上的情况呢」

    败斗的身体摇摇欲坠，向后倒去。

    他未能维持住身体平衡，一直滚落到了自动扶梯的最下面。

    光是这样，他就已经身负了不轻的伤，然而在他滚落到了一楼内的同时，无数的拳打脚踢犹如雨滴般朝他落去。

    ……反手之力，无。

    自己被剥夺了所有武器，敌方却有着全部武器。岂止如此，自己现在更还像是跟这个名为地狱的世界的所有事物为敌一样。没有可能赢得了。

    「……、……、…………」

    败斗的意识逐渐远去。

    对于被杀者来说，被人用无数殴打乱拳揍死，可以说是最糟糕的死法。

    这种下场，说不定跟自己这个败者挺配的呢……败斗稍稍如此暗中自嘲着。

第二卷 第四章 活着的意义

    少女降生于此世间时，她的眼前有一张丑男的脸。

    「为了买你，老子花了一笔天文数字。相应的，你可得给老子好好干活」

    少女虽然不懂这句话的含义，但她想着总之暂且先听从眼前的男子的吧。

    因为她只知道这么一种生存方式。

    之后，天资聪慧的少女一点点学习着此世间之理。

    DD看样子，这个似乎是自己主人的丑男，他每天晚上都在享受着互相厮杀、抢夺金钱的名为交易的游戏。而自己则是被使用于那种游戏里的的棋子……名为固定资产的道具。自己虽然能和人类同样感知世界、思考事物，但自己的体内并无『生命』，自己仅仅是个人偶。

    她从未觉得这是不幸。

    因为自出生至今，这就是她的『普通』。

    契机是一件微不足道的琐碎小事。

    某次她跟主人一起外出时，碰巧看到一个看上去跟自己年龄相仿人类在路旁小摊买了个冰淇淋……那人的样子看上去是真的很开心，那副笑容看上去非常幸福。那是一种倒映在镜子里的自己的脸上，从未浮现过的表情。

    「我想要那个」少女说。

    这句话里并无深层含义。她也并没有特别想吃冰淇淋。

    仅仅是，那个人笑得看上去太过幸福了。于是她想到，如果自己也得到那个的话，是不是也能露出同样的表情来了呢？仅此而已。

    回答是一记耳光。

    「你TM的以为老子为了运用你，到底花了多少钱啊！！要是想要报酬的话，就给我干相应份的活啊！你这个废物！！」

    ……少女捂着疼痛的脸颊，然而在她的心中毫无愤怒之情涌现出来。

    翻涌于她心中的，只是纯粹的疑惑。

    DD自己为什么不得不顺从于这种无能的家伙呢？

    如果无视掉这个男人的指示，照自身意识去行动的话，自己有信心赚取三倍于现状的利益。自己就是拥有能够做到那一点的知识与能力。然而，自己为何必须要对这种甚至没能察觉到棋子的性能DD无法将棋子作为棋子来灵活运用的家伙言听计从不可呢？

    弑主，易如反掌。

    她是与之朝夕相处的资产。对方向她露出破绽的次数一抓一大把。

    而且，她每晚都有参与行凶杀人，不用想都清楚如何能使人咽气。

    她唯一的误算是政府的存在。

    以资产之身诞生的少女成为资产家，这种事简直前所未闻。

    而且，她还在政府了解到此事为止，一直狩猎着其他资产家。同时，她还拒绝了来自于自己主人的遗产继承。

    优秀的她了解到了DD

    既是资产亦是资产家这一违规的存在。

    她了解到了，只需拒绝掉最初的交易DD来自于己主的遗产继承，她便不会拥有自己这一资产。换而言之，即她无需支付固定资产税与跟使用自身能力相关的费用，但她却能自在地使用自身作为资产的力量。

    换言之，她能够无运行成本地尽情使用强力的资产。

    这便是最强的资产家诞生于魔石通货市场的瞬间。

    但是，政府自然不可能会容忍那种不合规范的存在。他们重视此事态，并发布了特别法例。

    少女尽管并未破产，但仍被即刻送入地狱。

    然后，政府在那里对她下了给破产者的裁决……他们与她约定好，只要她照其计划行事，协助流转金钱，他们就会放她回现世，还她自由之身。

    纵使少女如何强力，但如果连同空间都被隔离了的话，她也是无计可施。

    而且，那块空间还是一个怎么方便政府就能怎么更改规则的世界。她唯有默默顺从，对之言听计从。

    她在那种地狱里生存了下去。

    为了获得总有一天能够得到的自由。

    为了买到那一天未能吃到的冰淇淋。

    最为重要的是DD

    为了用钱买到自出生以来自己从未露出过的那个表情DD

    ◇

    下次恢复意识时，败斗以为自己已经歇菜了。

    整个世界唯有黑暗在蔓延，且他感到一种奇妙的漂浮感。

    败斗是无宗教者，并不相信神明，因此，他自然也不相信轮回转世之类的事……但或许那种东西是实际存在的，现在为了回收利用自己的身体，而在进行着某种措施也说不定……这种妄想闪过了他的脑海。

    但是，随着他的眼睛渐渐习惯了黑暗后，面无表情的『魔王』陛下出现在了他视野中，他理解了这里是地狱篇的后续。自己所躺着的地方，似乎也是电影院的躺椅。

    「…………您醒了吗」

    都发生了那种事，自己却还活着，还真是不可思议。君临于这座地狱顶峰的库洛尔大人依旧待在自己身边这件事也是个谜。

    他虽然不知道应该说些什么，但还是张开了口。

    然而，在那个瞬间他就不住地咳嗽了起来，反射性地用手捂住嘴。待咳嗽结束后，他握了握拳，感到一种有黏性的讨厌触感。看样子，像是咳中带血。

    「……您已经睡了三天三夜了。因为受伤过多，您还发烧了。请安静休息吧。因为伤在暗处要恢复得快些，所以我把银幕的灯给关了……这是水」

    她用给病人喂饮水的水壶，把水运向败斗的口中。

    恐怕，这三天里她一直都片刻不离地在看护着他吧。只见她的一系列动作，莫名地很是娴熟。

    「……你不生气吗？」

    「生什么气？」

    尽管很是嘶哑，但也总算是发出了声。

    库洛尔也像是安心了般呼了口气。

    「……关于我的背叛。我还以为，在您醒来的同时，我就会被您跟大灰狼袭击小羔羊一样扑倒吃掉……就算不会那样，我也做好了被您狠狠地揍一顿的心理准备了」

    「有人这么说过……『背叛是女人的装饰品』……你是个美人、是需要大量的装饰品的吧……」〔※注：该名言出自于鲁邦三世，不二子所说的，灰原哀不过是原句奉还他的罢了〕

    「……真是佩服您在现在这种状况还能油嘴滑舌。说实话，我差点迷上您」

    由于她面无表情，因此很难看出这是不是玩笑，但多半就是在开玩笑吧。

    就算她是认真的，败斗也没有足够袭击她的精力。他的浑身上下像是有烧伤一般热得不行，就算去袭击她，也不可能成功，两人之间的战力差是明摆着的。要说为何，那是因为……她是资产。

    「我也可以、问你一件事吗……？」

    「……您要问什么」

    「我、做了个梦……梦到一个可怜的资产女孩……那个、是你吧……？」

    这次梦到的梦，记得非常清楚。

    简直就像是某人强行让自己梦见的一般。

    他虽然是这么问出了口，但心中早已有了确信。他睡醒时整个人都迷迷糊糊的，根本不可能记得醒来不久之前梦到的梦。那么，既然记得的话，那么其中肯定是有人为性的原因。

    库洛尔沉默着，从败斗的枕边取出一个香炉。

    这是一个灯型香炉，为陶器，一股不可思议的芳香从它那里飘起。

    「梦魔之诱。它能够让对方梦到拥有者刻意让其梦见的梦」

    「哈哈……你、到底是有几个资产啊……」

    「……我并没有想过要获取您的同情，让您原谅我。只是，想要您知道这些事而已。因为我觉得，您应该想要知道这些，也有知晓权」

    「…………这样啊」

    尽管是在黑暗之中，却依旧能清晰地看到库洛尔的脸。

    她看上去无比真挚且真诚。尽管依旧还是面无表情的，但他与她应该是有一同度过了一段足够令他能够感觉到她那种微妙的情感的时日。

    「反正、我怎么都是死定了……能最后实现我一个心愿不……」

    「……最后的心愿吗」

    「啊。我想知道、在这座地狱里……真正发生了的事」

    「………………」

    库洛尔看上去有些犹豫。

    但她看到败斗痛苦般的模样后，似乎是下定了决心。

    她从连衫围裙的口袋里取出一枚硬币后，用右手拇指往上一弹……抛硬币。接着，她在用左手手背接住那枚硬币，确认向上的面后……就如同在自言自语般，开始慢慢述说起来。

    「我从后面开始依次说明吧。指示不杀您、让您活着的人是非营利法人的修女……说得更准确些的话，就是政府公务员。名字是成金安人」

    「嘿……挺不错的名字嘛……」

    「正如你也知道的，成金虽然是政府公务员，却又把这座地狱收作他的私有物。她命令非营利法人的修女担任保险公司的社长DD也就是董事长」

    「命令她当董事长……？」

    「……是的。他一定是觉得您建立起来的保险公司还很有利用价值吧。但如果他直接杀了您，就会有三分之一的决议权落到政府手里。虽然那是他所隶属的组织，但对于想要把保险公司变成私有物的他来说，那一点也没意思。在这里，他想到了召开临时股东大会，在会议上解雇掉您，由非营利法人的修女担任董事长。这样一来，您所持有的一百股的决议权也就能强制性地记入修女的名义下了」

    「………………」

    「只是，正如您也知道的，想要召开临时股东大会，需要提前七天通知股东。所以，他不能在那时候杀了您……然后，这是那个通知书」

    库洛尔从连衫围裙的口袋中取出一个信封。

    尽管只是形式上做个样子，但邮戳上附有日期。虽然不知道地狱的日历是什么样的，但如果相信库洛尔所言的话，上面盖着的应该是三天前DD败斗倒下的那天的日期。

    以及，从今天算起的四天后，就会召开临时股东大会。

    那是事实上的、失井败斗的死刑执行日。

    「非营利法人的修女自然不用说，暴力团DD鬼裂组也赞同这件事。毕竟，成金他对天发誓了，当您顺利死亡、保险公司变成他的东西时……就下调每个月要支付的欠款利息的利率」

    「浪费了三千万的暴力团也是、吗……」

    「……嗯。其实，暴力团完全没有要对非营利法人发动战争的想法。毕竟，非营利法人的修女……她的名字是真道圣子」

    「真……道……？」

    「是的。暴力团的那个女孩是非营利法人的修女的亲生女儿哦。所以，暴力团哪怕不对非营利法人发起交易，也能够想从非营利法人那里榨取多少钱就榨取多少钱」

    败斗还想着，肯定是「暴力」跟「人数」相抗衡。

    但是，他错了。

    冷静思考一下，倒也确实是他想错了。那个时候，仅仅是为了把他逼入绝境而聚集的信徒，其数就有将近五百了。非营利法人的总人数搞不好都有可能超过了一千。那么，仅凭人数连一百都没有的暴力团的武力，是不可能维持得了均衡的。

    暴力团跟非营利法人相对立的真正原因，恐怕就是暴力团抓了修女的亲生女儿当人质吧。

    「我知道您在现世创造了银行，镇压了日本的利禄市场。这座地狱里的核心人物大概都知道这事吧。在此基础上，我们都装作不知道的样子。这是因为……我的工作是『裁定』」

    「裁……定……」

    「我把判断为这座地狱不需要的人、没有希望能够返还留在现世的巨额负债的破产者报告给政府。接着，政府就会给那个破产者标上悬赏金，命令地狱里的人去杀掉那人……没错。除了让堕入这里的人去借钱以外，还有增加流通于这座地狱的魔石通货的手段。那就是这个悬赏金制度」

    「………………」

    不曾知晓的事甚众。

    游部肯定也知道这个制度的吧。在得到三千万后，比起开庆功宴来，应该先跟游部买情报的。自己每次得到巨款后，就会不知道自己姓什么了。在同一个坑里跪了两次的后悔，充斥满了败斗的内心。

    「任何一个人都在期待着您的悬赏金。您是在现世里大闹了一场的资产家。虽然还得看时机，但很容易就能想象得到你会被标上超出寻常的赏金。然后，那一想象成真了。成金大概也有在中间动了手脚吧，如果您是在临时股东大会后遭到杀害的话，您的首级就值五亿悬赏金」

    尽管败斗由于嗓子沙哑，没有发出声来，但他有笑了起来。

    仅仅是杀一个人，就有五亿利禄。

    哪怕是现世的交易，也没有过如此有利可图的目标吧。而且，那个目标还是赤手空拳的，手头里基本上没有什么资产。那样一种人的首级竟然值高达五亿的悬赏金，由此可以清楚地得知，此人在这座地狱眼中是到底有多么地多余。

    「用那个钱、你也能回现世吗……」

    「很遗憾，不行」

    库洛尔用比平时更加没有起伏的声音否定道。

    「我回现世的通行费是DD一千亿利禄。就算杀了您，也不过是杯水车薪罢了。不过作为特例，当我杀了您时，那个通行费好像就能减半」

    她的表情毫无波澜。

    但是，她的声音中却带有着些许自嘲的味道。

    一千亿也好，五百亿也罢，并无大差。仅仅是证明着在这座地狱是不可能达成的现实的存在罢了。同时，她自然也十分清楚那件事。她大概是觉得在此基础之上，还要去仰仗那种希望的自己实在是凄惨得不行吧。

    尽管败斗看透了她的内心到如此地步……但是，他却依然装作一副什么也没有察觉到的样子。

    「哈……你可真不谨慎啊……把那种事告诉我，我说不定会从现在起开始把局势逆转喔……？」

    「那是不可能的」

    库洛尔再次用大拇指弹起硬币。

    在确认用左手手背接住的硬币的情况后，她慢慢地告诉败斗说。

    「这是一个叫做未来预报（Fortune）的资产。能够通过它得知神意。我从刚才开始这样子询问了两次：『我所期盼的未来会到来吗？』。两次的答案全都是『正面（Yes）』」

    「……所以说、你到底是有几个资产啊……」

    她所得到的启示，恐怕是真玩意吧。

    在这之后，败斗并没有逆转局势的手段。

    倒不如说，他该凭借什么来『逆转局势』呢？

    败斗回去现世所需的证明费实在太过庞大。那根本就不是人能够赚得到的金额。代之，他许愿，哪怕只有库洛尔也好，希望她能回归现世，然而如今连他的这一心愿也不可能实现了。一亿的话还能想办法搞定，短期间内去赚取一千亿，根本就是在说童话故事。

    况且，败斗是真心真意地想要拯救库洛尔吗？

    难道不只是被她的魔眼所魅惑，被人为地操控了自身感情而已吗？

    如果是这样的话，那么一切都毫无意义。从起点开始就全是错的，他一直都被这位『魔王』陛下所操控着。

    对于如今的他而言，并不存在胜利条件。

    在这种状况中，「胜利」本身就不存在。

    「……在四天后的临时股东大会结束之前，您都必须得活着。水跟食物我都放在这里了，您自由使用吧」

    库洛尔缓缓起身。

    她挺直腰杆，迈着优雅的步伐渐渐朝放映厅出口走去。

    「…………我有一个、好办法」

    败斗并不知道她听不听得见。

    但他仍然拼命地发出嘶哑了的声音。

    「给这座地狱里的所有人都标上悬赏金吧……然后，你把那些家伙全都宰了就行……那样一来，一千亿左右，说不定还是能赚到的喔……？」

    他并未期待她回复。

    但是，从稍远的某处传来了柔弱少女般的声音。

    「……那种事，我做不到……也不想做」

    这一初次听到的声音，或许是败斗希望听到的幻听。

    「……我很开心您说的话。就算是魅惑魔眼的效果，您也是第一位，对我说想要帮我的人……再见了」

    虽然他想要回复些什么，但是已经到了极限了。

    他那由于无数的殴打而倍受摧残的身体犹如火焰一般灼热，将湿漉漉的汗水与躺椅一同炙烤着。他现在这样子，还很难说是万全的状态。

    他把身体交给朦胧的意识，再度陷入沉睡之中。

    ◇

    在那之后，还需要再花上三天，败斗的烧才会退去。

    由于他一整天基本都在睡着，因此他的日期概念很暧昧，但侥幸的是，放映厅的时钟上还有显示日期。那个数字在他最后跟库洛尔对话的那天后往后推进了三次左右。

    明天就是临时股东大会的召开日。

    同时，也是失井败斗的死刑执行日。

    他从躺椅上起身后，慢慢地将塑料瓶中的水饮入体内。

    这三天里，他就只喝过水和果汁。尽管他也有做好了就这样子直接饿死了的心理准备，但是……人类的身体意外地挺结实的。当然，肌肉或脂肪都有作为生存食粮消耗掉了不少，他整个人都瘦了一大圈，但……起码命还在，这就能说是还算可以了吧。

    喝完水后，他又喝了点汤，接着是蔬菜或粥这类利于消化的食物。感觉还能吃得下后，他又吃了些鸡蛋。虽然他还想摄取肉或鱼里的蛋白质，但……他已经有持续这么长时间没有吃固态物了。他预测到比起营养的补充来，由内脏的负担所导致的伤害更大些，于是避开了进食不利于消化的食物。

    「……明天都要死了，还担心身体，也是够怪的」

    他对自己说的黑色幽默笑了起来。

    在已经如何都无法避免的『死亡』面前，败斗的心变得非常平静。人类在领悟到死期后，或许就是这样子的吧。

    在为了办庆功宴而购买的桌子上，放着微波炉和燃气炉。在桌子的旁边有一台冰箱，里面塞满了食物。尽管这是种特殊到了异常的特殊待遇，但让败斗活下去的好处肯定在此之上吧。那个暴发户风格的公务员绝对有在这里面插了一手。

    顺带一提，沐浴室也解锁了。

    以前如果不往墙壁上的塞钱口放入纸币的话，门是不可能会开的……但现在虽然有锁，却能够直接开锁走进去。热水也是在打开水龙头后就会免费流出来。

    他不由自主地想着，这会不会并不是那个公务员给出的特殊待遇，而是库洛尔对自己的照顾呢？同时，心怀感激地享用了热水。时隔数日的沐浴使得他的身体变得舒服，并冲洗掉他身体上那跟泥巴一样的汗渍。而且，在更衣室还放着毛巾跟替换用的内裤。正可谓是，准备得十分周到。

    「啊～……这里也变得安静得不行了啊……」

    他使用毛巾用力地擦着刚出浴的头发时，不由自主地说出了这么一句话。

    失井败斗深爱寂静。

    但是，长时间的无声于耳朵有害。

    「我确实明天就会被宰了……不过反过来说，在临时股东大会结束之前，谁都不能对我出手吧。既然这样，那就最后在这座地狱里转一圈走走吧」

    败斗再度小声自言自语着，同时离开了放映厅。

    随后他乘上向下行的自动扶梯后，立刻就听到从四层传来了吵嚷声。

    「…………？」

    他本以为肯定是破产者们在互相争夺着物资，为之大打出手……但总感觉并不是那样。

    败斗被勾起了些兴趣，朝着声源处走去。

    最后他抵达的地方是美食广场。

    在这一场地的中心站着一对男女，不少人聚集在此，将那对男女围在中间。在那里的每一个人都面带着充满慈爱的笑容，像是发自心底地祝福两人一般，为他们送去掌声。

    那副情景，简直就像是DD

    「……啊。能麻烦借过一下吗？」

    位于人群中心的男子这样子说着后，就离开了人群，往败斗这边走了过来。

    一开始败斗还不知道那人是谁，但当男子走到近旁后，他终于注意到了。这名身穿白色西装礼服与背心的男子，既是非营利法人的成员，同时也是曾布施给了败斗两利禄的『背心男』。

    「你好，好久不见了呢」

    他向着仅遇见过一次的败斗微笑着。

    即便是堕入了这种地狱，他却依旧看上去真的很幸福。

    「……啊，这个吗？其实啊，我在这座地狱里遇到了一个很好的人。虽然弄得挺简单的，但现在正在这里办婚礼啦」

    败斗往男子身后DD人群的中心望去。

    站在那里的是一名长得绝对算不上是倾国倾城，但却很清秀的女性。在她身上有着一种会给人一股温暖的安心感般的、像家一样的感觉。

    然后，那位新娘自然也是面带着幸福的微笑。

    「进入魔石通货市场，然后破产，最后堕入这座地狱里……真的是碰上了一大堆苦事……但是，现在我觉得那些都是有意义的。不管是我变得会这么去想，还是发生了我能够去那样子去相信的事情，全部都是多亏了非营利法人跟代表」

    「…………这样啊」

    败斗不知该怎么说、该露出怎样的表情才好，就那样子呆板地如此回复道。

    男子看到他那表情，有意地压低声音继续说。

    「……我听说了你的情况了。好像挺糟糕的样子呢。如果可以的话，要不要再考虑一下加入非营利法人？代表那边我会去说服的」

    「………………」

    这是个非常难得的提议。

    这一次，他并无拒绝的理由。

    他自己的证明费自然不用说，就连库洛尔的『梦』也无法实现了。现在的他并没有『目的』。在此基础之上，如果就这样子迎来明天的话，他就会陷入被地狱所有人追杀的绝境。那么，暂且混入非营利法人，保住小命应该是最好的方案。

    「…………算了吧」

    即便如此，败斗果然还是这样子回答了。

    背心男有些感到遗憾地露出了苦笑。

    「我懂你的想法。你想说我所属的非营利法人，其真实面目是『恶德宗教法人』对吧？」

    败斗倒吸了口气。

    他并不是惊讶于自己的想法被人看穿了。

    他是对眼前这个男人明明精准地认知到了非营利法人的真实面目，却依旧隶属于它的事实感到惊讶。

    「确实，代表所做的事或许就是『剥削』。我也被组织弄走了很多钱。最初找政府借的欠款自然不用说，就连我为了过日常生活而去卖血得来的钱，也有一半都交给了组织」

    「那……你为什么还待在非营利法人里……？」

    即便是被败斗如此询问，背心男也只是微微一笑。

    「……因为能派上用场，吧。就算那个教义是假的，还被榨走一大堆的钱，但要是能获得在那些损失之上的价值的话，我相信就是有意义的。幸运的是，我还在人生的加时里遇上了终身伴侣」

    男子闭上单眼吐了下舌头，看着他，败斗也笑了起来。

    原来如此。也就是说，哪怕教义是虚假的，哪怕被夺走金钱，如果能得到价值在那些损失之上的利益的话，那也挺不错的。这一想法跟魔石通货的资产家挺相称的。

    「但是，不想去抓牢金钱的话，作为资产家可是不合格的」

    「就算没有钱，我现在也很幸福哦」

    「……是吗。那是我一辈子也说不出口，也理解不了的话呢……嘛，随便了啦。我好像还没说祝辞呢。恭喜大婚」

    败斗说着，把口袋里的所有东西都给了男子。

    那是他为了进行交易而兜在身上的零钱。在交给男子前，他数了下，有六利禄左右。

    「这样好吗？」

    男子露出了一副很意外的表情。既然他知道败斗的情况，会这样也是当然的吧。

    「无所谓啦。反正我又不需要这些玩意」

    「这样啊。那，我就心怀感激地收下了。谢谢您……乐善好施果然是『富裕』的证明，会返还回来更多的钱呢」

    他这句不知道是否是认真地说出来的话，逗得败斗忍俊不禁。

    真伪怎样都好。重要的是，因此有损还是有得。

    「纯粹是出于个人兴趣，最后我还想再问你一个问题，行吗？您为什么那么顽固地拒绝非营利法人的教义啊？」

    败斗像是在说「要事搞定了」般，转身折返。

    败斗没有回头，一边随意地摆着手，一边答道。

    「DDDD我不信神」

    败斗以散步的名义转了一圈地狱后，再度回到了位于顶层的放映厅里。

    通过这一圈散步，他弄清楚的事是，地狱的物资涨价涨到了一种异常的程度。

    比方说，以前一利禄就能买到的2L矿泉水，现在要一百利禄。一块简陋的面包则是卖两百利禄。当然，由于放映厅的冰箱里塞着一大堆食物，他根本不用担心自己会饿死，但……照这个节奏下去，地狱的所有物价都有很大的可能性会飙升。

    而且，那一情况并不单单仅限于依靠单纯的买卖入手的物资，用魔石通货进行的下单大概也会是一样的吧。

    换而言之，败斗将会无法得到任何武器。

    这些都败斗的预料范围内。在召开临时股东大会，把败斗解雇掉的基础上，把保险公司得到手。为此，成金需要让败斗暂时活着，但同时，他也必须得夺走败斗逆转局势的手段。

    而且，对方还是政府公务员。

    事实上，如果自己可以自由设定这个世界的规则的话，败斗大概也会做出同样的事吧。正因如此，他才判断六利禄现金根本派不上一点屁用，作为份子钱随给了背心男。

    「………………」

    宝贵的时间被败斗不停地浪费掉。

    他一直坐在放映厅里的座位上，反复自问自答。

    （……有保命的办法吗）

    有……不对，是「有过」。只要他听那个修女或背心男的话，加入非营利法人就可以了。那样一来，大概就不会被夺走性命了吧。只要他把保险公司双手奉上就好了。如此一来，就能够维持生命。

    但是，那样子做有什么意义吗？

    做出并不具有自我意志的决断，跟动物一样仅仅是吃了睡、睡了吃的每一天。那种玩意跟死了没啥两样。正因如此，他才踢开了非营利法人的邀请。尽管结果上来讲，他失去了续命的手段，但对此他一点也不感到后悔。

    （……那么，就搞定去现世的通行费。我能证明自己可以还清无限的负债吗）

    这大概是做不到的吧。

    败斗的负债是无限。说得客气点，那也是天文数字。他不觉得自己能够还清那么庞大的负债，让政府坚信他能够还清也是极难的任务。

    而且，现状，败斗被政府公务员DD成金盯上了性命。

    掌管着这座地狱的庄家希望败斗去死。那么，就算能够用正面进攻法证明自己的偿债能力，只要在成金的手能够伸及的范围内，那么就会被万无一失地暗中抹除掉。那是事实上不可能通关的游戏。

    （……那么，能赚到库洛尔的通行费，一千亿利禄现金吗）

    这恐怕也是做不到。

    不觉得这座地狱里有流通着一千亿现金，而且就算有流通着那么庞大的金钱，败斗也没有去收集那么多钱的时间。

    明天就是临时股东大会召开日了。

    在从现在起的短短数小时里赚一千亿利禄，根本就是天方夜谭。

    而且，地狱里的人自不用说，甚至连政府都会来妨碍他的计划。持有金钱的人既不进行交易也不进行经济活动的话，现金就不可能流动起来。

    况且，关于库洛尔的通行费，甚至是不是败斗自己真心诚意地想要去赚的都还值得商酌。

    「这不是走投无路了吗」

    状况过度绝望，他反而笑了起来。

    败斗他一直都是独自一人生活过来的。独自思考、独自决断、独自行动、一直独自战斗至今……至少他自己曾是这么打算的。

    但是，事实并非如此。

    败斗绝非一匹孤狼。

    虽然他有付了钱，但游部为他提供了情报，乘男帮他准备了小道具。魔女男一直都会替他核定资产，白星胜子也帮忙创造了银行。

    以及，在最后的数天里，梅莉雅一直都陪在他的身边。

    就算没有那些，败斗也一直都有敌人。有跟败斗进行交易，同他互夺金钱的资产家在。现在这种状况下，甚至就连那种敌人都会觉得是可爱的存在。

    『死亡』期限时刻逼近。

    在这个唯有绝望存在的空间里，传来了一道微弱的声音。

    「………………？」

    败斗一开始还以为那是幻听。

    他还以为是因为自己在寂静的空间里待得太久，导致耳朵出了毛病，产生了耳鸣。但是，不管他多少次触碰自己的耳朵、甩自己的头，那声音依旧在响。

    最后，败斗注意到那一微弱的声音是从屋外传来的。

    紧接着，他想起来了DD

    在这个放映厅的外面、五层的停车场里，有着什么东西。

    「………………」

    败斗从座位上起身，迈着沉重的步伐朝着声源走去。

    他在心中祈祷着自私的愿望DD在自己抵达之前挂断吧。

    但是，已经响了十通以上的那个丝毫没有要安静下去的迹象。

    简直就像是在等待着败斗出现一般。

    「………………」

    他走出放映厅，来到屋外，走在停车场里。

    在距离入口都不用走上十秒的地方，有「那个」在。

    那是一个跟支撑着它的柱子属于同材质的金属制箱子。上面有把手跟拨号盘式的锁，不管怎么看都只会觉得里面有跟电力有关的装置。

    要是忘了解锁密码的话……虽然他有这么想过，但由于鬼裂那个蠢货设置了一个超好记的密码，所以记得很清楚。三、七、五、六、四……在把记忆中的数字都输入进入后，锁一下子就开了。

    然后在那里DD有着能跟现世取得联络的资产黑电话。

    ……这样好吗？败斗如此自问。

    很容易就能想象得到电话另一端的人是谁。这个状况，这个时机。不管怎么想，都只会是那个有百合性趣的情报商在多管闲事，肯定没错。

    败斗反复自问，现在，这种状况下自己适合跟她对话吗？但是，就像是看穿了败斗的这种纠结一般，黑电话一直响个不停。

    电话已经不知道响了有几十回了。

    败斗像是半受不了了一样，慢慢地把手伸向话筒。

    『您好，请问是Master吗？』

    真不愧是败者。越是糟糕的预感，就越是容易中奖。

    尽管不知道该如何应对从话筒里传来的口齿不清的声音，但……败斗也还是努力发出开朗的声音。

    「哟，梅莉雅。久违了呐。怎么了？就那么想要听到我的声音吗？」

    『嗯。人家想要跟Master聊聊天』

    「竟然被自家女仆爱慕到这种程度，我这个主人还真是幸福啊……不过，这个电话费应该是贵得吓死人的。没事吗？」

    『说得是呢……电话费超级贵。因为这个，游部小姐现在，已经变成了一个波涛汹涌的大姐姐了』

    「那是什么，超想看」

    败斗不禁极为认真地说出了这句话。

    因为，那可是那个游部真正的模样哦？而且，还是波涛汹涌哦？那肯定是会想看的啊！某种意义上，这可是比穿短裤的名侦探还要贵重的素颜照啊！？……尽管败者试着如此提高自己的兴致，但那也一下子就焉了。

    那个游部甚至放弃了小学生的模样DD『变貌资产』，打来了这通电话。这一事实化作重压，压在了败斗的肩头。

    「……梅莉雅，你做了什么」

    『还什么都没有做。是在这之后要去做。我去请求了游部小姐、乘男先生，还有……胜子小姐。我跟她们说了「我无论什么都会做的，请您帮帮Master」』

    「………………」

    嗯？刚才，你说了无论什么都会做对吧？DD如果能这样子开玩笑糊弄过去的话，那该有多好啊。可是，败斗并不被允许开这种玩笑。

    要说为何，那是因为梅莉雅所说的『无论什么』是正如文字字面意思的『无论什么』。

    此时，败斗心中所涌出的是确实存在的『愤怒』。

    DD为什么做了那种事！？

    这一句话，不断盘绕在败斗的心中。

    他的大脑瞬间充血，这很不像是他性格会有的事。就在他打算顺着心头的怒意，直接开吼时DD像是要制止他一般，梅莉雅说。

    『跟Master做的，是一样的哦？』

    这句话宛若一根冰冷刺骨的冰柱，贯穿败斗的胸。

    『跟Master做的，是一样的。为了某个人，而「XiSheng」掉自己……这是Master教会我的吧？』

    「……不对！你会错意了！！我之所以救你，才不是为了你！！全都是为了我自己！！」

    此话毫无虚假。

    败斗绝不是为了梅莉雅而救她。

    硬是要说的话，她是他的『梦』的替代品。他所采取的所有行动，全都是为了他自己。

    救下她的话，不是就能安慰失去了『梦』的自己吗？DD那不过是出于这种肤浅的想法而做出的行动罢了。

    那一定与『自我牺牲』精神是彻底相反的。

    『复杂的事情，人家不懂。但是……您能明白一点人家「那个时候」的心情了吗？』

    「…………」

    梅莉雅的话毫无恶意。

    有的只是无比坦率的『纯真』。

    这也是理所当然的事。她自出生以来还并未有多少时日。她的存在就跟婴儿一样。纯粹无垢。事物的善与恶自然是如此，她大概连世界的恶意都察觉不到吧。那么，谁对她做过的事，谁为她做过的事……理所当然的，她认为她自己也可以那么去做。

    梅莉雅的行动全都是败斗他自己的镜像。

    「不是的……不是那样的……我DD」

    『……对不起。说的也是呢。我并不太聪明，所以Master到底是用什么样的心情为我做了那种事的，我并不是很清楚。所以，我希望您能够好好教我。从今往后，一直』

    「…………？」

    『……呐，Master』

    『Master您，会回来的对吧……？』

    一种毛骨悚然般的恶寒传遍败斗全身。

    这比他一路战斗至今所遇到过的任何一名资产家都更令他感到恐惧。

    败斗所被允许的选项是从两个选项中选出一个。是将真实告知梅莉雅？还是不告诉？

    是把已无回天之力的现状告诉梅莉雅，现在就伤害她？还是现在说谎，之后再伤害她？

    绝对无法胜利的战斗。这句话简直就像是为现在的自己量身定制的。

    但是，败斗不得不做出回答。

    要选的话，那就选后者。包括现在在这里说谎了的事在内，都有可能使她更受伤害，但是……如果在这里告诉她真相的话，也有可能在那个瞬间，她就会做出更进一步的自残行为。只要确保到了延缓时间，之后游部肯定会帮自己擦屁股的吧。

    ……没事的。梅莉雅并没有库洛尔那么聪明。那可是被自己的花言巧语所骗，连胖次都脱了的家伙。所以，肯定能够糊弄过去的。

    败斗在心中如此对自己说完后，缓慢地把积在腹底二氧化碳吐出。

    接着，他大大地吸了一口停车场内充满尘埃的空气，怀着一种像是在跟最强的资产家耍故弄玄虚般的紧张感，极其自然地张口道。

    「……没事的。安心吧。我绝对会回去的」

    完美的演技。

    语气跟音调都跟平时一样。是毫无违和感的、完美的唬人。

    然而……听到了这句话的梅莉雅，发出了似哭又似笑般的声音。

    『……这是骗人的对吧？』

    「………………」

    『Master在这种时候，是不会说「绝对」的……「大致没事的」、「用概率来讲就是百分之多少左右吧」……您只会用这一类的说法……您之所以你这样子说，是因为并不「大致没事的」，对吧……？』

    他做出了他所能考虑到的、最糟糕的输法。

    明明不管自己再怎么是个败者，也绝不会弄出这种输法来的……败斗感到一阵头疼。

    对于梅莉雅，唯一一种谎言是无效的。

    那就是有关于败斗自身的谎言。

    面对为了向己主效忠，而一直注视着败斗的梅莉雅……想要把败斗的困境糊弄过去什么的，从一开始就是不可能做得到的。

    『……对不起。其实，我心里是明白的。因为游部小姐问我「要不要给电话给他？」，所以我就想，大概，这就是最后了……所以，最后能听一下我的任性吗？』

    「……居然要快咽气了的主人听自己任性，这是哪门子鬼畜女仆啊……」

    『但是，耍任性的人家也很可爱不是吗？』

    用带着哭腔的声音拼命地开着玩笑的梅莉雅，败斗确实有点感觉她很可爱。

    所以，他也苦笑着同意了。

    「行吧，你说说看吧」

    『……请您变得幸福起来』

    「………………」

    『我没有办法让Master您幸福起来。也并不聪明绝顶，现在跟您也是相隔两地，什么都做不到。我能够做到的，就只有让您听到可爱的声音』

    「……『人家很可爱』的宣传已经听够了哈」

    『所以……请Master您让您自己幸福起来。就像帮助我那时一样，这一次请您去帮助您自己』

    「………………」

    『……呐，Master』

    『您现在有「渴望得到的东西」吗？』

    以这句话为最后，电话挂断了。

    由于是蜂鸣器响了后断了的，所以应该是通话时间到了吧。

    虽然不知道这通电话花了多少电话费，但聊了挺长一段时间的。由于从这边打电话过去需要付钱，所以就算再次拿起话筒，也毫无反应。尽管是短时间，但仅仅是能够跟梅莉雅说上话，都可以说是侥幸吧。

    DD噗通。

    败斗的心脏加速跳动。

    曾冰冷似冰块的心脏中涌现出热量。沸腾的血液，瞬间流窜于全身。由于这些，意识逐渐清醒过来。犹如从梦中醒来一般。

    在他把手中的话筒放回原处时，一张纸从他的头上翩翩落下。

    仔细一看，发现那是『魔纸』，右端还贴着一张小付笺。

    『要是从这种状况下给他来个大翻盘的话，岂不是酷毙了？ｂｙ乘男』

    看到这一中二病风的台词，败斗不禁笑了起来。

    「是不是傻啊…………」

    那人真的是个傻子。

    地狱可是打通电话就得花上一大笔电话费的地方。

    把『魔纸』送来这种地方，到底得花多少钱才能做到呢？乘男恐怕是把自己所有的现金全都用上了吧。私人商店肯定也卖掉了。即便如此也还是不够，他应该还从银行那贷了笔巨额的债务。

    然后，贷给他那笔钱的人是白星胜子。

    尽管乘男经营着私人商店，在业内算是一名成功人士，但他想要贷到数亿、数十亿块钱，也是心中没底的。考虑到银行的运营，也是不可能贷款给他来干这种事。而那个胜者却强行如此做了。

    「不正当贷款……这NM不是滥用职权吗……」

    一个个的都在随着自己的性子去做自己想做的事。

    游部是因为想要向梅莉雅耍帅，才打电话过来。

    乘男是因为想要看到中二病展开，才用一张魔纸来对他讲「给我翻盘看看啊！」。

    白星胜子恐怕是为了还『人情』，而强行贷出了钱。

    然后，梅莉雅……她是因为希望败斗变得幸福，而拜托他让败斗变得幸福起来。

    没有任何一个人有在想着他人的事。

    所有人都在自我满足。所采取的行动全都是些百分百的自私自利且任性妄为的行为。

    那种家伙们……失井败斗他最喜欢了。

    同时，既然如此的话，那么败斗他自己也做不出「牺牲自己」这种不解风情的蠢事了。

    「……嘁。少扯犊子了啊。谁TM受得了被拿去跟『自我牺牲魂淡』相提并论啊。老子要为了满足自己的欲望去作『恶』。这TM才是老子的生存方式啊……！」

    这肯定，是失井败斗的最后一场战斗。

    那么，岂能不放开手脚去大闹一场？

    与全世界为敌，蹂躏所有的敌人，仅为实现一己之私。那才是，败者的作风。那才是，失井败斗的存在证明。

    梅莉雅问了他，有没有渴望得到的东西。

    「啊……有啊。当然有啊。有一个超级无敌伟大的『梦』啊……！！」

    钱也好命也罢，都得用起来才行。

    不管所拥有的钱再怎么少。

    不论所剩余的时间再如何短暂。

    也要一直都用真的微不足道的『那个』去与『某种事物』进行交换，直至最后一瞬。

    那才是活着的意义。

    走吧DDDD去挥霍生命（金钱）吧。

第二卷 第五章 魔王不掷骰子

    临时股东大会在一层的接待处……入口附近召开。

    当天，败斗跟个没事人一样出现了，使得所有人都不敢相信自己的眼睛。

    「哦呀哦呀，失败君。居然自己主动来处刑场，还真是条硬汉子呢。只要能出通告，你本人不在也不打紧喔？只要其他两个人出席，决议权就已经过半了呢」

    政府公务员DD成金安人发起了挑衅，但败斗保持沉默。

    接着，他大摇大摆地坐在准备好的座位上。

    大概是为了确保空间吧。周围的店铺或指路牌都被尽可能地收拾掉了。会场里摆着议长用的小型办公桌跟给股东坐的简易椅子，这副模样比起股东大会来，更像是法庭。

    然后……在从入口看去的最里端，设置着办活动时用的舞台，在舞台上放着一张豪华的王座。坐在那张用黄金与宝石装饰得很是华丽的座位上的，自然是统帅这座地狱的『魔王』DD库洛尔。

    她依旧是那副无表情，姿态端庄地坐在那儿。那副模样比起魔王来，看上去更像是『公主』。

    「那么，开始召开临时股东大会」

    成金坐在议长席上，通过麦克风宣布开会。

    败斗坐在入口的近旁。以他那里为起点看，右手边是议长席，正对面是王座跟坐于其上的库洛尔，左手边的椅子上坐着鬼裂……鬼裂依旧是摆着那副读不懂他在想什么的表情笑眯眯地笑着。

    「这次想要在会议里协商讨论的议案是DD」

    暴发户风格的公务员顺利地将议案说明下去：

    有人认为失井败斗不适合担任保险公司的董事长一事；代之，希望由非营利法人的修女DD真道圣子担任董事长一职的想法；以及其中的理由。

    虽然公务员的说明说得很流畅，但不明确的部分众多。如果是一般的股东大会，肯定立刻就会被股东给指出来的吧。但是，这个临时股东大会从一开始结果就已经定下了，只需要走个表面形式就足够了。

    随着大会进行，人一个接一个地聚集了过来。

    毕竟临时股东大会一结束，失井败斗的首级就会被标上五亿利禄的悬赏金。纵使可能性再低，这里的破产者都不可能放弃这个一举得千金的机会。人群之中，被暴力团的组员带着的真道圣也在。

    经由公务员介绍，圣的母亲……非营利法人的修女走了出来。

    她站在议长席的近旁，很有礼貌地进行自我介绍。今天她那张脸上，也挂着刻意那般的灿烂笑容。

    「那么，现在开始进入决议环节。赞成的人请拍手」

    败斗当然没有拍手。

    但是，库洛尔跟鬼裂自不用说，周围的人都一齐拍手，掌声雷鸣。素质差的破产者还一边喊着「去死！去死！」一边喝彩。

    新任董事长修女用她个人的名义，以及她的担保人成金以政府的名义在契约书上签名盖章了。这样一来，保险公司就彻底脱离了败斗的掌控。

    「那么，临时股东大会到此开始进入尾声……前任董事长失败君，如果最后还有什么想说的话，请吧？」

    成金眯着薄薄的墨镜后的眼睛，笑眯眯地扬起嘴角，把麦克风递给了败斗。败斗很乐意地接受了他的好意。

    「我是失井败斗。非常感谢，今天为我召开这种会议」

    闻此，周围的人顿时哄然大笑。

    中间甚至还有吹口哨的。

    会场里的人越来越多。他们大概是了解到临时股东大会马上就要结束了吧。鬼裂闭着眼睛，面露愉快的微笑，库洛尔坐在王座上，面无表情地弹起硬币。

    败斗紧紧地握住麦克风。

    「最后，我想要说一件事……库洛尔」

    他这样子喊了一声后，库洛尔在确认了左手手背上的硬币后，看向了他。

    「你说过吧。说你想要『自由』……非常遗憾，你是得不到的。你太温柔了，温柔到去顾虑这群跟垃圾一样的家伙们」

    败斗面带着嗜虐性的笑容，唾弃道后，周围顿时炸开了锅。

    「你TM的，老子要宰了你！！」「你他娘的去死吧！！」「你丫的已经没有路可以跑了啊！！」……杀气腾腾的围观者们大吼大骂了起来，但败斗满不在乎。在临时股东大会正式落幕之前，他们就算杀了败斗也毫无意义。

    不知是不是败斗的煽动起效了，围观者更多了。

    恐怕，地狱里的所有破产者都在往这里聚集吧。

    「……库洛尔。你应该做的最好的方案是，给这里的家伙们全都标上悬赏金，把他们全宰了。那边的修女跟鬼裂当然不用讲，还包括政府公务员在内，全都弄成自己的垫脚石。你做不到这件事……噢不，是不去做这件事，也就是说你不喜欢杀人是吧？所以，就连牺牲我，你也得一一依靠那种玩意才能下决心」

    败斗用锐利的视线射穿库洛尔的手。

    在那里握着一枚刚才还被弹至空中的硬币DD未来预报。

    回想一下，库洛尔至今为止对败斗发起了多次性意味的挑衅。时而，她甚至会做出主动积极地进行诱惑的行为。现在回味一下，这是怪事。特地让自己之后就想要杀了的人上自己根本毫无意义。

    那肯定是出自于她的赎罪行为。

    仅牺牲败斗一人，使得地狱的环境得到改良。下降借款利息的利率，提升众多破产者的生活水准。用五亿悬赏金将数人从地狱里解放出去。

    求大舍小。

    仅牺牲失井败斗一人，令多数人幸福。

    她一定看到了那种未来吧。

    「但是，那种玩意根本就不是『自由』，是神的奴隶。你不知道『自由』的定义。所以，你期望的『未来』永远都不会来」

    库洛尔依旧是面无表情，视线却有些飘忽。

    仅此而已，败斗就懂得了一切。

    「所以DD我来教你，什么是真正的『自由』」

    仅说了这么几句后，败斗就将麦克风高高地抛上天空。

    同时，政府公务员DD成金宣布临时股东大会结束。周围的破产者们全都盯准败斗的首级杀了上去。

    其人数DD大约一千人。

    相对，败者则是只身一人。

    被全世界的人所敌视，没有任何一个人是他的同伴，甚至就连他想要拯救的少女，都希望他去死。

    绝望性的状况。恶梦一般的光景。

    在那种环境之中……失井败斗笑了。

    在他的胸中有着一种不可思议的高昂感。一定，这就是『自由』吧。

    不去察言观色，为多数人所厌恶，举世皆敌。

    在此基础之上，兀自遵循自身欲望去作『恶』。

    一定，只有在那尽头才存在有真正的『自由』。

    鬼裂迅速从集团里冲出来，挥动了短刀。

    没有必要去理睬那种玩意。哪怕要被杀了，也毫不畏惧。不去顾及氛围。

    败斗在直至最后都是『自由』的状态下，被斩飞了头颅。

    接着DD那颗飞在空中的首级如同在挑衅『世界』一般吼道。

    「DDDD本大爷是魔王」

    没有头颅的身躯擅自动了起来。左手发挥出难以置信的握力，抓住鬼裂的前襟，把他整个人都揪了起来。

    「…………哈？」

    鬼裂像是懵逼了一样，下意识叫了一声。

    不过，他在看到紫色雷电般的光缠绕向败斗紧紧捏起的右拳后，慌忙用短刀进行防御。

    但那种玩意，毫无意义。

    魔王之拳毫连同着短刀一起毫不留情地轰在了他的身上。

    「嘎……！！？」

    鬼裂那娇小的身体被击飞，在地面滚了一百米以上后，狠狠地撞在墙壁上。

    在犹如爆炸的中心般腾起烟尘的前方，站着完好无损的魔王。

    同时，在魔王的周围并非鲜血在四溅，而是金钱在四散。如同，在他体内流淌着的并非血液，而是金钱一般DD

    「劣化版&#12539;白星胜子DD……好像不能这么说么。威力太弱了，更要命的是，这么一整身体就坏了」

    正如魔王所言，他的右手打出刚才那一击后就寸寸粉碎。

    各处都粉碎性骨折，整体都像是烧伤了一般糜烂。

    但是，那又再生了。如同影像倒带一般，负伤得到治愈，眨眼间恢复原样。

    接着，金钱飞舞于周围。

    『噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！』

    一千名破产者朝着他冲了上去。

    败斗因智商低下的敌人而感到无语。他眯起眼睛，使用右手的大拇指和中指做出弹脑门的动作。

    仅此而已。

    数十名男子就因那种像是耍小孩般的行动而被一齐击飞。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？』

    「……麻烦。一起放马过来啊」

    这次他将力道注入左手。

    他逐渐抓住诀窍，限定好威力跟方向性后，就朝着周围的障碍物猛地挥拳到底。仅此而已，墙壁跟店铺就一同不见了踪影。

    「…………全员列队！」

    于变得宽敞的战场中、

    惨不忍睹的荒野上，响起了通透清亮的声音。

    那声音的主人是非营利法人的修女，真道圣子。

    「老实说……我小瞧你了。虽然有想过你会做出些抵抗，但真没想到居然会闹得这么大……」

    「中Boss终于出场了吗。我都等得不耐烦了啊。不过……靠你那些不擅长战斗的非营利法人成员，能拿这个状况怎么办吗？」

    「…………还请放心」

    修女如此说着，抓起胸前的圣十字架。

    「这是叫做言灵的资产。能力是将发言现实化。也就是说，这是把拥有者所说的事变成真实的资产」

    「噢～噢～那还真是超适合给信徒洗脑的资产呢」

    「……信徒？愚蠢。这种家伙们，只是奴隶罢了」

    动摇瞬间在周围的人群中扩散。

    「喂喂，虽说是非常事态，但居然暴露本性，如此好吗？」

    「无妨。反正修女扮演游戏也在今天结束了。我要利用他们所有人，杀了你，回去现世DD！」

    「……你女儿应该是在暴力团手里。那边你要怎么办？」

    「那种事我才不管」

    修女……真道圣子满不在乎道。

    「不要以为天下母亲都会珍视自己的孩子！就因为生下那个孩子，我到底损失了多少啊……！堕入到这里来后，她才总算是有了利用价值。只要把她作为人质交给敌对组织的话，就能让对方大意了不是？」

    正好就在这时，小小的女孩子从人群中走了出来。

    那名穿着纯白色婚纱的少女是修女的亲生女儿DD真道圣。

    「妈妈……？」

    修女死死瞪着尽管很是困惑，却依旧伸出手，打算接近母亲的女儿。

    「给我消失啊！！」

    她紧握住胸口的圣十字架，歇斯底里地喊道。

    接着，圣就跟着大喊「危险！」并将她紧紧抱住的暴力团二把手&#12539;极地元三一起突然消失了。

    「…………你可真是烂透了呢」

    「给我闭嘴！好了，你们！全都给我重生成只留有战斗本能的强壮战士！！化作我的棋子吧！！」

    手握圣十字架的修女如此喊到后，位于她视线前方的信徒们全都肌肉膨起，身体被坚固的铠甲所覆盖。从甲僦写来野兽般的低吼声。他们大概已经不再残有身为人类的意识了吧。

    「代、代表…………」

    之前不在修女命令范围的男子茫然地喃喃道。

    那是至今为止跟败斗有过两次接触的背心男，在他的身旁，昨天与他一起在美食广场举办婚礼的新娘也在。

    「你也给我去战斗！」

    「我、我不要！救、救我DD唔哇啊啊啊啊啊！！！！！」

    男子的抵抗是徒劳的，他也被变成了甲僬绞俊

    他身旁的女性也被变成了相同的模样。

    「……没有钱就是罪。没有钱的话，连重要的人也保护不了」

    败斗低声丢出了这么一句话。仅一小会儿之间，闭上了双眼。

    「呵呵……呵哈哈哈！明白了吗！？除去地狱的裁定者以外，我就是最强的资产家啊！好了，小的们！去给我把眼前的敌人杀了！！」

    变成了甲僬绞康男磐矫浅着败斗袭了上去。

    恐怕，其数为数百。他们的战斗力被强化至了人类极限，并掌有强力武装。如果正常作战的话，胜算估计为零吧。

    但是DD魔王并不正常。

    「DDDD三千万」

    败斗轻声说道。

    似是以此为信号，他周围的钱融化，缠绕在他右手上的紫色雷电变得更加凄厉。

    他朝着逼近过来的甲僬绞咳阂换尤，数百名甲僬绞咳都被击飞，贯穿柱子……被封在墙壁或柱子的瓦砾之中。

    「这……不可能……啊……」

    魔王走近了过去。

    如同要对修女宣告死亡一般。

    「咳……！给我去死！！」

    修女终于发动了直接攻击。

    她用发抖的手抓住圣十字架，对败斗吼着让他去死的命令。遵守其命令，下一个瞬间，败斗的心脏炸裂。但是，飞舞于周围的并非鲜血，而是取而代之的金钱。

    接着，一切都再生了。

    魔王就像是什么事都没有发生过一样，再度迈出步伐。

    「为、为什么……！？言灵的力量是绝对的！我所说的话，全部都是神的宣告啊！！去死！去死！去死！给我去死啊！！别再靠近过来了！给我停下！给我消失啊！！」

    她拼命地不停吼着。

    她每说一个词，败斗的身体就炸裂、被斩断、消失……然后，再生。

    倘若腿遭到阻止，那么他就一直走到那腿被撕成粉碎为止。

    面对着接近的死亡气息。

    面对着魔王的恐惧，修女的脸不断痉挛。

    「对、对了！我让你当非营利法人的代表！！不对！这个言灵我也献给你！！从明天起，这个世界就是你的囊中之物！你可以随你喜欢改变这个世界DD哈咕！？」

    败斗一把抓起口不择言乱喊着的修女的下巴。

    「……聒噪。这个世界是我的囊中之物？我自然知晓啊。从一开始它就是我的」

    魔王直接将右拳砸在修女的脸上。

    将那挂在她脸上的虚假笑容连同着虚伪的圣母面孔一起击碎。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    修女满脸鲜血，倒了下去。

    「……这惨叫真难听。不过，应该已经再也说不了话了吧。杂鱼就此退场吧」

    魔王的胜利还在继续。

    他径直地朝着地狱的王座走去。

    就在他踏上临时设置的舞台之前，一把短刀插在了地面上。

    「……~无r式。定其影，止其行」

    他回头看去，看到遍体鳞伤的鬼裂站在那里。

    「还没啊……！还没完啊……！！小爷我把寄存在组里的~无系列都拿来了……！！这样就能万无一失地DD」

    咯吱。啪呲。咕嗤。

    魔王强行让被定住的身体动起来，将自己的双手双腿生生地给扯掉。

    金钱飞舞于周围，下个瞬间，魔王的一切负伤都再生，他如同什么事都没有发生过般迈出步伐。

    「DD唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    鬼裂携着十把漂浮在半空的短刀，发动了拼死一博。

    魔王神态自若，低声道。

    「DDDD买入」

    接着，他把出现在手里的短刀，插向地面。

    仅此一个动作，鬼裂的行动顿时就停住。

    ……是~无r式。他购买了鬼裂的资产，并加以利用了。

    「这、这种……！扯淡的…………！！」

    「小丑也给我退场吧」

    一击缠绕着紫雷的踢击直接轰向了被封住行动的鬼裂。

    这一次，他彻底地失去了意识。

    「………………」

    当败斗微微抬头，斜眼瞪着舞台上后，公务员像是急了一般，绕到了王座后面。

    地狱的『魔王』DD库洛尔面无表情地站了起来。

    接着，她再度弹起硬币。

    DD未来预报。

    她肯定看到了未来，已经知晓了这场战斗的结果。

    所以，她没有流露出一丝焦急，仅仅是从容不迫地待在原地。

    败斗登上阶梯。

    一步又一步地朝着王座走去。

    那是曾待在他身旁的少女。

    现在他终于与这位面无表情的『魔王』陛下正面对峙了。

    「DDDD您好，初次见面，现世的魔王」

    库洛尔捏住裙摆，恭恭敬敬地行礼。

    「我的名字是库洛尔DD库洛尔&#12539;艾瑟忒&#12539;莉斯。是能够与所有资产缔结长期租借契约的人型资产」（※注①）

    所谓长期租借契约，就跟企业之间的短期租赁合同差不多。（※注②）

    主要是能够长时间、以需要的机种借到复印机等机械类资产。当然，这会产生租金，租借公司就依靠收那个租金来赚取利益。

    也就是指，库洛尔这样子说了。

    DD我能够自由地租借全世界的资产。

    而且，她并未作为资产家拥有她自身。

    也就是说，她能够不用付租金，就随意使用全世界的资产。

    「我以地狱的裁定者身份命令您。在这里死去吧」

    只见，库洛尔周围的空间扭曲。

    好几个资产显形，宛若众星捧月一般将她围于中间。

    那意味着，事实上现存的所有的资产都是败斗的敌人。

    「库……库库库……」

    亲眼见证到了压倒性的战力，即便如此，败斗依旧笑着。

    「我拒绝。我可还不能死啊」

    「是吗。既然这样，那我就来帮您一把吧」

    瞬间，数道闪光袭击了败斗。

    那每一道都是必杀的DD毁灭之光。

    他从被无限殴打全身开始，被刃物切碎、被焚烧、被捅、被粉碎、被冰封。被分解成粒子、因诅咒而被全世界所有灾厄所盯上、被抹除记忆、被夺走自我。最终，还被追溯过去否定全部存在，世界全体被重置，他被隔离在了遥远的异次元之中。

    而魔王则是做到了DD在那一切之中生还。

    同时，在他的周围堆积着一堆宛若山峰般的金钱。

    「………………」

    「你不知道吗？魔王可是会复活的。不论多少次」

    库洛尔依旧是面无表情，汗水沿着她的脸颊流下。只见她从众多资产中选择了一把短刀，将之拔了出来。

    DDDD~无零式。

    正确地解读到她的意图后，败斗发自心底地为她送去掌声。

    「漂亮，真不愧是你」

    「很明显，您正在使用某种资产。那么，应该先解决这边。胡乱地去杀您，只会全都被那个资产无效化掉DD是这样子吧」

    真不愧是优秀的库洛尔。正如她所言。

    迄今为止，谁都没有想到那一点。

    正因如此，所有的攻击才悉数被无效化了。

    「……慎而慎之吧。投资金额为我持有的所有现金DD一亿利禄」

    她往能杀死一切的刀刃、

    ~无零式里投资了一亿现金。

    此刻，它恐怕万物皆可斩。

    哪怕那是未知的资产。

    然而DDDD

    「怎么……可能……！？」

    库洛尔挥下了短刀后，不禁语塞。

    并非因为攻击落空。~无零式确实有捕捉到了猎物。

    只是因为……损坏了的是~无零式。

    「啊咕…………？！」

    魔王一把掐住少女的细颈，直接将她整个人都提了起来。

    「你输了，库洛尔。你已束手无策，什么也做不到。沦为无力且平凡的少女吧」

    库洛尔仍在继续抵抗。

    她使用无限的资产攻击着，为挣脱开魔王的魔掌而拼尽全力地挣扎着。

    但是，魔王的魔掌绝不会有半丝松劲。

    「最后告诉你一件事吧。我所持有的资产。哪怕是应该能杀死一切的~无零式也没有解决掉的东西是DD这个」

    败斗从怀中取出了一张纸片。

    那是乘男送过来的『魔纸』。

    是一份『契约书』。

    「在临时股东大会召开前，我以保险公司董事长的身份，签订了一份保险。那就是，我自己的生命保险」

    「生命……保险……！？」

    「没错。当我陷入死亡&#12539;负伤&#12539;异常状态等诸如此类……跟平时不同的状况时，就会将疼痛无效化，立即用魔石通货现金解决那个问题，并让我复元。其费用由保险公司全额负担。同时，作为抚恤金，会把在复元上花费了的费用的一千倍金钱即刻支付给被保险人」

    「那种……荒唐无理的……！」

    「没错，这很荒唐无理。但是，这个公司的社长DD董事长是我。我来作决断，我来承担全部责任是天经地义的」

    「等、等一等！」

    从旁插入了一道难听的沙哑声音。

    是隶属于地狱政府的暴发户模样的公务员DD成金安人。

    「做那种事，有什么意义！？保险公司里钱最多也就三千万！那么点钱，应该一下子就见底了！不可能做得到这种胡扯的事！！」

    「……虽然我原本没有要跟你说明的打算呐」

    败斗对着脑瓜子着急的公务员大叹了一口气。

    库洛尔肯定已经靠刚才的那些说明就已经理解了全部了。

    「我刚才也说过了吧。董事长要承担工司的所有责任。要是公司倒闭了的话，董事长的私人财产也得拿去补那个窟窿……于是，保险公司的现任董事长到底是谁呢？」

    「什…………！！」

    也就是说，败斗凭借着生命保险不单单是使用了保险公司的钱，更还连非营利法人的修女的钱也用了。

    但是，这还只是开头。

    对着面如土色的公务员，魔王发动进一步追击。

    「顺带一提，你为了把保险公司私有化，用政府的名义作为修女的连带责任担保人签名盖章了吧？」

    「那、那又怎么了！」

    「……你到底是要蠢到哪种地步才觉得爽啊。发生了这么大的事，光靠三千万跟修女的私人财产能够？负伤的治愈、死亡的无效化自然不用提，我所用的身体能力强化和~无r式的购买资金也都是从抚恤金里出的喔？当然，肯定也有从政府那里大把大把地拿钱吧」

    「啊…………」

    成金那本就发青的脸，变得更加苍白。

    政府里大概再无他的居身之地了吧。

    「…………那接着」

    败斗再次看向依旧被提在半空中的库洛尔。

    她一定是正确理解了状况了吧。库洛尔放弃了抵抗，松去了全身力气。

    突然，一枚硬币从连衫围裙的口袋里掉落了出来。

    那自然是DD未来预报。

    「……就是因为你依赖那种玩意，所以才不行啊。魔王不可掷骰子，不可孤注一掷听天由命，必须得主动去描绘、决定未来，朝着那一野心迈进才行」

    败斗松开了库洛尔的脖子。

    浑身无力的她直接那样子跪下，垂下头。

    那副模样，简直就像是……隶属于新王的侍女一般。

    「魔王仅需一人即可」

    败斗深深地坐在王座之上。

    他睥睨着荒凉无比的战场。

    睥睨着那血海尸山，翘起二郎腿，傲然宣言。

    「DDDD从即日起，老子便是魔王」

    ◆◇◆◇◆◇◆◇

    注①：

    艾瑟忒，英文Asset，意为资产。

    莉斯，英文Lease，意为长期租赁。

    注②：

    租借，英文Lease，更强调是法定的一种合同关系。

    租凭，英文Rental，更强调于钱。

    『リ`ス契约（长期租借合同）』是租借公司购入企业等机构选择了的机械设备等（复印机&#12539;复合机等），然后较长时间地把这个物品租借给需要这些的企业。客人可以自由选择机种，时间通常为3～10年（魔石通货市场是怎么规定的就不知道了），原则上不可中途违约。

    『レンタル契约（短期租凭合同）』是在客人需要的期间里，把租凭公司现在有的东西租给客人。基本上都是二手货。客人只能从现有库存里选择，时间短则一天，长不上限，可以中途违约，可能要支付违约金。

第二卷 第六章 因为那时你笑了

    事后处理进行得很顺利。

    君临地狱的新魔王DD失井败斗大量投入了私产。

    伤员的治疗自不用说，甚至连商业设施的修复所需要的钱，他都用现金一次性付清。被变成了甲僬绞康姆怯利法人信徒们，他也把他们恢复了原样。

    当然，这需要一笔难以置信的钱，不过……对于魔王来说，完全没有问题。钱要是不够的话，只要把自己的手臂给扯掉就行了。又不疼，立刻就会再生，而且还会得到一大笔巨款抚恤金。

    「呦，真是令人憧憬哇～！蛮能干的嘛，失井君！」

    局势一稳定，心情上佳的鬼裂君就立刻跑了过来。

    他笑眯眯地面带着天真无邪的笑容，同时很亲昵地跟败斗搭话。

    明明都发生了那么大的事，还背叛、甚至打算杀了败斗……真是个厚脸皮的家伙。不过，败斗并不讨厌这种厚颜无耻的人，所以他适当地奉陪他。

    「要是这么想的话，从一开始跟咱打好交道啊，鬼裂君」

    「是呢～到了现在，百合亲会事前给我情报劝告我的原因，也算是能理解了。这样子，或许应该无视掉悬赏金，一开始就跟你组队呢」

    「……抱歉，果然不行。跟背叛者杀人鬼组队，想想就觉得后背发凉」

    败斗混着叹息回复道后，鬼裂很开心地「嘻嘻」笑了起来。

    真是个恨不起来的家伙。这样子也能明白，那个游部应付不来他的原因了。

    「给，~无r式，还给你吧」

    「诶诶！真的假的！？这样子好么！？」

    「嗯。原谅你了。我就算拿着那种玩意，也只是放着吃灰，一个劲地交固定资产税。最为交换，在你组里的那个幼女DD真道圣的以后就交给你照顾了」

    败斗把真道圣和极地元三也召回了地狱。

    由于他们是连同存在都被消去了，所以他还迷茫过该怎么整，但令他们消失的根本原因是言灵的力量。于是他从鬼裂那里借来~无零式，投资大量金钱，干掉了言灵的能力，将「消失」一事化作不存在。

    关于真道圣的待遇，败斗判断到就算把她还给那个修女……真道圣子，大概对那个孩子也没有什么好处吧。并非所有母亲都心中充满了母爱。圣还是交由更富有爱心的人养育为好吧。幸好，以极地为首，暴力团里有着一大堆溺爱圣的组员。他们一定能顺利处理好的吧。

    「…………魔王陛下」

    在他目送着接下短刀、很是开心地跑走的鬼裂离开后，一道平淡的声音向他搭话道。

    他回过头后，就看穿着连衫围裙的无表情少女DD库洛尔站在那里。

    尽管她的表情是无表情，但总有种像是在呕气般的样子。

    「……我有说过别那样子叫我吧」

    败斗叹息着回应后，库洛尔依旧是面无表情地把脸瞥向了一旁。

    「真是没有想到居然还有那种方法。居然把一张『魔纸』制成那么强力的资产，到现在为止应该是从未有谁做到过吧。用『魔纸』签订的契约是绝对的。不管~无零式再怎么强力，也无法把『魔纸』的契约无效化掉。真不愧是魔王陛下」

    「能得你夸奖真是荣幸，不过你的话里挺带刺的哈……还在对被任命成我的秘书的事耿耿于怀吗？」

    「说实话，我无法理解。我可是背叛过、曾打算您的女人哦？把我这种女人放在身边，根本不是精神正常的行为」

    「又没啥问题吧。反正我又死不了。而且，要把人放在身边的话，比起大腹便便的中年男人来，肯定是美女要好得多嘛」

    「原来如此。然后您还想掐住美女的粉脖」

    「…………不是，我可没有那种打算」

    「不打紧的，我也很兴奋。原来您喜欢那种抖S的玩法呀？既然这样，我也满心欢喜地将这脖子为您奉上吧……啊，对了。今后，您的称呼就是『鬼畜王子』DD」

    「求你别那样啊！？」

    尤为认真地进行阻止的败斗是也。

    不管怎么说，那也名声太糟了。虽然事实确实是那样……

    那个时候，想要让库洛尔承认败北，他只能那么做。他觉得那种做法比起用拳殴或脚踢来让她无法战斗来要绅士得多……但仔细想想，视觉感受说不定要比那样更加凶残。

    「那么，魔王陛下，请往那边走。政府公务员DD成金安人有话想与您说」

    「…………终于来了吗」

    败斗于一瞬表情严肃起来，切换为工作模式。

    他早已大致猜测到话题内容了。

    毕竟他就是为了那个，才闹出这么大的事的。

    ◇

    「单刀直入地讲，回现世去吧，失败君」

    这里是一层自动扶梯的附近。

    两行人在政府设置的接待处碰面后，成金这样子说道。

    今天，他也穿着黑灰色的西服，戴着淡棕色的墨镜。工作态度似乎还是那么差。

    「你回现世的通行费当然不用说，你在那边弄出来的无限负债……『空头支票』也全都消除掉。你直接这样子回去那边就行了」

    在败斗的身旁，有面无表情的库洛尔在。

    成金所说的，是她发自心底渴望之物。

    她究竟是怎么想、如何看待获得了回归现世的『自由』的人呢？

    「……这就完了吗，成金？」

    「…………」

    「喂喂，好好说出来啊。要不然的话，我就真的『直接这样子』回去那边了喔？」

    「咕……你丫的也明白的吧……！？我是在说我们放你回现世，作为交换，你把生命保险交出来啊……！！」

    刚碰面那会的傲慢态度早已不见了踪影。

    但是，他还是太天真了。那种态度，根本不管用。

    失井败斗并非善茬。

    紧接着DD嘭轰！响起了一声巨响。

    败斗用强化了的拳头揍了一拳墙壁。自然，他的右臂寸寸断裂粉碎……随即立刻再生。同时，一大堆抚恤金飞舞于空中。

    「……成金，你是不是误会啥了？」

    「哈…………？」

    「我可没有理由要接受你的劝诱。或者说，我也没怎么想要靠政府放我回现世」

    「你说……什么…………！？」

    「我能靠自己的力量回现世。魔石通货可以买到一切。当然，回现世的传送应该也是能买到的。不用说，钱肯定是要花上一大笔的……但都是小事。钱要是不够的话，我只要多自毁自己就行了。每自毁一次，政府就得付我一笔抚恤金。需要你们帮忙的必要性，可是哪都不存在呐」

    成金像是哑言一般不停地张合着嘴，脸色发青，浑身发抖。

    他那脸已经越过青色直接变成苍白了。一副犹如被怪物吸走了全身生气一般的模样。

    「……不过嘛……现在我心情很好。如果你说无论如何都要我答应你的条件的话，我考虑一下也是可以的喔？」

    「诶…………」

    「来啊，求我试试啊。你求我的话，我就考虑考虑喔？」

    面对着面露残忍笑容的魔王，成金终于投降了。

    他弯膝跪下，将额头紧贴地面……拼命地向魔王乞求慈悲。

    「求……求求您了！请把生命保险卖给我吧……！！」

    「头太高了啊」（※注：这一句也有『态度傲慢』的意思）

    「咕…………！？」

    败斗一脚踩在了成金的头上。

    墨镜镜片因此而碎裂，碎片直接扎入了成金的脸里。

    「DDDD嘎！？」

    「你丫的，有用咸猪蹄碰过库洛尔的肩膀吧？到现在为止，肯定也有随随便便揩过不少油吧。这种程度的惩罚，是理所当然的」

    败斗依旧踩着成金的头，进行下单，买下『魔纸』。

    接着，他刷刷地在上面写下出售生命保险的契约书。

    「……给你吧。迫不得已，这么点条件就饶了你吧」

    败斗在最后签上自己的名字后，就把契约书丢了下去。

    成金拾起那张纸，一边摁着发疼的脸，一边确认纸上写的内容后，顿时惊愕得一句话也说不出。

    「什DDDD！！」

    在纸上列举着多到难以置信的条件。

    首先，是支付游部百合在这次骚动中使用了所有经费。以及，买回她已经卖掉的『变貌资产』，并无偿转让给她。同样地，支付可成乘男花费了的所有经费，并承担下他从银行借来的贷款。然后是私下了结白星胜子做了的『不正当贷款』。

    接着，解放堕入了地狱的所有破产者。他们前往现世所需的通行费自不用说，他们残留在现世里的负债也全部销除，且不予追究。

    然后，解放地狱的裁定者DD库洛尔&#12539;艾瑟忒&#12539;莉斯。放其回归现世，予以其『命』，今后不再与政府有任何瓜葛。

    最后一条，自然是失井败斗自身的解放与负债的销除。

    「等、请等一下！不管怎么说，这也太DDDD！！」

    「…………昂？」

    败斗再次打穿了手边上的墙壁。

    接着右臂立刻再生，并获得巨额抚恤金。

    纯粹的暴力与持续被抢走的金钱。面对着这些，成金一副快要哭出来的表情，呆站在原地。

    「要是做不到那些条件的话，那也行。我不过是继续自毁，一直从政府那里抢钱，抢到能够实现那些内容为止罢了」

    「等、请您等一下……！真的是做不到啊……！！就、就算是只有、库洛尔……小姐、也好、至少得把她留在这里才行……！！」

    「………………」

    一把年纪了的大叔像个小孩子一样抽抽搭搭地哭个不停。

    败斗眯起眼睛，观察他的样子，然后大致弄清楚了似乎那里就是政府的底线了。

    生命保险确实是能从政府那里夺走巨额金钱。

    但是，如果判断到损失过大的话，政府肯定也会动真格解决问题的吧。比方说把所有的责任全推给成金，主张此事与政府无关……或者更简单点，更改掉有关于生命保险或『魔纸』的规则也是可行的。

    魔石通货的背后是政府。

    如果胡闹过头的话，一切都会被暗中了结掉。

    把损失控制在最小限度的『割肉止损』是资产家必备的技能……同样的，『见好就收』这一技能也是最重要项目。倘若因贪欲而过度追求利益的话，就结果上来讲，最终将会错失最大的利益。

    那么DD现在正是『见好就收』的时候。

    「嘁……真没办法。那么，把最后一条删掉也行喔？」

    「诶…………？」

    「就我一个人留在这里……噢不。我是说，由我一个人来跟地狱一起便当」

    到此为止一直沉默着低着头的库洛尔，像是被弹起来一般抬起头来。

    「您在……说什么啊……？您可以回现世去哦……？然而，为什么……」

    「啊……你想想，我不是说过吗，由我来教你真正的『自由』。我就想着，闹出这么大的事，最后还做出这种选择的话，是不是就是『自由』……」

    「也自由过头了吧」

    败斗挠了挠脸颊。

    有没有什么更好的借口啊……尽管他如此想着，但怎么也想不出什么好点子。

    「因为……说好了的嘛。说我会买来你想要的『自由』的」

    「怎么这样……！那种约定，肯定是不作数的吧！我可是背叛了您啊！？我可是利用、陷害您……为了地狱的人，打算牺牲掉您一个人啊！？」

    库洛尔悲痛地喊道。

    无表情的假面渐渐出现了裂缝。

    「我不是值得您救的女生！就这样子直接在这里被抛弃，跟这座地狱一起毁灭是我的夙愿！！那才是适合我这种人的下场！！」

    库洛尔跟个撒娇小孩一样大声叫喊着……败斗则是若有深意地笑着，并望着她。

    DD你一直都给人种高冷又成熟稳重的印象，但不也是能露出一副跟年龄相符的表情的吗？

    「…………呐，库洛尔」

    所以，败斗说了。

    向着仅跟自己相差一岁、地地道道的少女说了。

    「你是个好女孩」

    「您在……说什么……啊……」

    「你人长得漂亮，头脑也好，胆量也大，身材也很出众。而且还有着会顾及周围人的温柔，也会开有趣的玩笑。缺点就是没什么贞操观念吧……但这一点也只要处理成性感，就会是优点」

    「…………我还是处女」

    听到库洛尔率直的自我申诉，败斗不禁笑了出来。

    「你的话，就算在现世也一定能成功的吧。我啊，想要看到那个。看到你这种倾国倾城的好女孩变得最幸福的样子。然后，那样的话……你就会在那种幸福的顶端，这样子想DD『之所以会有现在的我，全都是因为在那座地狱里碰上了那个奇怪的败者』」

    这是本世纪最棒的搞笑段子。

    像库洛尔这种美女在幸福的顶峰回忆起败者，那也太痛快了。

    这份心情绝对不是魅惑魔眼的效果。

    由于一切都正中下怀，败斗哈哈大笑了起来，但库洛尔却完全没有笑。政府公务员成金也是面无表情地哑然失笑……你俩倒是笑啊。

    「……梅莉雅小姐要怎么办啊」

    待败斗的笑停下后，库洛尔这样子问道。

    闻此，败斗一下子就愁眉苦脸了起来。

    「啊……其实，我就想拜托你这一件事。等你回到那边后，就用魔石通货……帮我把有关于我的记忆从梅莉雅那里消除掉吧」

    「DDDDDD」

    库洛尔顿时一句话也说不出来。

    毕竟她以为在败斗的价值标准里，梅莉雅是最重要的，所以她会这样也是理所当然的。

    「您……觉得那样好吗……？」

    「……无所谓啦。反正，原本的话我们是不可能相遇的。事到如今，那些被消除掉了，也没啥好抱怨的……而且啊，我的存在好像在那家伙的教育上有着不好的影响……」

    败斗想起了轻而易举地舍弃了自己，为他而尽力的梅莉雅。

    自我牺牲的精神。

    那或许确实很尊贵。

    仅仅是听的话，会让人觉得那是美好的行为。

    但是……在珍视那个人的人看来，那根本不是能够忍受的事情。

    「……人类呢，比起来所有人来，最先得让自己变得幸福起来才行。如果在不幸的状态下去拯救谁的话，就会为了救那人，而又让别的人变得不幸。这是不幸的连锁。想要阻止那个，必须得阳光地（从正号）开始最早的起点。自己让自己幸福起来。简单来讲，就是自我满足」

    败斗抱着胳膊，心满意足地点着头。

    这一次是本世纪最棒的名言诞生了。

    「我现在非常满足。我想要的东西已经全部得手。然后，等你回到现世，帮我消除掉梅莉雅的记忆后……我的自我满足就完成了」

    「…………真是个笨蛋呢」

    库洛尔一下子微笑了起来。

    她这一初次见到的笑容宛若花儿一般可怜，又优雅……还充满了甘美的幸福。

    「什么嘛。你这不是能用不错的表情笑起来嘛」

    「吵死了。笑什么的，这还是我出生以来第一次。话说，我从以前就这么想了，我可比您年纪要大哦？请给我使用敬语」

    「虽然年纪或许确实是你要大些，但是作为人类的器量可是我要比你大得多。所以，你可以尽情地对我用敬语喔？」

    可能是败斗的说法很好笑，库洛尔再次小声地笑了起来。

    她一直渴望的事物。

    本应是用钱去买的这个表情，现在她毫不费劲且免费地将之捧入了手中。

    「DD就是这样子。没有问题吧？」

    败斗再次看向成金。

    「比起把库洛尔作为棋子留在这里来，杀掉反抗政府的我，利益应该是更大才对。要是不在能杀我的时候弄死我的话，我可是又会整出这种事来的喔？那样的话，下一次说不定就是政府毁灭了呢」

    败斗终归只是开玩笑地这么说道。

    但是，成金完全不觉得那听着像是玩笑。他脸色铁青，不停地反复点头后，取出新的『魔纸』，制成契约书。在败斗确认完新鲜出炉的契约书上的内容，签上名字后，他就像飞一般地跑往了某处。

    紧接着，一股诡异的地震袭向了两人。

    地狱开始崩坏。

    为了逃离逐渐崩坏的商业设施，败斗和库洛尔通过出口，走到了外面。

    尽管外面唯有黑暗蔓延，但门外有着一米左右长的路。在两人一直站在那里，望着构筑成地狱的设施由上向下逐渐崩塌、风化。

    「……真是毫无情调的最后啊」

    败斗一副厌烦了的语气嘟囔道。

    本来他还想在清澈的空气与柔和的光芒之中迎接最后之时，然而现实却是他只得在无比深邃的黑暗和满是尘埃的空气中迎接那个时刻了。真不愧是败者。

    「您要是想要情调的话，那我脱了吧？」

    刚才的笑容不知去向了何方。

    身材出众的库洛尔小姐，面无表情地打算去脱自己的衣服。

    「……不用，免了。给我住手啊。在快要死的时候被人整得不上不下的才要惨些吧」

    「那么，要来Kiss不？」

    「那件事已经跟别的家伙干过了。行了，时间到了，赶紧走吧」

    一道光门出现在了库洛尔的身旁。

    这扇门一定是通向现世的吧。

    「……因为是现在，我才讲的。我以前说过我喜欢您的样子，那是真心话」

    「是吗」

    「想要跟您水乳交融试试也是真心的」

    「哦、噢」

    「……要我把裙子掀起来吗？」

    「赶紧滚！」

    败斗骂道后，库洛尔又哧哧地笑了起来。

    接着，她优雅地捏起裙子的裙摆，深深地行了一礼。

    「再见了，我的魔王陛下（My lord）」

    她转身过去后，不再回头，迈着优雅的步伐消失在了光芒之中。

    光门迎接到了她后，感到满足，最终也渐渐小去。

    DDDD咕噜噜。

    败斗的左肩感到了被黑暗吞噬的触感。

    这样就好DD败斗想着。

    尽管结果上来讲，自己是丢了性命，但渴望得到之物都已得于手中。

    所剩无几的生命。人生的加时。自己已经把这些有限的资源彻底用完了。

    所以，自己无怨无悔。

    他人一定会在指着自己的背，嘲笑自己的吧。定会把在最后的最后丢弃了自己生命，去优先于少女的幸福的自己骂作败者。

    可即便如此，这也是失井败斗的胜利。

    哪怕全世界的人都不认同这一点。

    哪怕任何一个人都不会祝福此事。

    但若是不将此物DD失井败斗所挑选出来的、唯有他得到了的『自我满足』称之为胜利，那又该如何来形容它呢？

    「……比试或许确实是咱输了。但是啊，咱赢了人生啊。不好意思了，神明大人。有什么不爽的你就说出来呗」

    身体已基本都被黑暗吞噬，变得破烂不堪，即便如此，败者依旧面露笑容。

    死亡，并不可怕。

    只是……这次死去，不知为何总感觉左手非常寂寞。

    要是有人去握住抽抽搭搭地哭着的那家伙的右手就好了啊DD他最后于心中如此祈祷着。

第二卷 末章

    破旧公寓的那块门板，已经有很久没有被敲响了。

    原本的话，应该用『门』来形容的……然而这栋建筑年月已超过40年的木造建筑，就仿佛建筑法是如此规定的一样，就只有块破木板充当着门的作用。这根本不是能用『门』来称呼的东西。

    「………………来了」

    一名哭累了的少女用细微的声音道。

    她的肌肤黯淡，脸颊消瘦。本就纤细的手脚，现在变得更细了。就算说她快要因为营养失调而饿死了，大概也不会有人去否定吧。

    少女脚步踉跄地走近玄关后，也没有去看猫眼，直接就打开了门。

    「您好」

    在门口站着一名少女。

    她有着一头长至腰际的柔顺黑发，以及凹凸有致的完美身材。头上戴着附有白色波形褶边的喀秋莎，身上穿着与之配对的连衫围裙。少女回想起了这是叫做『女仆服』的东西。

    「您好，初次见面。我是库洛尔。胸围尺寸是H罩杯」

    「库洛尔、小姐……」

    「是的。您是梅莉雅小姐吧？」

    「……是、的……」

    被库洛尔确认身份的梅莉雅低下了头。

    她隐隐约约地察觉到了。

    原本跟败斗待在一起的库洛尔……唯有库洛尔一个人来访这里的原因。

    即便如此，梅莉雅还是无法忍住不去问。

    「那个……Master、他……」

    回答是一大捆钱。

    少女慢慢地从连衫围裙的口袋里取出来的，是一大把魔石通货一万利禄纸币。估算，有一千万。

    库洛尔把这么一大笔钱摆在梅莉雅面前，淡淡地说明道。

    「我从您的『Master』那里接到委托。他希望我回到现世后，就用这笔钱，把关于他的记忆从您脑海里消去」

    「…………」

    哪怕被库洛尔威胁，梅莉雅也没有逃走……她也无法逃走。

    因为，不断地从她双眼之中溢出的泪水，将她的视野掩盖住了。

    因为，本以为早已干涸的泪水再次满溢出来了。

    「Master……Master……」

    库洛尔同情着倒在了地上不停地抽泣着梅莉雅，安慰道。

    「……想必您一定很难受吧。但是，已经没事了。把一切都忘了的话，就能变轻松了。来，用这些钱DD」

    「……喂，库洛尔。你别太欺负你的女仆前辈啊」

    「咚」的一声，一记手刀落在了库洛尔的头上。

    另一个人……一名少年从门的阴影里走了出来。

    这名少年自然是DD

    「…………Master……？」

    梅莉雅抬起因泪水而变得乱七八糟的脸。

    「哟～」

    败斗一边很随意地打着招呼，一边脱着鞋子。

    「哎呀～是阔别已久的吾宅哇～」

    他这样子说着，走进了起居室。犹如天经地义一般，库洛尔也紧随其后。

    「请容我辩解，我并没有欺负梅莉雅小姐。我是认真的。我是真的打算消去她的记忆，独占Master的宠爱啦」

    「那更恶劣了哇！」

    败斗再赏了她一记手刀。

    梅莉雅不停地眨巴眨巴着眼睛。

    「诶……？Master……？为、为什么……？」

    「由我来说明吧」

    库洛尔一边揉着头，一边「咳哼」地干咳了一声。

    「您的『Master』DD现在也是我的『Master』DD在地狱里创造出了名为生命保险的商品，并与政府交涉成功。但是，政府并不答应他所有的要求，要求留下某种好处」

    梅莉雅反复地点着头。

    说不定，她有在游部那里听过相关的内容吧。

    「政府公务员&#12539;成金给出的提案是把我留在地狱里。但，我伟大的主人否定了那个提案。真不愧是主人，好帅气，我再次迷上您了，好想要您上了我」

    「……别闹，继续说」

    败斗用死鱼眼催促着她。

    「之后，主人提出的提案是他自己跟地狱一起毁灭。政府接受了那个条件，但是……我无法接受。我需要主人，毕竟我可还是个处女」

    虽然感觉照着她那个文理，她需要自己的核心原因就会显得有些不对劲……败斗想方设法将之无视掉了。

    「在这里我想到一个主意。我在回归现世的光芒中，使用魔石通货，制定了一个用来跟政府进行交涉的场地。在这里我提出的方案是DD我库洛尔&#12539;艾瑟忒&#12539;莉斯将作为失井败斗的资产，任其适当运用」

    梅莉雅很普通地点了点头，但这可是件相当不得了的事。

    库洛尔想要『自由』。

    为此，她甚至杀死了自己的主人。

    这样的她放弃了获得『命』和『自由』的权利，决定成为败斗的资产。这也就是说……库洛尔认可了失井败斗作为自己的主人。

    「政府接受了我的提案。那种情况下，我就依旧是资产，无需赋予我『命』，还能用管理资产的名义来监视我。而且，还能够征收关于我的固定资产税或租金。政府大概是判断到这样子做的总计利益，超过之前所有条件所带来的利益吧」

    库洛尔依旧是面无表情，却露出些许得意的样子。

    那确实是个出色的提案。

    是一个所有人都能得到利益、宛若梦境般的方案……除了败者以外。

    「……我没有拒绝权。在黑暗里，我的身体被分解，我也没有意识，生杀予夺的大权都握在政府手里。所以，这个提案全都由库洛尔跟政府拍板子，等我醒过来时，已经跟她一起在现世里了」

    败斗无精打采地小声道。

    这是非本意的生还。

    他松开了那个瞬间确实是有抓在手里的究极的『自我满足』。

    换而言之，即败斗在比试中胜出，却输掉了人生。

    真不愧是败者，拥有着不论是在任何状况中都会华丽地败北给你看的命运力。败者的诅咒似乎在死后依旧有效。

    「……嘛，虽然感觉马上又要破产就是了啦。库洛尔的固定资产税好像是每年一亿两千万利禄。要是用长期租借契约的话，还得再交租金。所以，资金周转到底能DD」

    在败斗发着牢骚时，梅莉雅向他走近了过去。

    他的左手一直都很冰冷。

    下一刻，梅莉雅那温暖的右手握在了那上面。

    「……那，Master已经……可以一直待在这里了是吗……？」

    「啊……嘛，只要别再来一次资金链断裂的话DD」

    当他说到这里时，梅莉雅像是忍受不住了一般，扑向了他。

    虽然她似乎消瘦了很多，但股牛奶肥皂般的甘甜芳香以及那份温暖都一如既往。待抱紧那娇小的身体后，败斗终于将那句话说出了口。

    「…………我回来了」

    他温柔地抚摸着在自己怀中哭泣不止的梅莉雅的头。

    库洛尔像是对此感到羡慕般，把脸瞥向了别处。

    「……您好像很惊讶我认可了您，但我也非常吃惊。本还以为，肯定会立刻就被您拿去狠心卖掉的。结果您居然把那么狠狠地背刺过您的我放在身旁，完全不觉得是精神正常的行为。说不定，以后我又会再那样子背叛您哦？」

    「随你啊？我无所谓」

    败斗满不在乎地说道。

    「你想背叛几次都随你。要是碰上什么看不惯的事了，就来杀我。反正我会照着我自己的性子行事，恣意妄为，要是快被杀了的话，我就会往死里逃」

    看着很开心地笑了起来的败斗，库洛尔一阵哑然。

    笼中小鸟。

    曾一直为锁链所束缚的少女，她终于找到了仅属于自己的辽阔天空。

    库洛尔不自禁地微笑了起来，微微低头。

    紧接着，她直接深深地躬身俯首，向她亲爱的主人，正式请安道。

    「遵命，我的魔王陛下（Yes，Mylord）」

第二卷 And more…

    从失井败斗结束掉在地狱里的骚动，至回到这边来为止……现世里已经过了一个月。

    「嗯，这样就逾期三十天了。那个死败斗，到底死哪去了啊？死哪去了都无所谓啦，但竟然敢拖欠本加奈美大人的房租，真的是吃了熊心豹子胆呢」

    这里是神明大人&#12539;房东大人&#12539;加奈美大人的私人房间。

    房租一般都是在当月月末之前支付下个月的份。

    败斗运气很不好，是在月末堕入了地狱之中，也就导致他一个月没有交纳要给加奈美大人的房租。

    以及，可怕的是DD加奈美大人是以三羽乌的复利计算方式来处理他人欠她的钱。

    「嗯……一个月的房租是三万日元，用三羽乌利息翻上个三十次后……算式是30000×1.3^30DD……约等于，7850万日元吧」

    这正是现代的炼金术。

    『利滚利』魔法。

    区区三万日元房租，在复利模式下翻上三十次后，其金额就超过了7000万日元……哎呀，虽然这个当然也是因为加奈美大人的利率用的是『三羽乌』这一暴利之物就是了。

    「好了。该怎么让他把钱付出来呢～？」

    加奈美大人是认真的。

    她是认真地想要向18的少年索取7000万以上的「钱」。

    看来即便败斗死过一次，败者诅咒也依旧健在的样子。

    然后，加奈美大人的回合终于要开始了。

第二卷 后记

    好了，托大家的福，才得以将本作第二卷送到您的手中。

    我想亲爱的读者应该已经发觉到了，这个故事原本预定在第一卷的结尾落下帷幕的。结果，本作却获得了Fantasia大奖，并进行系列化，我真是做梦都没想到过这种事，导致第二卷迟到了，真的是非常抱歉。

    在第二卷，石井君依旧是那样子为所欲为大闹了一场，今后大概也会继续如此吧，如果能得到大家的支持就太好了。如果还有机会的话，我会努力把第三卷尽早地送到您的手中。

    这次也得到了很多人的大力支持。

    紧接着第一卷，又绘出了最棒的插画的MikaPikazo老师。非常感谢您。库洛尔真是太可爱了。我觉得一直都避开这孩子的诱惑的失井君，真的不配当一名男子高中生。我之后去狠狠批他一顿。

    担当编辑K老师。万分感激您作为编辑作出了最出色的工作。尽管封面没有登上您的名字，但本作的另一位作者就是K老师您。今后也还请您务必多多帮助。

    仔细认真地阅读我的原稿的校对先生，在各个有关部门来回奔波的营业先生，把本作放在显眼的位置帮忙促销的各位店员们，以及在我不知道的地方为本书出了力的各位，非常感谢您们。之所以能够将本书送到读者们手中，也都是多亏了您们。

    以作者都吓到了的劲头囤了大量初版本的友人们。我非常开心你们这样子做，但你们挂着笑容，「这个，十年后能十倍回本吧？」这样子进行威胁，一点也不吓人。投资还请自行负责，本作一经购买，便不可申诉，不可退款。

    然后，此次最感谢的自然是读者您。

    如果您通过阅读本作，有稍微感到些快乐的话，那我将万分荣幸。

    那么，祈祷大家都能幸福。

    玖城ナギ

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译、校对:良良

    图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    程序：AE

    特别感谢：请叫我七次君

    女孩子，是由砂糖，香料以及一些美好的事物所制作出来的。

    有人曾如此讴歌。

    女孩子是由『负债』所制作出来的。失井败斗却是这般认为。

    只会一个劲地花钱，不会产出任何利益，只会不停地带来麻烦，任性地大呼小叫。他不敢想象那是与自己相同的生物。如果能有人告诉他「人类中的女性，其实是外星人！」的话，或许他会更容易接受吧。

    事后来看，

    以这种思想活到现在的自己，真是失败。

    本来『负债』指的是，由于拥有『某样事物』而与之相对的所失去的事物。

    当背负债务的同时，也意味着获得了同等金额的现金。

    当通过信用支付购买商品时，便意味着入手了与支付义务所相符合的商品。

    那么，名为女孩子的『负债』是不是也有与之对应的『某样事物』呢。

    在一切都结束之后，他那般想到。

    她一直以来的愿望。

    没能说出口的话语。

    如果自己能早早地发现掺杂在砂糖与香料中的『美好事物』……或许就能迎来更好一点的结局了吧。

第三卷 第一章 败者的日常

    败斗闻到了花香。

    舒眠，温暖所包围的此处，即便说是天上的乐园也毫无违和。如果天堂存在的话，想必一定是这般样子吧。生者被幸福所包围，被爱的温暖所治愈。……啊啊，这个世上确实存在着乐园。

    「……早上好」

    耳边响起甜甜的细语。柔软的手温柔地抚过我的大腿。

    「……早上了哦。再不起床的话，我要恶作剧了」

    光滑的脸颊贴上了我的脸。

    花香变得浓郁了起来。

    「嗯―…库洛……尔……？」

    「嗯。早上好」

    微微张开眼，视野中最先出现的是库洛尔的脸。

    她躺在床上，上半身压在了败斗的身上。正因如此，蜜瓜般的果实被充分地挤压，暴力地改变着形状。而她的手放在了败斗的大腿根边上，为了传达爱意而缓慢地上下起伏。

    「感觉如何？阁下的早晨，听闻生理现象会很艰辛。如果有我能做到的事情，不管是什么我都会去做哦」

    库洛尔的手起伏着，移向了败斗的大腿根。

    意识渐渐清醒起来的败斗「喂，等，男孩子的早上是――！」在他慌张的同时，被子被一把掀开了。

    「你们在做些什么啊啊啊――！！」

    身着围裙单手拿着勺子的少女尖叫道。

    手脚修长，长相却十分年幼的她便是这个家的前辈的女仆。名叫梅莉亚。

    「我觉得，色，色色的事情，是不对的！」

    从满脸通红发出斥责声的梅莉亚身上移开视线，「……啧」库洛尔啧了声舌。不管怎么看都是她的错。

    可是，年长的库洛尔却无奈地叹了口气，站了起来。对着比自己小的前辈堂堂正正地论述起自己的观点。

    「……听好了，梅莉亚。这我已经说很多遍了，女性真正的价值在于性的诸多方面。我是主人的《资产》，作为被养着的女人有着好好侍奉主人的义务。即便是起诉离婚，直到最后女方争论的焦点也是是否有过性行为――」

    「请不要用难以理解的话糊弄我！主人才不是那样的人！单单是被主人所怜爱，我就已经非常幸福了！！」

    「嗯……还以为你要说什么。男人的话不管是谁都喜欢容易得手的美女。孩子般的爱情可满足不了性欲」

    库洛尔与梅莉亚之间，火花啪哩啪哩的四溅。

    败斗偷偷地走到厨房，关掉了炉子。 锅里的水快要溢出来了。……顺便一提，少女们那边已经开始扔起各种各样的东西了。不巧的是，败斗并没有阻止她们所需的技术。

    梅莉亚一边「唔~~~~~~！！」地鼓起可爱的脸蛋，一边大声叫喊道。

    「主人是萝莉控！对我这样的『光溜溜的脸』迷得不行」

    「…………喂，别说了」

    不知为何败斗的性癖被公开处刑给了附近的邻居。

    应该是吧，败斗并没有萝莉控的属性……大概。虽然他和有才能的小学女生关系不错，不过那人其实是大叔，所以还算安全。没问题。

    听完梅莉亚的观点，库洛尔露出了富余的笑容说道。

    「哦……晚上的主人是抖M。他喜欢一边被我这样的年长姐姐辱骂，一边被温柔地榨取」

    「这书没有这种伏笔吧！？」

    败斗全力地吐槽着，只是他完全没有否定抖M属性一事。

    「唔~！ 再说了！ 这都是主人不好好说清楚的关系！」

    「就是！ 主人是抖M吗！？还是说，是萝莉控吗！？」

    「大家好好相处啊！！」

    败斗双手掩面惨叫道。

    不是吧……？和可爱的女孩子们同居，不应该是很快乐的事情吗……？败斗流下了泪。败者无法成为恋爱喜剧的主人公。

    不如说，败斗觉得世间流传的恋爱喜剧设定本身就很有问题。

    如果有复数个对主人公产生好感的女孩子存在，那么她们必定会为了争夺主人公而争斗。这样想的得话，能让那些女孩子和睦相处的主人公，才是最奇怪的存在。

    「杉崎前辈……一成前辈……。你们，真厉害啊……」

    「哎？那是谁，主人~？」

    「哎呀，当然，士道前辈的事也没有忘记哦？ 说到俘获女性的话，那位可是NO.1」

    「所以说，那是谁，主人~？」

    「…………是谁呢？」

    由于我极度激动的心情，似乎可以收到异次元的信号了呢。

    有兴趣的人欢迎去拜读ファンタジア文库的作品。

    「总之！这就是与女人划等号的『负债』！只会一个劲地花钱，什么用处都派不上的你们给我老实点――！」

    在败斗为了赶走麻烦事而大叫的时候，库洛尔一脸狡黠地走了过来。

    「……请听我说，主人。我想自己赚取自己的生活费。如果可以允许我个人做《交易》，《固定资产税》我也会自己付。在此之上，我打算将最后获得利润之中的80%献给主人」

    「库洛尔……你是最棒的女人。不论何时都一直待在我的身边吧」

    败斗流下了感动的泪水。

    他相信女人无一例外都是负债，不过现在看来也有能被看成资产的女人存在。

    求婚一样的话语让库洛尔脸红了起来，像是与之对抗般的「我！我！」梅莉亚元气满满地举起了手。

    「主人！ 我，虽然花了很多的钱，但是我很可爱！！」

    「梅莉亚……你是没人要的孩子」

    「你说什么――――！？」

    「烦人！闭嘴，你这个吃白饭的家伙！可爱可以当饭吃吗！」

    「但是但是！ 我辣么的可爱，不是吗―！？」败斗适当地安抚起捶打自己的梅莉亚。

    ……不过，老实说，多亏了梅莉亚完美地打理家务，才使得败斗的家得以保持舒适愉快的环境，单单是这一项就足以成为养她的理由……虽然她本人并没有发觉。做家务是梅莉亚作为《资产》和作为女仆所被给予的职责，不过看来现在也还残存着。

    就在我苦恼地拉开抱在我身上死缠烂打的梅莉亚的时候，门口传来了敲门声。

    从那杂乱暴力的敲门声中，败斗察觉到了来访者的身份。他一路拖着抱着自己死缠烂打的梅莉亚，打开了木质大门。

    「给钱&#9825;」

    站在那里的人和预想的一样，只不过她脸上浮现出了让人意想不到的笑容。

    给人以乐观开朗的短发，健康的肤色。许久没有见过的夏服已经穿上了，让人目眩的肌肤从袖子，裙下展露出来。浮现着潇洒笑容的脸，看上去十分端庄，只是，那暴力的言行和然的眼睛让这一切都白费了，站在败斗眼前的就是这样的一名少女。

    她是败斗租借的公寓的房东。

    是神、大神、如来佛祖。

    「哟，好久不见，你这个钱到底―」

    「…………嗯」

    说到一半，她便推过来一张纸。

    败斗一脸问号地得接过来，纸的最上面写着『账单』……这倒没事，反正账单对败斗来说早已是家常便饭。说是他最常见到的文件也不为过。

    可是，问题是――

    「7850万！！！？？」

    败斗想都没想，发出一声惨叫。

    怀疑是不是看错了，败斗又一次拜读了账单，纸上印刷着的金额没有变。毫无疑问，是7850万。

    「啊哈哈哈，败斗真是的，没有付给我房租，就这么消失了一个月音信全无。真是没办法呢~？」

    「不不不！等等，加奈美大人。退一百步来说房租再加上利息是没有问题，但这个利息是三羽乌的复利也太奇怪了吧！？这年头，就连黑道也不会这么干吧！？原本只是3万块吧！？」（译者注：三羽乌的利息大概是1天3-10% 复利就是利滚利）

    「啊哈哈☆ 这个对还钱给我有所怠慢的人，在说些什么呀~？」

    「奸商！」

    一个自然的上勾拳飞了过来，准确地打在了败斗的下巴上。 败斗的身体像一片枯叶一样飞舞在空中，梅莉亚那抓着败斗的手也因为反冲力而松开了。真是一记有力的上勾拳。

    即便败斗是参与《魔石通货》的《资产家》，但也只是普通的高中生。身上的致命之处也与一般人无异。

    「发生什么了！？」

    听到爆音的库洛尔从房间里走了出来……然后就看到了吃了音速拳的败斗倒在了家门口。

    「啊啦~？这还真是个非常可爱的孩子呢~？……怎么回事，老公。才一会不见就很这爆乳女缠绵起来了？」

    这似乎踩了加奈美大人的雷。她那大小姐般的口气随即崩坏开来，露出了其中暴力的本性。

    库洛尔也露出本色，她以锐利的，充满敌意的目光瞪着堂堂正正站在了玄关与倒地的败斗边上的加奈美。

    「……主人，这女的，是怎么回事。」

    库洛尔VS加奈美，战斗一触即发。

    拜托了，大家和睦相处吧……败斗流下了泪水。

    「……哦，看你的样子，难不成你也是败斗的女仆？」

    「无礼！你竟然敢把主人当成笨蛋。主人可是世界第一聪明的人，是人类史上最强的天才。」

    人类史上最强的天才是闹哪样。

    想吐槽，但是发不出声音，看来下颚受的伤害比想象的还要糟糕。

    「哈~~~？人类史上最强的孔明~~~~？是不是和人类史上最小的处男搞错了？居然服从这个毫无女人缘的笨蛋处男，你也是相当的花痴呢！」

    「……火大。主人才不可能是处男吧。主人是世界上最好的男人。每晚都很厉害。他玩弄了不少不同的女人。我也是，每个月一次就好为了加入那个轮换,刚才还在磕头请愿」

    「啊哈哈哈！给这个处男磕头请愿，你，作为女人的价值变低了哦？」

    「这个女的……！主人！请下命令！ 不如，就把内射的照片作为证据给她看看吧！对这不敬的态度没有忍让的必要！！！」

    「………………」

    「来吧，主人！」

    库洛尔的玩法也太高级了吧。

    为什么？为什么在她的心中，我会是那个样子？ 我，有那么厉害……？ 倒在地上的败斗吓出一身冷汗。

    可是，不做不行。

    将自己称作『主人』，爱慕着自己的少女。断言道自己是世界上第一好的男人的少女。自己又怎能扼杀少女的幻想。

    败斗站了起来。

    然后，他充分地展示着作为成熟男人的富裕，宣言道。

    「……呵。就和库洛尔说得一样，加奈美。我怎么可能会是处男呢。每天晚上我都换着各种女人。过着酒池肉林的后宫――」

    「主人……有做色色的事情的对象吗……？」

    只见边上，尚显幼气的少女梅莉亚眼泪汪汪地看着这边。

    ………………怎么办呢。

    有没有人可以教一下失井败斗胜利的办法。

    「等等，那边的处男」

    「弄刚撒，吾伐是处男！」

    不知为何败斗操起一口上海话。（译者：恩 私货私货 原文关西腔）

    ……顺便一提，高中三年级18岁的败斗是处男一事，一般正常来讲是非常合理且健全的……只不过在场的所有人都没有这样的价值观。

    「怎么样都好，你付不付钱？好好说清楚。我也是很忙的。」

    「咕……！不好意思，现在付不出……！！」

    败斗感受到压倒性的屈辱感。

    失井败斗是拜金主义者。他一直相信这个世界上最重要的就是钱而最伟大的就是付钱的人。

    这样的信念简单来说就是，他有着一种傲慢，看不起不付钱的人的傲慢。所以，他这种自己成为了那种最差劲的人的事实，将他的自尊撕得粉粉碎。

    「这样啊、那么，从现在开始你就是我的奴隶了。」

    「…………啥？」

    「奴隶哦，奴隶。或者说是下人。如果我说渴了，你就要从地球的另一边拿水过来、如果我说累了，你就要一脸愉悦地成为椅子。就是这般顺从的奴隶。……如何？能被我这样的美少女使唤，你很开心吧？开心就笑吧。啊哈哈哈哈！」

    加奈美一副趾高气昂的样子笑着还拿出扇子扇起风来。还是那种大团扇。真不愧是加奈美大人，很合适呢。

    没能跟上着这展开的梅莉亚一边看着眼前的场景一边念叨着「啊呜啊呜」，聪明的库洛尔则是毫无表情的样子，眼中冒火。

    「把主人当成奴隶……！？真羡……真不要脸！」

    ……你刚才是不是说了羡慕来着？

    「主人！ 没必要听这种女人的话！我是主人的第一奴隶！！您没必要对这女人百依百顺！！」

    第一奴隶是什么。

    虽然感觉库洛尔在说话中替换了论点，但她是认真的。为了守护自己敬爱的主人，她断然展现出反对的姿态。

    但是，没用啊。

    不论库洛尔是多么的优秀，对方可是神仙，是阎王，是加奈美大人。

    「哦~~？先是拖欠一个月的房租，还敢说不想被房东笑话？ 这样，那么，好啊。就从现在起，你们仨给我滚出去」

    「什――！」

    库洛尔张着嘴愣住了，加奈美大人毫不留情地拿出了合同。

    「看看，好好看看这里如何？『乙方支付房租延迟1个月以上的时候，甲方可以强制解除租房合同』――有这么写哦？也就是说，我可以强制性地赶你们走哦」

    得意洋洋的加奈美大人露出了恶魔般的笑容。

    「败斗真可怜呢~？就因为一个被宠坏了的女仆，主人要流离失所了呢~」

    「什…………！」

    一脸愕然的库洛尔的嘴巴颤抖着。

    没能说出一句反驳的话语。

    这就是，表世界的首领。地产大亨的力量。

    「咕……杀了我！」

    库洛尔像是女骑士一般。

    她悔恨地咬着下唇，向表世界的兽人伸出自己的脑袋。

    「这样啊？ 那~，我就不客气了~」

    加奈美大人一脸坏笑地舔了舔舌头，毫不犹豫地将手伸向了库洛尔那Hcup的欧派，然后蹂躏了起来。

    「唔嘿嘿。姿色不错呀，小妞」

    「……就，就算夺走我的身体，你也夺不走我的心……！！」

    「这份逞强，到底能撑多久呢――！！」

    加奈美大人像邪恶的大将军一样，不断揉捏着库洛尔那丰满的双峰。每次揉捏的时候，为了不发出娇喘声，库洛尔都会咬紧嘴唇，耐住羞耻。

    ……这话剧一样的场面是什么鬼。

    扮着恶人的加奈美大人把手伸向了库洛尔的下半身，这下败斗也不得不阻止她了。不论怎么说，一大清早的看这种浓厚的百合凌辱场面也太刺激了。

    「……差不多行了，加奈美。你再这样下去这本书就要被封了。」

    「怎么会呢，读者最喜欢这样的桥段了吧？」

    确实。

    ……不对，读者又不是LSP。

    「我才没有NTR的兴趣呢。让我引以为豪的女仆就献身到这里吧。让我来当奴隶就足够了」

    「…………切―」

    加奈美一脸遗憾的样子，不情愿地放开了库洛尔。

    败斗不安地问道，你……是百合么……？ 然后他想起加奈美大人有喜欢一个大帅哥。

    也就是说，……是双性恋么。

    被释放的库洛尔一边整理着自己被弄乱的衣服，一边解释道「我的性癖忍耐力有108种，但那都是针对男性的！女性的话，有点……！！」

    不用解释，很正常。不用特地去解释啦。

    一大早就享受到美少女『巨峰』的加奈美大人一脸愉悦的样子。她将放在地上的包包扔给败斗。「等！？」就在败斗急急忙忙地接过之后，加奈美威风地挺起胸，宣告道。

    「好了，该去学校了！快准备一下，下人一号！」

    作为美少女下人去侍奉她。

    我居然会感到愉悦，还真是抖M呢……败斗耸了耸肩。

    关于加奈美这名少女――

    本名叫白雪奏美，17岁、高中二年级。是败斗的后辈。头脑发达，运动神经也超乎常人。同时，她与败斗一样，是拜金主义者。作为地产投资商的她非常成功，好像每年都能白嫖数千万元的样子。

    除此同时，她还很有人气。

    除了眼神有点吓人之外加奈美的仪容很是端庄。如果上街的话，一般人大概都会回头看她吧。不承认自己是抖M的败斗倒是很希望她能控制一下自己的暴力言行……不过这个世界上抖M男意外有很多，听说加奈美经常会被那群人告白。

    「我从好久以前，就喜欢你了！」

    因而，就算加奈美在上学途中被告白了，败斗也不会感到特别意外。

    只是，在他看到那个告白者的样子之后，还是哑然了。

    因为……对方是女孩子。

    「之前的篮球部比赛上！作为外援加入的加奈美一个人拿到了一百分，我的心被加奈美前辈夺走了！请和我交往！」

    ……不是，等会？多少分？

    篮球，三分球也就3分吧？就算全部是三分球，也得扔34次吧，这么算的话――败斗感觉头好痛，而加奈美则是尴尬的露出苦笑，挠了挠脸颊。

    「啊―……。谢谢，我很荣幸，但是我对女孩子――」

    「……你说什么呢？ 你不是两边都？ 不如在这里――咕吼！？」

    败斗抱着肚子蹲在了地上。

    这份疼痛来自加奈美一击回旋踢。

    加奈美大人一把抓住屈腰呻吟着的败斗的领口，强行把他举了起来。然后，她凑在败斗的耳边，小声地怒斥道。

    （你啊！对这么纯情的女孩子出手的话，可不是笑笑就能完事的哦！）

    （以一出手为前提吗……。话说，你居然也有这样的性情――）

    「对不起呢☆ 其实啊，我有在和这边的败斗交往呢~」

    「喂！！！？」

    脸色发青的败斗，抱头惨叫了起来。

    ……说明一下。

    加奈美是美女。而且很有人气。在学校里想成为她恋人的男生比比皆是。然后，她在女生之间也异常的有人气。如果像偶像一般的加奈美大人有了男朋友――……之后的事，都懂的吧？

    「……加奈美前辈，喜欢这个人吗？」

    之前的笑颜一转。

    纯情的女性后辈用混杂着怨念的琼黑色眼瞳瞪向败斗。

    ……不是，什么鬼，好吓人啊。难不成，这就是大家所说的病娇？想到这败斗不由得颤抖了。

    「也不是啦―。老实说，完全不喜欢呢！」

    「喂喂喂喂！！！？」

    「……那么，加奈美为什么要和他交往」

    「嗯……为什么呢？ 大概是因为……被抓住把柄了吧？」

    「为什么要一脸笑嘻嘻地说这种话啊，加奈美！」

    败斗用死鱼眼表达着自己的吐槽。

    不管怎么想，这两人都不像是在交往的样子。不如说，被抓住把柄的是败斗才是。

    然而，恋爱中的少女的花痴程度不容小视。大脑被名为恋爱的毒药灌满的少女，一边大叫着一边跑走了。

    「加奈美前辈被黑道长相的猥琐男胁迫啦――――――――！！！」

    「给劳资等等！就算退一百步说我长得像黑道，『猥琐男』是什么鬼啊，你这个毛没长齐的丫头！！！！」

    反射性的大叫是我不好。失井败斗一生之耻。

    哭着大叫的后辈女生与在她后面破口大骂的黑道猥琐男（假的）。在上学路上的学生们，作为旁观者的他们看到这一幕到底会做何感想呢？……恐怕，他们都会相信女生的话，相信败斗胁迫了加奈美，相信败斗对后辈女生伸出了爪牙。

    「……喂，听到了么，刚才？」

    「嗯嗯，那家伙，是失井吧？ 你瞧，有说他老爹是黑道的传闻」

    「哎？ 我听说他是暴走族的老大来着」

    「发誓向祖国复仇，成为了恶魔般的恐怖人员……」

    大体上说得没错。

    听闻周边的学生们开始纷纷议论起来，败斗当场倒了下去。

    「我真傻……！我原来不是『随处可见的平凡男子高中生』么……！？」

    「别用那个黑道脸，那张嘴来说啊」

    「我长得有那么惨吗！？不是很普通吗！？你看，我在用靠谱的小学女生推荐的化妆水！我的皮肤那么滑！」

    「要是化妆水能改变人长相的话，罪犯就不用那么苦恼了。话说，小学生？你是萝莉控么？顺便一提，我用的是SKⅡ哦」

    真的假的……SKⅡ耶，超贵的……败斗受到了打击。

    ……不对，话题是不是偏了。

    「你啊，为啥说我是你男朋友啊！？我不是你的下人吗！？」

    「下人和男朋友不是差不多么。反正都是给女孩子贡献金钱和劳力，拼死侍奉想讨女孩子欢心的人」

    「男朋友是！！！」

    败斗惨叫着求饶，然而加奈美大人完全不为所动的样子。她看向左手的手表确认了时间说道「啊啦，都这个时间了，快点吧」便走开了。

    就这样，自称『随处可见的平凡男子高中生』的18岁处男，人生中第一次有了女朋友。为了女朋友的幸福，今后败斗也将会尽自己所能地侍奉她。

    ………………会个鬼啦。

    对失井败斗这位少年来说，学校就是『异世界』。

    和一群脑子奇怪的家伙一起被关在狭窄的教室里，被灌输『正确』的一般常识。被迫集体行动，扼杀自我，被洗澡 ……逃出这个轮回的人被驱逐。实在是太疯狂了。

    即便败斗进入《魔石通货》市场之后，他也没有改变这个想法。

    以牙还牙以眼还眼。

    每晚都进行着的疯狂游戏――《交易》。

    胜者将获得一切，而失败者则是失去一切。可以依靠的，只有自己的力量和金钱。

    决不问『过程』。需要知道的只有『结果』。只有用自己的方式获得『结果』――不断积累『利益』的人，才能获得活下去的权利。

    看起来是那么的野蛮……而正常。

    可以说是，原始的世界。

    沉浸于温和与平稳，和大家友好又平等相处――……这种东西，说是弱者的戏言也不为过。若想作为强者活下去，获得利益，就必须在这个世界中证明自己的价值――赚钱。对于强者来说，与弱者抱团只会拖累自己。

    所以，失井败斗可以断言。

    成为大人――绝对是一件有趣的事。

    世间的大人总会摆出一副死人脸说「还是学生的时候最棒了……」，而败斗却觉得这么说的大人是完全被『学校』洗脑了的，自我――『真正的自己』已经被杀死了的疯子。

    大人的使命只有一个。

    ――赚钱。

    只要好好赚钱，就不会被任何人埋怨。只要好好赚钱，就算通宵打游戏也会被原谅。只要好好赚钱，不管包养几个女人都没关系。世间99%的问题都可以用钱解决。感谢金，罚款，赔偿款，只要全部付掉就行。然后被原谅。

    失井败斗如此坚信着。

    于是，他除了几门与赚钱有关的课程之外，并没有打算学其他一般的教养类知识。因而，他直至今日也几乎不怎么去学校。

    但是，人外有人山外有山。

    也有人能置身在那样的『异世界』中，依然保持自我，自由自在地讴歌人生。

    「～～～～～&#9834;」

    「……喂，加奈美。不管怎么说你也太随意了吧。掺和在三年级的教室里也就算了，你怎么还在桌子下面打手游啊……」

    那个人不用说就是加奈美大人。

    败斗的学校姑且也算得上是重点高中，在校的三年级生有将近9成会选择报考大学。也正因此，学校不但分文科理科，还会按每个人的成绩来分班。为了上课，学生们需要时不时地更换教室。

    虽然很麻烦，但这也是为了让学生的成绩变好而所需要的措施。至少学校是这么主张的。……但是，不管怎么分班，也不会让二年级的学生掺和三年级的课程。

    「……啊，看啊，败斗。那个穿着粉色浴衣的剑士，是不是超可爱？想要！绝对要拿到手！ 你能帮我去买点卡吗？」

    「自然而然地氪金！？还是在上课中――！ ……不是，我说啊」

    想都没想就叫出声吐槽的败斗，说着说着声音变小了。负责教英语的老师好像有往这里偷看……是错觉吧。

    看来在败斗休学期间，英语老师换人了。

    现在的老师是一个金发碧眼的外国人，看上去28。9岁的样子。人很高，手脚修长，应该很适合穿修身的牛仔裤吧……但是，不知为何老师穿着的是奢华的和服。

    「可惜，这里应该选『有钱的人』才是」

    穿着和服的老师在黑板上书写起语法的说明。

    这老师不但口僻很奇怪，穿的衣服怎么想也和学校不相称……周围的学生都没觉得哪里不对，败斗自然也没法从正面吐槽了。说不定是为了交流不同地方的文化才会变成这样的吧。

    「切……。真没用啊――。面对漂亮的女朋友的请求，男朋友不是应该赴汤蹈火的吗？」

    「也太会使唤男朋友了吧……」

    「你不是下人么」

    「下人也行啊，能不能删掉我男朋友的设定啊。周围的视线好痛」

    虽然英语老师并没有注意，但是周围的学生都关注着他。

    虽然只是几十个人的课程，但是每周的这个时间都会照面。陌生的学生出现的话，自然会让人感到不适应。

    此外，加奈美的人气不用统计也知道，那是非常的高。不论年级，大多数男生们都会偷偷地看向这边。女生的灼热视线也有不少。

    而且，这群学生还在用充满敌意的眼神看着败斗。……看来，今天早上的事情已经在学校里传开了。

    「啊―真是的！石头都没了―！完全不出货啊，这池子不行！」

    「算了吧……。不过是一张立绘吧？是数据吧？为了那种东西去花钱的人，脑子都有病吧」

    「啊哈？ 这孩子会说话哦？ 表情还会变哦？ 虽然只是张纸，但是也是有生命的哦。抽到就赢了哦」

    赢了是什么鬼。

    「算了，无所谓。反正氪金也不一定要用点卡」

    加奈美大人从裙子的口袋里摸了半天，掏出一张金属板。

    不对，不是板。

    是卡。那是强大战士的标志，上面横着写了5个数字。那是见了的人都会馋得流口水的，宣示着权威的黑色――

    「Amex的世纪卡！？」

    败斗露出一脸惊愕，小声叫道。

    Amex――美国运通公司，是以美国为总部，运营着旅游与信用卡服务的公司。（译者注：アメイジング&#12539;エキスプレス&#12539;カンパニ` 这个我不太清楚就随便塞了）

    然后，世纪卡是信用卡的一种。世人也喜欢把它叫做『黑卡』。

    虽然当今世界有不少公司都推出了信用卡服务，掉价的黑卡也大量流通在外……但是Amex的黑卡可以说是一切的起源，是顶点，是这个世界上最牛逼的信用卡。

    由于是邀请制的，具体情况败斗也不清楚……只是传言说，该卡的入会费和年费光是第一年就上百万。这可不是花一百万消费的意思，而是作为使用世纪卡的手续费。这一百万是付给公司的。

    当然，该卡也提供了与之对应的一大堆服务……一分价钱一分货。这也是Amex的世纪卡被称之为顶点的原因所在。

    所以，申请人会被赠以钛制卡片。

    一般的信用卡大多是塑料，而作为顶点的卡是金属的。

    「啊―……，为什么氪金是以万元作为单位啊……？就不能用百万作为单位吗，至少也用十万来做单位啊，不然氪金不方便啊？」

    加奈美大人一边敲击着手机画面，一边在叨叨着什么。

    「等等……那个敲击，每一下都是在氪金吗！？」

    「是哦」

    「你是傻子吗！到底打算一口气氪多少！！这不过是个游戏吧！？」

    「――就算是游戏，也不能当成儿戏」

    「给我当啊！！」

    「不是很好。反正，出之前要一直抽。……好麻烦啊―。和运营说下，直接买了算了」

    完全不像是在开玩笑的样子，好可怕。

    说到Amax的世纪卡出名的原因，就是那张『坦克都能买』的宣传语了吧。恐怕没有它不能买的东西。这卡就是表世界的《魔石通货》。

    ……不用说，现在花的钱之后信用卡公司都会来要，但是。

    「啊―！出了！快看快看！ 超可爱！！我赢了~~~！！」

    ……加奈美大人高兴就好。

    话说，老师正一脸微笑地看着这里。

    不愧是出身在自由国度大美利坚的英语老师。面对加奈美大人的暴举，她仅是一笑带过。是自由的女神没错。

    但是……败斗不觉得这只是普通的日式处事风格。

    就在他心灰意冷的时候，加奈美大人说着「快看！」便把手机画面递给了他。

    入手了想要的卡牌之后，打心底里高兴的加奈美大人，很少见的像美少女一般闪闪发着光……而知晓手机画面里的数据花了数十万元的败斗，完全说不出话来。

    学生的午休即使战争。

    购买组，食堂组，便当组各种夺取阵地……青春气息满满的战斗在学校的各个地方打响。

    名为失井败斗的少年不但珍惜金钱，也同样珍惜时间。

    因而，他一次都没有参与这种毫无利益的战斗。他一般都是买回便利店的面包然后在自己的座位上吃饭，他从没偷偷去过学校外面的餐馆。

    但是，只要是人就总会遇到不得不战斗的情况。

    而对败斗来说，就是现在。……具体来说，是在加奈美大人对他说「去买面包，10秒内。要炒面面包和巧克力卷」的时候。

    「给我等等！那个面包不是超有人气的吗！现在去参战的话，要买到是很――！！」败斗的哭诉被一句「啥？」给怼了回来。

    这个人是神，是佛祖，是加奈美大人。而现在的败斗，则是名为男朋友的下人。

    她的命令是绝对的。

    失败的话，今天就要露宿街头了。

    败斗所一直远远注视着的战场，比他所预想的要残酷10倍。

    「碍事！」「滚开！」「能做加奈美大人的狗腿子你很开心嘛！？」「健康的肌肤一定很光滑是吧！！」「加，加奈美大人居然踩了你的脸，我也想被踩！？」等等……在场的加奈美粉丝俱乐部的人给予了败斗以猛烈的炮火……最后的那个家伙，不对劲。

    在各种机缘巧合下，败斗竟奇迹般地买到了目标物，带着残破的身躯他前往了屋顶。加奈美大人就在那里等他。

    屋顶上平时都是锁着的，但是……败斗一边想着一边转动门把手，门被轻易地打开了。屋顶上只有一张破败的长椅，加奈美大人正坐在长椅中间等着他。

    「好慢，你有好好买到吗？」

    「这是该对从战场上回归的战士说的话吗……」

    拖着残破的身躯，败斗献上了贡品。

    确认到塑料袋内面包的加奈美大人心满意足地笑了。

    「不错嘛。我还准备随便找个理由直接进入惩罚时间的呢」

    「虽然不知道你准备了什么惩罚，能避免真是谢天谢地了」

    「没办法，就是这个，用这个狼牙棒来……」

    「你到底想干嘛！？」

    看着败斗全力呼救的样子，加奈美大人大笑了起来。

    至于笑成这样么……？败斗迷惑地歪了歪头。可能是抽到了想抽的卡，加奈美现在心情很好的缘故吧。

    「话说，你的午饭呢？」

    「啊―……这么说来，我今天本来没打算来学校的，就没准备……」

    「不打算来学校的学生是闹哪样哦」

    加奈美大人一脸嫌弃地看向他。

    不过败斗说得也不是没道理，对他来说好好存钱比学校的出席率要重要百倍。……准确说，是针对库洛尔的《固定资产税》。

    「真没办法，姑且你也是我的男朋友，偶尔也该给点奖励―。……嗯」

    说着，加奈美从巧克力卷上掰下一大块，然后将其叼在嘴里凑了过来。败斗看到她将脸伸过来，察觉到这是要嘴对嘴的节奏。

    「什，什么！？你这家伙，想干嘛！?下毒！？这是想毒死我！？」

    「……干嘛这么慌啊。所以说处男真是……」

    「才，才不是处男！」

    败斗才次用方言吐槽了起来，加奈美大人则是慢慢地嚼起了面包，想必这是想证明她没有下毒吧。

    然后，她再次叼起面包「……嗯」嘟起了嘴巴。

    樱花色的唇瓣在阳光的照射下发出妖艳的光。

    既然是时尚的加奈美大人，应该有涂着唇彩吧。

    不但被叫处男，还和女孩子玩起了PockeyGame，如果没印上连『PG』都做不到的烙印的话，以后还怎么面对爱慕自己的两位女仆。

    败斗下定决心，他慢慢地凑近加奈美大人，凑近她嘴里的面包。

    加奈美闭着的眼睛，更是突出着她那长长的睫毛。

    健康优秀的皮肤，看不到一个斑点，恐怕她平日里一直用着高价的护肤品吧，

    二人独处在安静的屋顶上。由于加奈美大人是坐在长椅上的，这让站着的败斗感受到平时所感受不到的身高差。耀眼的太阳悬在青空、白色的积雨云、初夏的炙热、身着夏服的少女、止汗喷雾与香水交织而出的甜美香味。……这是如画一般的青春篇章。

    仿佛如同是要接吻一般，加奈美慢慢地凑近到败斗的眼前……就在即将碰触的瞬间，加奈美大人用手将面包送进了嘴巴。

    接着，败斗感觉到一阵强烈的眩晕。

    「什么鬼！！？」

    「啊哈哈哈哈！你在认真个什么劲！？和本大人接吻有这么兴奋吗！？一脸认真的样子，好奇怪！！所以说处男真是―！！」

    加奈美大人抱着肚子双脚不停地踩在地上，眼角里更是笑出了泪花。

    今日最佳，对于搞笑艺人来说，这或许是艺人所梦寐以求的场景吧。

    可惜遗憾的是，败斗并不是搞笑艺人。

    「你啊…………」

    「好啦好啦，别生气，别生气。炒面面包分你一半啦，一起吃吧」

    加奈美大人坐到长椅的左侧，留出来一个座位。

    败斗闷闷不乐地坐了下来，接过半个炒面面包。

    「……你今天，很奇怪啊？虽然自说自话是一直都有在做，但是像这样哈哈大笑可不怎么有……」

    「是，是么？是这样么……」

    加奈美大人红着脸撇开了视线。

    「还有，在上课时玩游戏，还有潜入到三年级教室里什么的，我觉得有点做过了……」

    「那，那是……！ 今天是，特别的……！」

    「…………特别呢」

    获得名为男朋友的下人，至于这么高兴么。

    又或者，她是不是有什么其他值得高兴的事情啊。

    败斗对此一无所知。

    「话说，为什么今天屋顶开着啊？ 平时不都是锁着的么？」

    「嘿嘿――」

    加奈美大人俏皮地笑了笑，随后从裙子口袋里掏出一把银色的钥匙。

    仔细看的话会发现钥匙上刻着学校附近钥匙店的名字。是自制钥匙吧。学校那边是不会真的把钥匙给她，恐怕是她趁机做的。

    「好好感谢下我哦！ 这可是我的最爱哦！」

    吃完两种面包后，加奈美大人得意地挺起胸，喝起了纸盒装的咖啡牛奶。看着那对欧派败斗想――虽然不如库洛尔，不过加奈美也意外的『有料』啊。

    发现败斗没有从自动贩卖机里买来饮料的。加奈美问了声「……喝吗？」然后递出了吸管，可是被败斗郑重地拒绝了。不能在同一个地方翻车两次。但是加奈美大人说了句「是么」便又吸了起来，难不成这真的是一次间接接吻的机会？

    「……啊啊。这么说来，平时你翘课都去干啥了？」

    加奈美大人一边张嘴打着哈欠，一边询问道。

    这种样子要是一般人或许会显得很不雅观，但是美女的话就算这副态度也很尊，真好啊。（译者：这里不是尊い哦www我故意的）

    「啊―……。不是，做了点啥呢……。就瞎逛逛。逛街啊，去打音游啊……还有那个，去搭讪什么的！」

    「最后那个，100%是瞎说的吧」

    或许是吃完午饭困了，犯困的加奈美大人闭上了眼睛。

    「怎么样都好……偶尔，也和我说说嘛……。一个月音信全无，我不是会很担心么……」

    「………………」

    还以为，是什么玩笑，一脸困意的加奈美大人看上去似乎没有那种心情。

    不断打着盹前后晃悠的少女是真的在担心着败斗。

    「我中意的沙袋，可不能让给别人……」

    「我？沙袋？」

    「这一个月，你知道我为了发散压力有多么辛苦……」

    「用其他的方法来发散不好吗！？」

    「但是，打别人的话，会被抓的……」

    「那份自制力倒是对我也起点用啊！」

    「败斗的话……用房东权利的话最后总会有办法的……」

    「表世界的资产家，好可怕――――！！」

    「所以……再也不要擅自消失了哦……？」

    似乎是到了极限。

    加奈美大人将头靠在败斗的左肩上，陷入了沉睡。

    这样也好。吃了睡是人之常情，初夏的阳光洒在屋顶上，这里无疑是安眠的最佳地点。败斗也想，侧躺在这里悠然地酣睡。

    但是，问题是，名为加奈美大人的女孩子也在这里。

    而且，还是美女。

    这样的美少女毫无防备地枕在自己的肩上，对健全的男子高中生来说实在是有些太沉重了。那可爱的小嘴里发出着安睡的喘息，十分的妖艳。而那清楚可怜的校服更是半脱着。无论哪边都对败斗造成了相当的伤害。

    具体来说，从加奈美那缓缓化开的领带里，败斗窥见了山谷与bra。

    从那短短的裙子下面看去，雪白的大腿更是展露无遗。

    失井败斗是移民『欧派星球』的『大腿星人』……这一次，他终于在新大陆上岸了。

    对，那就是『制服星球』。

    那原本是学生为了勤于学业而穿的衣服，与污秽无缘的制服由于凌乱，变成了蛊惑人心的模样。

    如果败斗普通上学，一生都不可能有机会触及的衣服。

    而这衣服现在紧贴在败斗的身上，只要稍稍伸手，就可以在没人知道的情况下随意抚摸。这般现实即将被化为镰刀的背德的欲望所收割。

    「喂、喂。加奈美……」

    动员着残存的理性，败斗试图唤醒少女。

    可惜，中途的刺激实在太糟糕了。加奈美大人「嗯……」地呻吟着，微妙保持着的姿势崩坏了。她的头就这么落到了败斗的膝盖上。

    逆&#8226;膝枕。

    不是不是，这种情况，到底是谁赚了呢……败斗自嘲道。一瞬，他的表情僵住了。

    加奈美大人不单单是头，她的上半身都躺在了败斗的腿上。他的右腿上是加奈美大人的头，左腿上是加奈美大人那对『欧派』。

    「等，加奈――美！？」

    为了叫醒她，败斗拼命地往右转身。

    仅是这样，危险的短裙的防御力完全崩溃了。裙下风光暴露了出来。

    那是与她凶暴性格所不符的，相当可爱的设计……败斗想到这，他的血液纷纷流向了下半身，不单单是表情，他的心脏也停摆了。

    现在，自己的下半身上被加奈美大人的脸压着。

    如果这种情况下男孩子的那个崛起的话……之后，会怎么样呢？

    「啊，啊咕……咕」

    败斗紧咬着下唇，誓与那男孩子特有的生理现象抗争。

    好了，知道了，这是一条死路。

    现在加奈美大人起来的话。「你在做什么啊，变态！！」然后被虐杀。

    而忍受现状的话，又无疑是对健全男子高中生的，世界上最残酷的拷问。然后等到加奈美大人起来的话。「你在做什么啊，变态！！」然后被虐杀。「」

    ……谁，可以教教失井败斗胜利的办法。

    即便是阔别已久的上学也好，人生中第一个女朋友（？）也罢。败者终究是败者。

    在初夏清澄的青空之下，被学校第一的美少女枕着大腿的败斗正不断地与自己的生理反应做着对抗。

第三卷 第二章 有魅力的女性

    即便回到《现实》，失败少年所要做的事情也不会改变。

    每天晚上进行着的疯狂游戏――《交易》

    争夺可以购买世间一切的货币《魔石通货》。少年今天也屠戮着与自己比有着压倒性优势的《资产家》,赚取着货币。

    「怎，怎么会……！这不可能……！？」

    四十多岁的家庭主妇抄着一口猛男口音说道。

    拥有着漆黑之瞳的失败少年露出了恶魔般的微笑。

    「……『依附于他人的资产』么。我早想到了。这么做的话不但不会受伤。还可以自由挥霍被依附的《资产家》的《财产》。就算在《交易》中输了，自己也不会有什么损失，破产的，只会是被依附的人。真是低风险高回报呢」

    少年一边拍着手一边走了过去。

    中年丰满的大婶慌张地后退了一步。……没了，哪里都找不到，无论是手里的提包也好，还是平日里一直戴着的首饰也好，。

    《资产――消失了》

    「真是美妙的战术呢……只是，你犯了一个错误。同一种手段用太多次了」

    看来这位运气不错的《资产家》的好运到头了。

    不断更换着依附对象的人，对少年构不成威胁。

    计算好她从原『资产家』那脱离《资产》的时机，剩下的只要猜对她的《逃跑路线》就可以了。这样她就无法使用《资产》也无法回到原来的庇护伞之下。她所拥有的，只有中年丰满的肉体。

    「现在的你被杀就会死，通过《继承遗产》，你的全部《资产》都会到我的名下。不过……就当是我最后的仁慈吧，只要你签了这份合同，只要交出除了现金之外的其他《资产》就行，比死要强得多吧」（译者注：你tm士郎么）

    「咕……咕……！」

    低声呻吟着的主妇，倒在了地面上。看来她是做好了失败的觉悟。

    所有的武器被剥夺，灵魂被这臃肿的身体所囚禁，回天乏术。不用死，对她来说已经是一种幸运了吧。

    「知，知道了……我签。在那之前……我可以问一个问题吗？」

    「……什么？」

    「为什么你的脸上，有一个红的巴掌印？」

    「………………」

    灰心丧气的败斗陷入沉默。

    为他可上枫叶印的，不用多说，是加奈美大人的。

    在那之后，加奈美大人居然一直睡到了放学。在那期间，败斗一直在好好履行男朋友（下人）的职责做着逆&#8226;膝枕，还一直与男生的生理现象战斗着。

    然而，现实是残酷的。

    人类历史上经历最为严苛的战斗并获得了胜利的败斗所面临的，是睡眼惺忪的加奈美大人。可能是她察觉到自己流着口水的睡脸被看到的关系，脸一下子红了起来、然后大叫着「你这个！笨蛋！！！」还扇了过来。……真是太不讲理了。

    可能是为了掩饰自己的失态吧。

    为了取回自己的尊严，加奈美大人变得穷凶极恶了起来。她大叫着「我去牛郎店了！！别跟过来！！」，然后直到刚才她都还在牛郎店里寻欢作乐。

    「现役女子高中生去牛郎店真的好么？」「和男朋友一起去牛郎店不奇怪么？」「话说去牛郎店的话，这事就能算扯平了？」虽然败斗觉得这事有着无数槽点……不过面对着红着脸，一脸哭相的加奈美大人，他并没有说出口。

    「……现役女子高中生的制服观赏金可是很高的哦」（译者：指风俗）

    「啥…………？」

    「好了，快给我签字，混蛋！！干掉你哦！？嗯！？」

    「噫！对不起！对不起！！」

    倒在地上的主妇慌张地签起字来。

    败斗彻底怒了。

    通过今天一整天的交往，败斗深知这样继续和加奈美交往下去的话，自己恐怕会耐不住。

    保不准自己会输给男性的欲望，会去掀加奈美的裙子，会用脸去蹭她的上衣或者马甲。保不准自己会从『大腿星球』移居到『制服星球』，然后用《资产》让自己过上永无止境的高中生活。

    可谓，世界即是制服。

    ……不好，精神真的被一点点侵蚀了。

    感到头疼的败斗揉起了太阳穴。

    话说，只要付钱就好了。

    付掉没付的房租。一个月的房租外加利息，7850万元。虽然在表世界来说是非常破天荒的价格，但是对于《魔石通货》的《资产家》败斗而言，那并不是遥不可及的金额。

    能购买一切的《魔石通货》自然可以买到日元。虽然《魔石通货》可以换成日元，但败斗很想避免将珍贵的『资产』换成普通的日元的这一方法……太亏了。

    两者的兑换比例大约是1比100。

    要支付7850万元的话，需要的资产大约是70到80万左右。要准备这些资产并不难，运气好的话今晚就可以搞定。

    为了取回自己的自由与尊严，为了避免自己移居其他《星球》，败斗拼命地计划着今后的资金规划……这时，他口袋里的手机响了。

    败斗拿出手机，确认着画面……屏幕上写着的名字是『妙龄少女☆加奈美大人』。……给我等下，我不记得有保存过这个名字。那家伙，什么时候看过别人的手机……？败斗一边颤抖着一边按下通话键。

    『好热好难受！ 去北海道吧！』

    ……能说人话吗。

    『喂喂！听得见吗！？太热了，我要去北海道！你作为男朋友过来陪我！』

    「不是不是！能别用那种『我去买个菜』的口气来说这话吗么！？北海道是这么随便就去的地方么！！明天还要上学的吧！？」

    『说什么胡话呢！明天周六！』

    ……是这样么？

    败斗平日里光是为了存钱就忙不过来，他是只有在心情好的时候才会想去学校的问题生。因而他并没有周末的习惯。

    「就算你这么说，现在买机票也来不及了吧。飞机和新干线可不一样哦？」

    『这种东西，让管家去办就行了』

    「………………」

    说明一下。

    黑卡的持有者是有自己的专属管家的。

    管家，也就是秘书。主要负责礼物，特典，以及购买各种票据，预约宾馆。特别是黑卡的管家，据说都十分的优秀，败斗有听说过黑卡的管家绝对不会说『NO』的都市传说。

    有钱人大多比较矫情，想必各种奇怪的要求对他们来说已经是家常便饭了吧。由于管家们总能完美应对各类问题，因而有一部分的黑卡拥有者也会将这一服务当作是自己交付年费会员的特权。

    简单来说，就目前看来，加奈美大人买到去北海道机票的可能性极高。

    「……姑且我想问下，我可以拒绝吗」

    『当然可以哦。你可以拒绝哦？只不过，这么做的话今晚别说是空调，你连一个瓦都不会有哦。那两位可爱的女仆可真是可怜呢―主人这么没用』

    「………………」

    嘎嘎嘎―电话里传来了恶魔的嘲笑。

    事实上，败斗并没有拒绝的权利。

    表世界的资产家让《魔石通货》的《资产家》屈服了，这是何等惊喜。人外有人，这句话不论在哪个世界都一样。

    「……请容许小人接受您的提案」

    看着面对电话90度鞠躬的败斗，中年大神露出一副哑然的表情。

    对于住在本州岛的人来说，北海道是遥远的彼方，是外国般的存在。

    但是，对有钱人来说这种常识并不适用。

    不但一瞬间就可以买到『距离』的《魔石通货》《资产家》，就连出得起旅行费的表世界资产家也一样。

    毕竟北海道札幌市的新千岁机场与东京的羽田机场之间，飞行距离只需要一个半小时。对住在东京内的人来说，抛开金钱的话当天来回也是完全可行的。

    「只是，没想到真的这么做了啊……」

    出生以来第一次站在北海道土地上的败斗轻轻搓着手。

    ……有点冷，本州岛上已经有夏天的感觉了，但是北海道的晚上依然残存着几分寒冷。

    顺便一提，败斗姑且和在家里等他的两位女仆说了声「为了《交易》我去次北海道」。梅莉亚说着「我也要去！」闹起脾气。库洛尔则是冷彻地质问他「……难道，是和别的女人一起去的么？」。虽然败斗适当地混了过去。……回去之后想必会很恐怖，不过这种事情回去之后再说吧。

    「说什么娘娘腔的话，有钱人花钱天经地义。花钱是为经济流向社会做贡献哦」

    加奈美大人骂骂咧咧地从飞机上下来了。她在飞机上换下马甲，在制服外套上了与北海道相称的羊毛衫。……不要啊，『制服星球』渐渐靠了过来了，想到着败斗移开了视线。

    两人就这样，平安地坐着周五的最后一班飞机来到了北海道的札幌。现在夜已经很深了，还有不到一个小时就要变更日期了。

    与他们坐同一班飞机的乘客们陆陆续续地朝各自的目的地走去。其中大部分都是穿着西装的男性，他们正朝行李传送带的方向行进着。……想必他们都是来出差的吧。

    「我说，住哪里？你有委托管家定住的地方吗？」

    败斗上飞机的时候并没有带行李，加奈美大人也只带了最小限度的行李。

    习惯了旅行的人往往只带现金，必要的东西到地方了再买就行。

    「这么说来，我倒是忘了呢―……没事，实在不行就去情侣酒店吧」

    「不要夺走我的处男之身啊！！」

    败斗满脸流泪地大叫着，加奈美大人则是嗤嗤地笑了。

    算了，继续抵抗下去的话，自己有可能会受到更凶残地攻击，

    只是移居到『制服星球』的话也还好，败斗也不是圣人君子。一旦青春期男孩的欲望爆发，可能会演变成无法挽回的失态……！败斗这般想到，不由得颤抖了起来。这时一个身影出现在了两人面前。

    「……是白雪奏美小姐吗？」

    出现的是一位身着燕尾服，梳着黑色溜背头的男子。

    年纪看上去三十来岁，病态般的白色肌肤。鼻子很挺，脸上没有表情，给人以阴暗印象。看着就像歌剧院的怪人。

    「是我……你是谁。我的粉丝吗？」

    「这是第一次直接会面呢。我是白雪小姐的管家，我叫今Ｊ鳌

    燕尾服男子――今Ｉ钌罹狭艘还。

    加奈美一般「啊啊，这样啊」说着一边熟练地打起了招呼。看来他们已经通过电话交谈过了吧。这次来北海道的机票想必也是他准备的。

    出乎败斗预料的是，加奈美有些恼火地提出了一个要求。

    「你是新人吧，我记得你是最近才和我的上任管家交接班的。在交接上多少有些不适应我也理解……但是，以后不要用我的姓氏来叫我」

    「……十分抱歉。虽然上任有和我说过您，但是见面这是第一次。仅这次我说了您的姓氏，从此往后请允许我直接以名来称呼您。」

    「这样就行。……话说，什么事？ 我还挺忙的来着」

    加奈美毫不掩饰自己暴躁的心情，直接询问起了管家。

    ……这也是有钱人常见的一个特征。有钱人往往都拥有着大量的金钱，所以他们会非常看重『时间』。他们不允许自己的『时间』被他人剥夺，也不允许时间被白白浪费。并且，对依靠《金钱》回避自己厌恶之事的有钱人来说，度过自己所厌恶的时间才是最让他们无法忍受的。

    名为今５墓芗宜坪跏亲⒁獾搅思幽蚊赖谋┰晷那椤

    但是，他依然没有改变表情，只是用客气地口吻慢慢申告道。

    「耽误了您的宝贵时间，我十分抱歉。只是在信用卡支付的时候，出现了余额不足的情况。还请您尽快确认余额。」

    原来如此，信用卡的还款账户里没钱了。

    不管是不是有钱人……不对，正因为是有钱人，将自己的所有资产分散管理才是常理。这样做的话，不论是遇到通货膨胀还是银行崩溃都可以确保一部分资产的安全。所以，资产家通常会将现金同时存在多家银行。

    这次应该只是信用卡所关联的账户没钱了而已。

    「这样，真不好意思呢。这个，拿去」

    说着，加奈美大人从书包里拿出一捆――不对，是一大捆。

    ――1000万元。10捆100万元的纸钞。每一捆纸钞上都捆着纸扎，上面还印着金融机构的印。即便是现金主义的败斗，也觉得带着一千万到处跑也太夸张了。

    加奈美一脸认真地把这剁钱扔了过去……可今Ｈ粗皇锹慢地摇了摇头。

    「十分抱歉，请允许我拒绝以日币来支付」

    「……啥？你要美元么？ 那换外汇的手续费和服务费我也都一起付了好了，手续费你要多少随便说」

    「这倒是不用」

    「还请您用《魔石通货》来进行支付」

    「――――！！」

    听到这个单词的瞬间，败斗一把推开了加奈美。

    与此同时，他自己也跳开到稍微有点距离的地方，一下子进入了战斗模式……出现在他眼中的，是时钟塔。

    11点30分。

    《市场》开放中。

    突如其来的战斗是失井败斗的弱点，也是他最值得警戒的情况之一。

    败斗本来想找一个既可以保护加奈美又可以拉开彼此距离的两全之法……只是这么做的话两个人被一起秒杀的可能性也会存在。这么做或许有些失礼，但却是最为有效的生存之法。他在一瞬间便想到了这些。

    「好痛啊……我说你！在干什么――」

    同样倒在地上的加奈美生气地埋怨着……话到一半便停下了。因为她看到在稍远的地方，败斗正等着今！

    加奈美是成功的不动产投资家，自然头脑也十分优秀。

    她立刻就明白，现在眼前出现的是紧急情况。

    「……还请您安心，我并不是《资产家》」

    今Ｂ慢地摊开双手，表达自己不想战斗的意思。

    而败斗则是继续全神贯注地观察着他，并低声说道。

    「……请你说明情况。要是有一丝奇怪的举动，我就让你瞬间人头落地」

    败斗将右手伸向衣服左侧的里口袋。

    口袋里放着的是今晚的工资――从中年肥胖大婶那夺来的《魔石通货》。具体多少不知道，反正有6万左右。全部投资的话，当做《出租车》的车费转移到安全地带吧。当然，人头落地只是败斗吓吓他的。

    今Ｒ谰商着手，以那副表情回应了败斗的要求。

    「想必您看了我的打扮就能知道，我是《政府》的人。在我管辖的部门中有《信用卡》部门。我是为了征收加奈美小姐的结算账款而来」

    「……也就是说，加奈美拿着的那个，是《魔石通货》的《固定资产》？」

    「您说的是」

    败斗像是询问般的看向加奈美。

    被锐利的眼神射穿的加奈美稍稍抖动了下肩膀……然后摇了摇头。

    像是在说『我什么都不知道』

    那个样子也被今？丛诹搜劾铩＝Ｔ诙曰爸蟹⑾职芏肥恰蹲什家》后，便向败斗继续说明道。

    「恐怕加奈美小姐并不知道自己是《资产家》吧。这么说来，加奈美小姐所持有的固定资产《信用卡》原本是加奈美小姐的父亲所有的东西」

    「……也就是说，什么？ 加奈美杀了自己的父亲？」

    「并不是。加奈美小姐的父亲并不是死于《魔石通货》的《交易》，而是死于疾病。虽然他在生前已经抛下了大部分的《固定资产》……但在他去世的时候，只有《信用卡》被放在了加奈美小姐的名下保管着」

    这下败斗明白了。

    看来，加奈美并不知道自己一直使用着的《信用卡》是《魔石通货》的《固定资产》。

    加奈美的父亲很久之前就已去世。

    在败斗与加奈美相遇之前，恐怕是在加奈美还是小学生的时候吧。病卧在床上的父亲对将和尚显年幼的女儿生死相隔而感到担心。「遇到困难的话就用它吧」父亲说着把《信用卡》交给了女儿，然后就这样离开了人世。

    说来，这算是真正意义上的『继承遗产』了吧。

    一般人想要进入《魔石通货》的《市场》有2种方法。

    大多数人会用过向《政府》兜售自己的《梦》……而另一种方法，是让在做着《交易》的人将《资本家》这一身份渡让给自己。

    加奈美在无意中成为了后者。

    她在毫不知情的情况下，进入了这个恶魔般的《市场》。

    「……《政府》为了掌握住这次事件的全部花费了不少时间，在此我深表歉意。然而，事情一码归一码。加奈美小姐断断续续使用《信用卡》到现在所产生的结款还没有被征收。不过原来的《资本家》已经死亡后，他的女儿会继续使用《信用卡》什么的……真是做梦都没有想到」

    恐怕，加奈美的父亲在知道自己不久将离世的时候，就将手上除了《信用卡》以外的《魔石通货》都变卖。然后，他将《魔石通货》的现金全都存入了『账户』，这样信用卡就能自动扣款了。

    日本的魔石市场中，败斗是第一个建立了《银行》的人……看来不管是里世界还是表世界，日本的『金融』教育都有些不足。

    在海外，在加奈美父亲去世之前，就已经有人在《市场》中建立《银行》了。

    「…………」

    理解了全部状况的败斗，露出了一副苦脸。

    《信用卡》无法完成支付。

    账户里的余额不足，无法扣款。

    意味着，个人的『资金不足』――《破产》

    在《魔石通货》的市场中，任何人都不能拒绝正当的支付申请。结款日不能完成支付的人会被视为《破产》，包括本人生命在内的所有资产都会被没收。

    这便是铁律。

    谁都无法违背的，恶魔法则。

    换言之，现在的加奈美处在了即便被《政府》夺走性命都无法抱怨的立场。

    冷汗顺着败斗的脸颊流下。即便是他也想不到可以逆转这一状况的策略。唯一的可能，是杀掉眼前的这个男人。

    「……请安心，这次的事件，《政府》也有一定的责任，所以就目前来说，我们不会征收加奈美小姐的性命」

    听到性命一次，加奈美不由得颤抖了起来。

    与之相对的，败斗则是稍稍放松了肩膀。

    「我会等到明晚12点，请您在到明晚为止确保银行账户的充裕。如果需要的话可以使用『分期付款』『延期付款』。那么，我就告辞了。」

    说完机械般的句子，身着燕尾服的管家离开了现场。

    只是，那个男人已经不再是会听加奈美任性的秘书。在判断加奈美无法支付的时候，他便会摇身一变，成为征收她性命的处刑人。

    「我说……这是，怎么回事……？」

    一向自信满满的加奈美很少见的露出一副担忧的模样，拉扯着败斗的衣服。

    回过神来，他们的周围已经没人了。离他们不远的时钟塔的指针也指向了24点，虽然在体感上，败斗完全不觉得有过去30分钟。

    时间和空间被操控了。

    想必，这也是《政府》出于好意吧。

    对于《政府》来说，秒杀一个出道的《资产家》远不如让他适度地赚钱去还《信用卡》。让金钱流转起来才是政府最想看到的。所以，政府才保障了败斗和加奈美的人身安全。

    「…………真是浪费时间」

    败斗一脸严肃地说道。

    他北海道的寒冷空气中喂到了一丝死的气息。24小时的时间限制刻不容缓。他们已经没有一厘的时间可以浪费。

    败斗将手放在加奈美的肩上，双眼注视着她说道。

    「去情侣旅馆吧」

    情侣旅馆。

    主要是用来让情侣们交合的旅馆。

    近年来，出现了『年轻人纷纷离开了情侣旅馆』的传闻，也不知道是真是假。只是，不少经营困难的旅馆店家都开始提供起了免费的充电插座。

    顺便也提供起了便宜的单人用住宿设施以及女生聚会的场所等等。虽然店家想出了千奇百怪的促销手法，但是主要的客户层却没有改变。使用情侣旅馆最多的，依然是以交合为目的的情侣们。

    尽管世间对情侣旅馆的评价层次不齐，失井败斗却对情侣旅馆有着不错的印象。

    以住宿为视角来看待的话，情侣旅馆有一张不错的大床。情侣旅馆真是太棒了。

    现如今，在玻璃墙的另一侧，一名现役JK正在洗澡。

    本来的话，在床一册的人可以窥视到少女淋雨的样子……但是关键的玻璃墙被毛巾遮住了。……第一次，可能是有些羞耻吧。虽然多少有些可惜，但能有这样的新鲜感也不错……

    况且，现在也没时间想这个。

    败斗所在的大床上，居然还有另一名少女。

    加奈儿一个不够，于是败斗又打电话叫了一个。那个人，是上门人士。与加奈美不同，体型适中，一脸年幼……是一个有魅力的少女。不如说，败斗觉得她是与加奈美一起享用的最佳人选。

    无事可做的败斗，慢慢地接近坐在床上的少女。

    体型幼小的少女抖了下肩膀向后退却了。

    淡粉色照明。白色的床单。宽宽的床。少女的淋浴声。上锁的密室。毫无防备的少女。还有……如饥似渴的少年。

    这之后会发生什么，无须多言。

    「我说……加奈美好像还要一会，我们先开始吧。」

    败斗慢慢将手伸向少女。

    抚摸少女的时候，要温和，柔弱，缓慢……这是库洛尔老师的指导。毫无经验的败斗，一边对这位优秀讲师的教导予以感谢，一边继续靠近着。

    与加奈美不同，散发着甜美香味的少女就在眼前――触手可得。

    「你好恶心，别在靠过来了」

    有着百合兴趣的女子小学生，从心底里厌恶着他。她歪着脸。

    ……话说，这不是游部么。

    「很久之前我就这么觉得了……你，好可爱啊」

    「是吗。百合亲也从很久之前就觉得败斗先生好恶心」

    「总感觉你很会照顾人，能力也很出众……。如果是你的话，可以成为最棒的新娘呢？」

    「就算是最棒的新娘，百合亲想要的也是另一个新娘。不要丈夫」

    「和我结婚吧，游部」

    「老娘砍死你哦」

    游部竖起中指鄙视着败斗。这让他超受打击。

    「话说，为什么就只对我发情啊。梅莉亚姐姐也好，库洛尔姐姐也罢不是都在你身边么。你知道我有多羡慕你吗，我都快流血泪了」

    「不是……要是真对她们这么说了，这事恐怕就不是开开玩笑的级别了」

    「开玩笑求婚什么的，你还是这么混蛋呢」

    「别这么夸我嘛」

    「给老娘死」

    游部嘟着嘴，一副看脏东西的眼神看向败斗。

    被女子小学生蔑视真是太棒了！抖M大欢喜！

    ……游部本想着帮败斗提提精神，看来抖M属性的败斗对她来说还是难度高了一点，实在太累人了。

    「话说，这是什么鬼！给我发『心跳&#9825;与现役JK在情侣旅馆过夜！~色色的展开也有哦~』的邮件，害得我大老远飞来北海道……这不是完全没有JK么！！」

    「不是，这不是，正在淋雨中吗」

    「你怕不是傻了吧！？败斗这样的败犬光是和梅莉亚姐姐，库洛尔姐姐扯上关系就已经是人类毁灭级别的超自然现象了，你居然还想着和现役JK？真是连神明都畏惧的罪孽啊！！」

    「我在你心里到底是什么样的存在啊」

    对着话语尖锐的游部，败斗也火大了起来。

    但由于她说的话都没什么问题，败斗也不好反驳。

    就在败斗想着要怎么办的时候，浴室的门响了，伴随着从门缝里飘出的白色水气，被浴巾包裹着的裸体出浴JK出现在了他们的眼前。

    「啊―，舒服了。谢谢你，败斗，我冷静下来了――……！」

    刚洗好澡的加奈美大人，

    与坐在床上的女子小学生面对面。

    极品美少女在情侣旅馆刚洗好澡的这一幕就像是『对・游部・秒杀活动』一般……接着败斗的行为更是让游部的吐血速度加快了。他迅速转身，将加奈美的身体藏在背后，小声道歉道「……对不起」，然后他从口袋里掏出一万魔石货币。

    「购买！加奈美的『走光』」

    纸币在空中溶解，《魔石通货》的神明遵从了。

    一瞬过后，败斗听到了「呀！？」的一声，那是与预想一样的可爱悲鸣。以及毛巾落地的声音。

    接着――

    「噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！」

    是百合小学生的惨叫。

    「能听我解释吗？」

    10分钟后，还是那间房间。

    洗好澡，再次被制服包裹住身体的加奈美大人抱腿坐在床上，败斗则是正座在床上。现在的他不但右脸，左脸也有一个鲜红的枫叶印。

    「……我觉得这是最有效率的办法，所以我不后悔」

    「你想被凌辱吗？」

    加奈美大人那包裹着袜子的脚背一下下踢在了败斗的下颚上。

    这或许是抖M大欢喜的环节，可惜败斗并没有那个属性。而且，现在他的边上有了强有力的帮手。

    「拜托了，请给予我惩戒……」

    说话的是露出僧侣般澄清的表情，流着鼻血的小学生。

    加奈美大人一脸嫌弃的表情看着她。

    「我说，败斗……虽然想听你的各种解释，不过我现在就想知道的是，那孩子是怎么回事？」

    「她姓游部，叫做百合。是梅莉亚的下手……哦不，是狗」

    「我不是想知道这个……」

    加奈美大人一脸诧异。

    游部慢慢地接近她的新主人……她拿起包在袜子里的脚，就仿佛是在处理圣物一般。然后就这么张嘴舔了过去，吓得加奈美大人匆忙收回了脚。裙子凌乱了一瞬，看到裙内风光的游部「噗嗤！！！」一声，吐出了追加的血液。

    「加奈美……。别看游部这个样子，她是个好人」

    「完全看不到好人的因素来着」

    「这样啊？ 她可以24小时，365天，全年不间断地舔你的脚哦？」

    「……你到底把我当成什么人了？」

    「抖S女王。傲娇没有娇」

    「啊哈哈～★正确！ 让我夸夸你~！」

    「那个星星是黑的！？噗嗤！？」

    加奈美大人那包裹在袜子里的脚踩在了败斗的脸上。

    游部大喊着「好羡慕啊啊啊啊啊！！！！！！」流着血泪在床上滚来滚去。她以现在好想代替你啊……的死鱼眼神看着败斗。

    在接受了加奈美小姐的惩罚后，在抖S女王积蓄的怒气消失后，他们终于开始了正题。之所以把地点选在情侣旅馆也是为了安全。在城中恐怕没有比这里更适合秘密商谈的地方了吧。

    败斗从口袋里拿出一万魔石纸币，递到加奈美的眼前。

    「这就是可以买到一切的《魔石通货》。只有足够的话，什么都可以买的恶魔之币。而拿着这种钱币的《资产家》们，每晚都在进行着名为《交易》的互相残杀」

    「你也……在做这种事情吗……？」

    加奈美用看杀人犯的目光看着败斗。

    确实，按照刚才的说明，败斗到今天为止应该已经杀了不少人了。

    虽然，他到现在一个人都没有杀。这么说来住在《地狱》里的杀人犯还好吗？败斗想到。

    「……这也得看情况。其实也没有非要夺走性命的必要。我一般会尽量通过和平谈判，只从别人那稍稍赚取点钱」

    「具体说说？」

    「用黑道一样的暴力手段威胁，然后强迫对面签署《资产》渡让合同~」

    说着话的是回到正常模式的游部，她正用脸蹭着加奈美大人的绝对领域。……狗，不，是百合。加奈美已经很习惯了的样子，她正像对待狗一样地轻轻抚摸着游部的脑袋。

    败斗叹了口气继续说明道。

    「……杀人是很『浪费』的」

    「浪费？」

    「嗯。我觉得世上所有的人都有利用的价值。、全人类都有为我奉献一切的义务。这样想的话，杀掉某个人……不是会让我的资源变少吗？」

    「这家伙什么鬼，中二病？」

    「……真正的中二病患者也在这个范围里哦」

    败斗的脑海里浮现出一个金发碧眼戴着墨镜的形象。

    他本来还想把可成乘男也叫来的……可惜他正在忙活《个人商店》，今天是联系不到他了。没法获得道具让败斗感到困扰，不过这也是突发情况没什么办法。光是能钓来游部，败斗就已经谢天谢地了。

    「总之，问题就在这里。你所持有的Amax世纪卡――《信用卡》，是《魔石通货》的《资产》，这点我们已经知道了」

    「资产……现金与流动资产，和有形，无形的固定资产……不是一个意思吧？」

    「不，你说对了。只是，那个《资产》不是以日元或者美元来换算，而是以『魔石货币』来计量的。而且，换算所产生的费用和《固定资产税》的收缴也都只能用『魔石货币』来支付」

    「…………原来如此」

    加奈美用手撑着下颚，似乎在思考着什么。

    幸运的是，她作为表世界的房地产投资人来说十分成功。她有着资产，经费，税金的相关知识，所以理解起来很快。老实说，这帮大忙了。对于还有24小时不到就要《破产》的现状而言，败斗没有去教她金融知识的富余时间。

    「……那么，这个『魔石货币』的赚取手段是――」

    「通过《继承遗产》这一制度，或者通过《交易》这一互相残杀的方式。在18-24点之间杀掉《资产家》的话就可以夺走对方的全部《资产》。再或者，像我一样签署《魔纸》也行」

    「还有就是，通过普通的买卖来赚钱了呢~。百合亲就是这么做的哦~」

    被加奈美挠着喉咙，发出喜悦声音的游部补充道。

    「话说回来，我不推荐现在的加奈美姐姐去做买卖。不但时间不够，本金，人脉也没有的情况下，要想通过任何像样的手段赚钱都很困难。还是先通过《交易》赚一点本金比较好哦~」

    「那个……也就是说，只要我干掉败斗或者百合就行了吗？」

    「……你一脸正经地在说什么呢，加奈美。杀了想帮你的我和游部，只会对你不利吧。再说，就算万一要进行《交易》，我也不会输」

    「《资产家》的实力就是金钱的实力呢―。除非做到天衣无缝，不然资产总额少的《资产家》想赢基本是不可能的哦

    「哎……，那不就僵住了吗」

    「所以，我叫了游部」

    败斗指向游部。

    ……虽然当事人正一脸颓废地想偷看神奈美的裙内。

    「这家伙是《万事通》。她不但对表世界的情报熟悉，对《魔石通货》的市场也极为熟悉。从这家伙这买入情报，建立对策，打倒比自己强的《资产家》。这才是效率最高的做法」

    「原来如此。所以你才叫百合来这里的啊」

    「好像是呢―。但是，百合亲的情报就是『商品』。就算加奈美姐姐是美少女，我也不能白送……」

    「……也是呢。真没办法。第一笔钱就让我代付――」

    就在败斗这么说着的时候，加奈美抬起手制止住了他。

    她表情严肃地用手捂住嘴，可以看出她的大脑正在全速运转着。

    「你说的我懂了。也就是说，我必须要从百合那边买入情报，为此需要金钱是吧？而百合买卖情报也收日元或者美元对吧？」

    「十分抱歉，《魔石通货》的『魔石货币』之外的货币我都拒收」

    「也是呢，那么，就只剩一个办法了。……我用身体来支付」

    「「…………啥？」」

    游部和败斗愣住了。

    放着两人不管，加奈美大人将手伸向身上的制服……脱下了自己的开衫，接着是胸前的领带，她将这些扔在床上。又脱下了袜子。

    「笨蛋！！！！」

    以此同时，游部开始吐血。

    现役JK在情侣旅馆直播脱衣。多么刺激的场景。

    「…等等，加奈美！你说用身体支付，是认真的吗！？」

    「当然是哦。只有这个办法了吧。就百合的反应来看，两个人一起洗澡就足够了吧？ 虽然是我第二次洗澡，感觉有点头晕」

    「不不不！头晕什么的，不是这个级别的话题吧！？别这么轻易地贱卖身体啊！钱的话可以借给你哦！？」

    「问别人借钱什么的，我绝对不要。而且女孩子一起洗澡，有什么问题吗？」

    「不是，一般是没关系啦……但那是游部……」

    「虽然一开始有点吃惊，不过习惯了之后还蛮可爱的」

    这么说来，加奈美大人也是男女都ok来着。

    败斗没能说出任何话僵在了原地。「好了，走了哦」加奈美说着，公主抱起游部消失在了浴室里。

    只有败斗一个人留在了房间里――

    「啊，等―衣服我自己脱！」「哎！？那边要自己洗！？」「我的血要玷污加奈美大人了……哎？随便玷污？噗嗤啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」传来了游部的各种悲鸣。

    数十分钟后。

    从浴室里出来的，是皮肤光滑的加奈美大人。

    以及，步履蹒跚的，嘀咕着「我……什么都会说的……」的百合兴趣的小学生。

    有钱人到处都是。

    一眼就能看出是有钱人的人也多得是……当然也有和一般人看上去差不多的人。对那些人而言，比起通过从他人羡慕的视线中获得快感，他们更多想避开因金钱而遭他人嫉妒亦或是引起其他问题。

    总之，在这日本的最北之地也有着《资产家》的存在。

    《魔石通货》的《资产家》本来就可以购买『距离』，所以他们停留在观光地或者娱乐设施里的可能性反而更高。

    「那个男的，就是呢……」

    看着A4大小的报告单，加奈美大人说道。

    从游部那买来情报的第二天。败斗和加奈美来到了北海道的大沼湖，他们现在正坐在租来的摩托艇上。这里――大沼国家公园的周边有着壮美的景观，中间的大沼泽更是被选为了『日本新三景』。

    这里虽然是超适合观光旅游的名胜……但是很可惜《魔石通货》的《资产家》并没有度假的时间。美丽的湖与点缀着鸟儿的青空构成了一幅美丽壮阔的风景……这些对赚钱没有一点帮助。

    顺便一提，从札幌市新千岁机场到大沼国家公园的直线距离有200公里以上。摩托艇也不租给普通人……败斗他们是靠金钱解决了这些问题。握着快艇方向盘的败斗对仪表上的各种信息了如指掌，对于没有刹车的快艇的操作方法也很有心得。……只是作为代价，他昨晚赚的钱都没了。

    「可恶……！就算我是你的下人，把所有的商业利益都扔进去还是不太划算啊……！」

    「好歹你也是我的男朋友，就听听可爱女朋友的请求嘛。……算了，等到我能好好存钱了，我就放过你了吧」

    「真的吗！？说好咯！？」

    「好好，所以，为了可爱的女朋友，你可要好好开船」

    用望远镜窥视着对岸的加奈美大人看都没看败斗这边，只是挥了挥右手。……是的，作为目标的《资产家》就在这个公园里。

    一边降低快艇的速度，败斗也开始用肉眼追向加奈美所看的地方。

    一个长相粗犷的男人，穿着牛仔裤和格子法兰绒衬衫。看上去不到四十，考虑到他的年龄，他的衣服也太随意了，大概是在放松地享受度假村生活吧。这种大意可是致命的。

    那个男人所拥有的固定资产里，应该有『成为透明人』的能力。

    「话说，现在能看得到呢」

    「嗯，市场开放时间――也就是，可以进行《继承遗产》的《交易》时间是18点之后，可以的话败斗想在那之前看到敌人使用《资产》的场面」

    「看得到……他不是能变透明，不是应该看不到吗？」

    「变得过程很重要。就算是变成透明，需不需要脱衣服？如果不需要的话，皮肤触碰到的东西是否会一起变得透明？还是说，在一定距离之内的东西都可以？变成透明后，还能不能接触到那副身体？接触不到的话，对方是否能接触到我方？如果双方都无法接触的话，那家伙应该就连站在地上都做不到。这样想的话，接触能不能由自己的意愿来控制？」

    败斗一句句阐述着自己的假设。

    加奈美大人看着这样的败斗呆然地张大了嘴巴。

    「你……一直都在想这么麻烦的事情吗？」

    「这是最重要的事情。暴露出敌人的战斗力，建立对策。只有这样，才能获得压倒性的优势。」

    目标男子离开湖岸，进入到了公园之中。

    虽然这里叫做公园，但地方可是在北海道。广大的土地看上去很适合作为公园，这里的占地面积有城市公园的十倍以上。中心区域有很多小摊以及餐厅，吃饭也没什么问题。

    败斗和加奈美把船停在适当的地方后，跟在了男子的后面。

    ……虽然会引起不少的问题，但是这些问题的99%可以靠钱摆平。有人生气的话就道歉，然后用日元交一大笔的罚款。

    「看来，他没有和家人或者恋人一起……」

    看着坐在长椅上吃着冰淇淋的男子，败斗小声说道。

    在之后，加奈美大人说着「我也想吃」，败斗一边哭丧着脸一边去附近的小店给她买了回来了。不愧是乳制品发达的北海道。明明是毫无特色的牛奶冰淇淋，却让败斗觉得这是他这辈子吃过的最好吃的东西。顺便，舔着白色冰淇淋的加奈美大人，看上去真是太色情了。

    「……他这不是在单纯地欣赏风景吗。『成为透明人的资产』到底要怎么使用？」

    加奈美大人将最后一片蛋筒放入口中，随后说道。

    败斗抱着手说道。

    「真奇怪啊……。我拿到那个《资产》的话，就会想去偷看女澡堂，进入女子更衣室，在街上看可爱孩子的裙底才是啊……」

    「真变态」

    加奈美大人用蔑视的目光看向这边。

    不是啊，对男人来说这不是理所应当的吗？说着败斗反而挺起了胸。

    「这麻烦啊―真的要这么做吗？」

    「真笨，当然要啊。那家伙的资产总额有将近一千万。其中『成为透明的资产』的金额占了大半，剩下的是现金。而且，他可是持有着的那个《资产》还在使用着哦？他不但支付着运行成本，还有付《固定资产税》。这么想的话，那个东西的性能应该很适合用于战斗」

    败斗继续着自己的假设，他认为敌人的《资产》有『使攻击无效化的能力』。

    也就是说，不但看不见，我方的物理攻击也能轻松回避。若不是这样，单凭『看不见身姿』这种程度的能力是很难连续在《交易》里取胜的。

    即便这样败斗也认为其中有一些规律可循。如果能知道运作方式，组合，又或者是那个男人使用《资产》时的癖好的话……通过反证，就很有可能找到突破口。毕竟他之前便是通过这种办法赚到钱的。

    「………………」

    只是，这种做法似乎并不符合加奈美大人的风格。

    藏在暗处，观察了目标一阵……加奈美将自己的裙子翻折到腰部位置，以此来缩短裙子的长度。然后，她撤下领结，打开开衫的纽扣，将胸部露了出来。不仅是胸部，胖次也勉强处在走光的边缘。

    「等―你！？要做―」

    过度凌乱的制服向周围泼洒着独有的色气。让登上制服星球的败斗被这突然的情况弄得不知所措，只能死命地移开视线。

    加奈美大人调整着自己的服装，向败斗问道。

    「让我再确认一下，我要做的事情是，威胁男子扬言要杀了他，然后卷钱跑路。这么做不但合法，也是《魔石通货》持有人之间的规则，没错吧？」

    「啊，啊啊、是这样。市场的开放时间是18点――喂！？」

    败斗话都没说完，加奈美便从草丛里跑了出去。

    败斗用自己的意志力制止住反射性地追出去的身体。在这里暴露无疑是最差的一手。不但会暴露给对方自己被盯上了的情报，就连败斗和加奈美是搭档的情报也会被发现。最差的情况，就连败斗掌握了自己的情报这一事也会暴露无遗。

    败斗脑中的齿轮瞬间达到了最高速度。

    现在最好的办法是――

    守着加奈美的动向，如果她陷入危机就使用《魔石通货》去救她出来。

    当然，就靠败斗一个人。

    「………………」

    与败斗冰冷的身体相反，他的心脏正在激烈地鼓动着。

    得出结论，想定最佳手段。

    剩下的就是等待时机，下注。

    虽然不知道加奈美的性命将会如何，但是败斗想要去救她。她处在绝对的安全范围。即便如此……败斗的心脏还是在鼓动着，比起自己进行《交易》的时候还要猛烈的鼓动着。

    加奈美和目标接触了。

    「……那个――，叔叔，2万块如何？」

    「…………啥？」

    「我是说，1、2万块如何？ 你有好好在听吧―。……啊，不过叔叔是我喜欢的类型，就给你个特别价1万5怎么样呀？」

    加奈美一边用败斗听不见的孱弱声音说着什么，一边靠近男子。

    为配合长椅上的男人，加奈美蹲了下来。极短的裙子与全开的开衫，那个男人恐怕可以把上下看得清清楚楚吧。

    「叔叔不是北海道的人吧，不来做些北海道的回忆吗？」

    「啊，啊啊…………」

    那个男人伸长了鼻子，点了点头。（译者注：就那种偷瞄的表情）

    加奈美一边高兴地说着「好耶！」一边坐了下来，双手托住了男人的脸颊。那个男人想必也察觉出JK为什么要慢慢接近他了吧。他嘟着嘴，闭上了眼睛。

    ――那一瞬间，加奈美大人的目光犀利起来。

    「看招！！！！！」

    一脚踢在了男人的胯下。

    男人发出了沉闷地呻吟。在他俯下身的同时，加奈美又一记回旋踢踹在了他的脖子上。流畅而华丽的动作。完美地连招。一切只花了一瞬。没有目击者，即使有，他们也会认为这只是自己的幻觉吧。加奈美的动作便是如此的出色。

    「呼――……这样可以吗？」

    看着晕过去的男子，加奈美大人询问着走过来的败斗。

    面对着突如其来的状况，败斗一脸哑然的样子。

    「喂，我说你啊……！我不是说市场开放时间是18点吗！？」

    「什么嘛，没关系，把他关到18点不就好了吗？话说，只是在合同上签字的话，和时间又有什么关系？」

    「………………」

    好像是哦。

    不，具体来说虽然18点之前不能调配《魔纸》，不能对夺取来的《资产》进行鉴定或者买卖……只是作为单纯存钱的话，现在这么做就已经够了。

    「什么嘛。和我说要玩命厮杀，我还以为有多吓人呢。结果这么简单啊―。算了，谁叫我是天才呢？对魅力少女&#8226;加奈美大人来说，不过是小菜一碟！」

    加奈美大人对沉默着的败斗做了V和kira的手势。

    对至今为止通过策略和大资产家近身相搏的败斗来说，加奈美给他展示了完全不同的处理办法。

    也就是，不战而胜。

    没有《交易》，不攻略《资产》，甚至都没等对方使用。

    在战斗开始之前结束战斗，就得到『赚到了钱』的这一事实。无风险高回报。省略全部过程，以最快的方法得到结果。

    无疑是天才的伟业。

    「………………」

    表世界的资产家，似乎也能作为里世界的《资产家》活跃。

    用自己完全不知道的方法获得自己所不能及的成果，这位充满魅力的少女让败斗脸上一阵抽搐，只得苦笑连连。

第三卷 第三章 正义

    「今天我请客！ 大家多喝点―！！」

    『好耶―！！！』

    在札幌市繁华街道的薄野，

    出现了这样的一副画面――加奈美大人包下了牛郎俱乐部『传奇之夜』的VIP包厢，并在里面肆意喧闹。本以为会有几名帅气的牛郎侍奉在她左右……没想到出现在包厢里的都是熟悉的面孔。

    参加成员有，败斗、梅莉亚、库洛尔、游部和可成。抛开已是成年人的可成，精神年龄较高的库洛尔和游部不谈，梅莉亚对这霓虹闪烁的街道深深地着了迷……她没理会败斗叫唤着「我不要守家―！」

    顺便，被邀请的成员们的旅费也全是加奈美大人报销的。

    ……到底，她有多少存款啊。

    「《魔石通货》真是太棒了！ 这么好的东西，你为什么不早点告诉我啊！」

    醉醺醺红着脸的加奈美大人一手拿着香槟一手戳着败斗的脸颊。

    败斗一脸郁闷的表情，推开了加奈美那美丽修长的手指。

    「别像一个喝多了的老头一样纠缠过来啊！ 话说，你才17岁吧！ 怎么就和没事人一样喝着酒啊！」

    「啊―，我啊，留过3次级。已经20岁了哦―」

    「瞎说！」

    「那，这个香槟杯里的东西其实是姜汁汽水。之所以会醉是因为气氛，气氛你懂不懂。来，一起喝点？」

    「请不要乘乱作出和主人间接接吻的事情。对于头脑派的主人而言，酒精只是单纯的毒物罢了」

    拥有黑色长发『波涛汹涌』的美少女，库洛尔掺和了进来。

    她的表情一如既往的坦然，只有总感觉有些心情不好的样子。恐怕是败斗和加奈美一起去了北海道的关系吧。

    「加奈美成为《魔石通货》的《资产家》一事，尚且不论。我先和你说清楚，我是『可以与所有资产签订租赁合同』的最棒的《资产》。你要是太嚣张的话，我就要使用武力了，还请你做好准备。」

    「……哦。这样。还在想没女人缘的败斗为什么会这么急地雇佣女仆，原来是这样。不过，没关系。我是《资产家》哦。《资产》和《资产家》孰轻孰重，这种事连考虑的必要都没有吧？」

    面色发红的加奈美大人露出了抖S的笑容，而库洛尔则是头爆青筋。……虽然事到如今，这些成员组成的酒会，实质上是战争吧？

    「说得好，就让你看看我过去单方面屠杀《资产家》的实力吧。来吧，请觉悟――！」

    库洛尔背后的空间开始扭曲，从中出现了无数的《资产》。

    「等等！等等！这就要开始打仗了吗！？话说你的钱是哪里来的――！？」

    「请安心，都是我从昨晚到今晚，一个人赚来的。现在我就打倒眼前的这个《资产家》，赚更多的钱」

    「那个，你指的那个《资产家》应该不是加奈美吧！？」

    败斗用尽全力想阻止她，而加奈美大人则是一副饶有兴趣的样子。如果是不理解库洛尔威胁的人，这么做或许很正常。

    但是，对魅力少女来说，常识并不通用。

    无视所有过程，直取结果。

    「我付钱。给那个女人以『性欲』」

    「――――咕！？」

    加奈美大人手上的一万魔石货币应声溶解，与此同时，库洛尔抱住自己的腿，蹲了下去。

    漂浮在空中的无数《资产》也纷纷消失了。

    「啊拉？怎么啦，库洛尔？ 像你这般知性的女人，应该不会被性欲冲昏头脑吧？」

    「怎，怎么可能……！我怎么会……！」

    「也是呢，所以，追加付款。2万」

    「――嗯！？」

    「真是顽强呢。那么，3万」

    「~~~~~！！」

    随着无声的悲鸣，库洛尔倒在了地上。

    「等！？没事吧！？」败斗跑上前去一把抱起库洛尔……只见她脸色通红，浅浅地呼吸着眼眶有些湿润。

    「主人……可以推倒我吗……？」

    「不，做不到呢」

    「只，只做前戏就行！」

    「你在说什么呢！？」

    慌张的败斗一边说着「快振作点！」一边前后摇晃起库洛尔。数秒之后，库洛尔的脸上的红晕消退了。她迅速回到了平时的冷静表情，站起来整理起衣服。

    「……刚才失礼了。」

    「哦，哦。」

    「十分抱歉，我去趟洗手间。去换一下内衣」

    「…………」

    为什么要换内衣，这种问题有必要问吗？败斗很想吐槽，但还是放弃了。

    库洛尔确实是知性的人，但败斗觉得她被性欲冲昏头脑也是相当正常的事情。

    「我，我觉得H是不可以的！」

    一边照顾着失血过多的游部，梅莉亚大声说道。

    看着满地的鲜血，游部似乎被刚才的一幕秒杀了。

    「啊拉，梅莉亚。谁都有性欲的哦？这是很正常的哦？」

    「但是但是！ H是不可以的―！」

    「真是的……所以才小孩子……」

    说着，加奈美大人拿出《魔石通货》

    喂，等等。虽然不知道加奈美想做什么，总之千万不要――就在败斗想这么忠告她的时候，抖S女王向神命令道。

    「我付钱。给予梅莉亚以『恋心』」

    「…………啥！？」

    突然，看着加奈美大人的梅莉亚表情变得荡漾了起来。

    加奈美恐怕是抓住了刚才给库洛尔下单的感觉。这次她一次性花了5万，《魔石通货》的恶魔不断地让女性陷落。

    「来，梅莉亚，来这边。我会好好疼爱你的哦？」

    「但，但是！H是――！！」

    「我说我会好好抱住你的喏。现在就过来，5秒内不过来的话，今晚我就去疼爱别的孩子哦」

    「……加奈美―」

    梅莉亚飞扑向了加奈美。

    真是拔群的效果，即便是和游部产生肢体接触都会产生警戒的梅莉亚都被轻松搞定了。名为《魔石通货》的恶魔果然名不虚传。

    加奈美一边双手抱住正用脑袋蹭着自己的梅莉亚，一边慈祥的守护着她。

    「嘿嘿嘿！怎么样败斗？可爱的女仆被NTR了的感觉如何？」

    「我才没被NTR，我没有NTR的癖好，只是有点厌恶罢了」

    「这样啊，这样就好！！呜嘻嘻！」

    呜嘻嘻是什么鬼，呜嘻嘻的。这怎么想都不是现役美少女JK该发出的怪声吧。

    就在败斗用死鱼眼冷眼旁观的时候，那个男人终于动了起来。

    现场最为年长的成员。身患不治之症，14岁就开始与之斗争的重病患者――可成乘男。

    「……老实说，真是可怕啊，加奈美小姐。这群人可都不是省油的灯，她居然把她们全都摆平了……」

    身着华贵阿罗哈衬衫的金发男子一如既往地用中指推了推墨镜。对眼前的可疑男子，加奈美只是抚摸着梅莉亚的腰间，不屑地说道。

    「那是自然，我可是魅力的加奈美大人！金钱不论在哪个时代，都是汇聚在天才手中的东西哦！！」

    「哦……是这样么。……所以？加奈美小姐到底想通过金钱掌控住什么？」

    「――――掌控世界」

    「你说……什么……！？」

    「世间全部的财产！世间全部的恶！权利！美女！帅男！所有的一切，全部入手！若问为何――那是因为，我即是世界……！！」

    原来如此，完全听不懂。

    看来，加奈美大人着实是喝多了。语法，逻辑不通，说的话完全让人听不懂。姑且，就相信她说的，玻璃酒杯中的就当做是姜汁汽水吧……最喜欢金钱的魅力少女得到了『究极的金钱』，这让她的心情好到了顶点。

    和酒鬼打交道好麻烦啊，败斗向加奈美送去这样的眼神，但――

    「败斗！不好了！有强敌出现了！！怎么办！？这下就只能，联系『组织』，启动被封印的『仙境计划』――」

    ……这人没救了。

    「是啊 ，现在终于可以启动那个计划了。总之，我先去取得『皇帝』的许可。这次或许需要你再次动用『反叛之刃』，你就先待命吧」

    「败斗……！我懂了！ 现在就去准备！」

    乘男拿出花哨的球拍，然后对着手机说着让人听不明白的话「我是尘埃，代号・零之条例就拜托了」。败斗偷瞄了眼他的手机屏幕，上面似乎显示着『老妈』。于是他决定还是当什么都没看到为好。

    就在这时，梅莉亚似乎恢复了。「嘿！我，很H！！」她一边叫着一边跑向了洗手间。……她和库洛尔二人暂时就在那里构筑起了自己的爱巢。

    游部没有反应，已经是一具尸体了。

    败斗站在原地叹了口气，向杯中倒入饮料。

    这饮料才是真真正正的香槟。

    「啊，真开心。真是美妙的夜晚呢」

    加奈美露出的是败斗至今为止只见过数次的表情――那是她真正的笑容，打心底里感到高兴才会有的表情。

    不知何时，加奈美大人的玻璃杯中染上了樱花的颜色，在她的旁边躺着一个印有海葵花的漂亮瓶子。……那个瓶子里装的好像是Belle Epo的桃红葡萄酒，是一款歌舞女郎才用点的高端香槟……败斗从没见过那款酒。

    比起这个，现在的败斗有着非说不可的事情。

    他单手拿起酒杯，坐到加奈美边上。

    「喂，怎么―？ 帅气牛郎送货上门？ 想要我点你的话，先给我看看胖次」

    「别用那种找小姐的大叔口气说话啊。再说，我又不帅。完全是黑道脸好吧」

    「嗯―？啊啊，败斗？看东西有点晃，一不小心把你看成帅哥了呢。现在的话，稍微给你点福利也可以哦」

    喝光杯中的酒，一脸醉醺醺的加奈美靠在了败斗的肩上。……就现在的场面而言，败斗看上去更像是来风花雪月的人一般。

    但是，来到制服星球的败斗根本不为所动。

    他有着重要的话要讲。

    「……加奈美，你醉了，但很抱歉有些事我必须要告诉你。」

    「嗯―？ 什么―？」

    「那种钱，还是扔了吧」

    比漆黑更深的眼神射向了少女。

    红着脸的加奈美「……咕」地打了个嗝，呆然地看向败斗。

    「《魔石通货》的《资产家》都是拿命在赌博，这是由《市场》决定的。大部分的《资产家》都没能逃出这个诅咒，被夺走了《梦》……你和他们不同。你的《梦》还没有丧失。只要你还完《信用卡》的负债，就可以回到正常的生活。」

    败斗并不知道，加奈美在打倒『成为透明人』的资产家后得到了多少的利润。

    但是，就游部给的资料来看，加奈美已经得到了差不多足以还清《信用卡》的利润了。而就现在加奈美大摆宴会的情形而言，十有八九，她获得的利润比预想的要多得多。

    那么，答案便只有一个。

    支付需要付的货币，然后扔掉剩下的。离开这个《市场》。

    在一般的社会中实现《梦》，这才是真正可以将幸福握在手上的办法。那才是，加奈美可以获得的，只有加奈美可以获得的，名为奇迹的特权。

    当然，通过败斗创建的《银行》――或者说『幸福的庞氏骗局』来取回《梦》也是可能的……只是很难想象《政府》会继续批准这种胡乱的方法。在流转金钱的齿轮停摆的时候，去修理也是必然的吧。通过正规的操作离开《市场》的老鼠，果然是很特别的存在。

    加奈美离开了败斗的肩膀，然后她将手伸向自己的书包。

    从中拿出漆黑的钱币，撒向天空。

    「……支付。给我以『快乐』」

    价值一万的纸币在空中溶解，加奈美的身体被附上了一层淡红色的雾气。

    「……嗯。……这是什么，真棒啊。超级舒服的。你也来试试吧？」

    「――加奈美！」

    就在败斗斥责把一万里的钞票递给自己的加奈美的时候，她作出一副厌烦的样子堵住了自己的耳朵。

    ……这样下去可不行。

    和加奈美交往甚长的败斗知道，这样的加奈美已经听不见别人的任何意见了。她封印了自己的内心。

    「……好嗦啊―。我知道了啦。你当我是谁啊？加奈美哦？有着超绝魅力的加奈美哦？」

    「…………这样啊」

    「支付《信用卡》所需要的钱我都有好好存着哦。余下的钱要怎么花都是我的自由吧？扔了也太可惜了，钱就是要用来花的啊，不好好尽兴怎么行」

    说着，加奈美追加金钱卖起了『快乐』

    ……《魔石通货》可以购买任何东西。

    但是，在购买一般钱币所无法购买的『超自然现象』的时候，那份代价也是超自然的价格。所以，大部分的《资产家》都保有或者运用着可以以低成本引发『超自然现象』的《固定资产》。只不过……用指定金额，用现金来购买也未尝不是一种方法。

    当支付的金额不足以让订单成立的时候，金钱便只会白白溶解，少量金额所引起的现象规模会很小，时间也很短。这些原本的缺点在购买『快乐』的时候却似乎成了加分项。为了寻求一瞬而逝的刺激，加奈美不断地购买着『快乐』。

    看不下去的败斗打算制止，说道「可以了吧，在这么下去只会对身体不利」，「知道了啦……」不断课金的加奈美停下了手。

    一副非常扫兴的样子。

    加奈美嘀咕了句「……真扫兴」。然后说着「行了！你被开除了！」便赶走败斗。之后，加奈美往酒杯里倒入葡萄酒又大口大口地喝了起来。

    败斗等人坐上离开北海道的飞机的时候已是周日的旁晚。

    从加奈美大人的下人一职中解放，回复自由之身的败斗时刻都想着早些回去……只是遭到了女仆二人的强烈反对。「只有主人一个人在北海道大玩特玩，太不公平了！」「就是说，主人可不能和加奈美小姐一起去情侣旅馆，要去的话请和我去」，被如此主张的两位女仆拉扯着，败斗又陪她们观光了北海道。

    当然，败斗好好将情侣旅馆一事拒绝掉了，只是看着两人尽情地享受了观光的乐趣，这让他感觉很是欣慰。海胆，乌贼和鲑鱼子一类的海产品很好吃，不论走到哪里，那长长的道路与广阔的风景也很美丽。

    原本总觉得「在宝贵的休息日里和家人在一起总有些浪费」的败斗也终于有了新的感悟。

    「真开心~&#9825;」

    「是啊，看来我有些小看国内游了，这里也是个不错的度假区呢。主人，我们的后宫就选在北海道吧」

    「……我说，能用《出租车》回去么？」

    「「坐飞机比较好」」

    两位女仆的同声附和完美地压过了败斗。

    真是让人不解到底哪边才是主人。

    败斗不甘心地叹了口气，系上安全带。随后，他从口袋里拿出手机，准备将它切换到了飞行模式……这时，画面上出现了一条消息。发件人是『未知』。

    「………………」

    总感觉，有种不好的预感。

    作为一个被《输家的诅咒》缠身的人，他知道这个电话必须要打回去……如果现在回避，之后一定会变得更加麻烦，这就是败斗的人生哲理。

    再次确认着坏事件，败斗叹了口气按下了通话键。

    『哟。是我，是我』

    这是新来的诈骗犯么。

    「虽然不知道你是谁，但是我现在在飞机里。还有几分钟就要直上云霄了。你没事的话我挂了哦」

    『什么嘛，真无聊。我们不是一起做生意的伙伴吗。现在有个超有趣的事情，所以才来招待你的啦』

    「…………啥？」

    就在败斗愣住的时候。

    下一瞬间，眼前的场景发生骤变。橘色的夕阳。柔和的云朵。用肉眼观察的话，这些景色比从飞机的窗玻璃看出去要来得真实不少，然后，败斗看到了下方亮闪闪的水面。

    没过多久。

    仅仅一瞬，败斗就意识到自己被扔在了云上――空中。

    「哎哎哎！？主主主，主人―！ 总有种―似曾相识的感觉――――！？

    「给我等等，梅莉亚！ 难道你还有过和主人在空中约会的经历吗――――！？」

    不只是败斗。

    在他的边上，梅莉亚和库洛尔也同在处在自由落体的状态。

    正下方是大海，从这个高度撞上去的话，水面会变得像水泥一样硬。败斗从口袋里拿出《魔石通货》，下起订单――

    『啊―不用担心，我会好好接住你们的哦』

    声音来自开启免提的电话彼端。

    只见，败斗他们正下方的海中有一艘船。

    并且，那不是普通的船，而是豪华客轮。越是靠近，越是明白，那艘船不是一般的大。 从客房的窗户看，有六层楼那么高。 外围的外壳和甲板上也夸张地装饰着黄金和珠宝。顶层的客房甚至还带有游泳池。

    败斗他们的下落地点正与游泳池的位置重叠……三人就这样以穿着衣服的样子，撞入有着微妙弹力的水中，

    「噗哈！！咳咳！梅莉亚！库洛尔！没事吧！？」

    「哈~没，没事，大概……？」

    「虽然有些头晕，但身体好像没有损伤……？」

    从泳池里探出头的两人看来确实没有受伤。

    只是，有一件让人不解的事情。

    两人为什么是泳装。

    库洛尔穿着黑色的分体裤，与素白的肌肤形成了鲜明的对比，显得异常的妖艳。象征着女仆的头饰还戴在头上，这是谁的恶趣味吗。

    而梅莉亚穿着的是旧版的学院死苦水，所谓的旧版，就是只有排水孔的，最基本最朴素的深蓝色泳衣……这种泳衣以萝莉控御用装束而出名。当然在泳衣的正面有写着『梅莉亚』的胸牌。

    泳装打扮的败斗正想着到底发生了什么而向四周看去，便看到泳池边的躺椅上有一个人影。

    那人身穿奢华的深红色泳装，搭配帕雷奥，头上戴着炫目的墨镜，就像明星一样。她的头发就像燃烧的火一样红。在她那展露着狰狞笑容的嘴里，叼着的不是一如既往的香烟，而是插在热带果汁里的吸管。

    「哟，好久不见」

    日本第一《资产家》。《银行》行长。名为《赤红色暴力》。

    绝对的赢家・白星胜子出现在了这里。

    「你就不能用更加稳妥的办法来叫我吗……」

    在泳池边的败斗一边吸着与胜子相同的饮料，一边吐槽道。

    绯红的赢家脸上浮现出一如既往的强势笑容。

    「不是―。那样总感觉有些麻烦？ 而且，上次我们用那种方式分别之后，有些羞耻」

    「那你为什么要叫我过来」

    「感觉好久没和你玩了，就想叫你出来―」

    胜子笑嘻嘻的表情透露着天真，让人怀念。

    只是败斗觉得这份笑容与妙龄美女，有着压倒性战斗力的她不怎么相称就是了。

    「其实啊，最近有朋友来找我玩―。明明想拒绝，可对方还是强行租船来了诶。那人怕不是个放高利贷的」

    「这可真是，非常好的朋友呢」

    「话说，在这船上，只有我一个人诶？也不知道在搞什么。欺负新人吗？难道是觉着我太烦人了就把我流放了，我感觉自己被人绝交了诶」

    「………………」

    败斗没能否定她的话。

    白星胜子是日本第一的《资产家》，换言之，她也是日本第一麻烦的人物。一定不能与她的正面对抗，可以的话败斗希望可以不和她扯上任何关系。这个强者可以把所有的麻烦事一拳轰掉。

    「库洛尔！来比比看谁的潜水时间更长吧―！」

    「可以哦。那么，赢的一方可以获得与主人共寝一周的权利如何」

    「……共寝？ 是什么呀―？」

    在泳池里玩耍的女仆们似乎在说什么奇怪的话。

    能与懂得看气氛的胜子二人独处，败斗对此还是很感激的……但是事情一码归一码。就在败斗小心翼翼地从躺椅上站起来的时候，女仆二人已经一同潜入水中，开始比起了胜负。

    他叹了口气又坐了回去，吸起了自己的热带果汁。

    这么说来，败斗有着必须要和这位赢家说的话。

    「……谢谢你，能在我身处《地狱》的时候，给乘男提供了融资。」

    是的，败斗终于有机会把这句话说出来了。

    败斗在从《地狱》回来之后早早地就给游部和乘男道谢了，其中有着物理性的道谢也有精神性的。具体来讲的话就是让梅莉亚与库洛尔提供接待以及《地狱》里的中二病冒险故事。

    只有大忙人胜子，败斗至今没能和她说上一句话。

    「没关系啦、如今那个孩子能在我边上展露笑容，这就已经足够了」

    说着，胜子朝泳池里的梅莉亚看去。

    那个仿佛像母亲般温和的眼神。

    「顺便有件事不得不说，就取回《梦》一事我想对你表达感谢。多亏了你我才可以向真正的『幸福』迈步。……虽然『幸福的庞氏骗局』要延缓一阵了。关于这一点，他必须要向《银行》的行长表达谢意」

    一向强势的胜子，这下也露出了无所适从的表情。

    然而，从创造了《银行》的败斗的角度来看，这也是在他预期之内的事情。

    幸福的庞氏骗局……是为了被夺走《梦》的资产家取回自己《梦》而设立的机制，为此需要他们暂时失去所有资产，也就是《破产》。《破产》可以通过《魔纸》的合约将自己的所有资产暂时地转交给他人，或者与之类似的方法来实现……可是，即便这样还是有很多人对《破产》感到厌恶。

    日本人对金钱的污秽视而不见，也有好多人在想要和不想要的矛盾之间徘徊。其原因是由于他们对金钱相关知识的匮乏，他们对『借钱』『破产』没有概念，只是一味地下意识去规避。也正因如此，他们在避开风险的同时也失去了机会。在他们那么做的同时，《政府》也采取了行动。那些人永远地失去了赎回自己《梦》的机会。

    「……这也是没办法的事情。一个人可以把机会给别人，但能否享受到这些机会还要看他自己。你没必要为此承担责任」

    那就是一种奖励罢了。

    败斗之所以这么做是为了救梅莉亚，是为了赎回胜子的《梦》。而在那过程中创建的可以解放所有资产家的机制不过是锦上添花罢了。前者是目的而后者不过是附赠。在过程中如果有几个人可以得救的话，也算是一种意外收获了。

    「于是，你要怎么办？」

    绯红的赢家从正面向败斗质问道。

    「我得到了《政府》的内部消息。最近，《市场》的规则要变更了。恐怕在那之后,即便是通过『幸福的庞氏骗局』也没法赎回《梦》了」

    「……《政府》的内部情报，真亏你能拿到啊」

    「我有个不错的渠道嘛，这事情怎么样都好。你要怎么办？」

    「………………」

    老实说，从败斗回到《现世》之后他就一直在思考着这件事情。

    曾经记录在案的『空头支票』已经被注销的现在，败斗只要通过『幸福的庞氏骗局』暂时《破产》就可以将曾经的《梦》赎回回来。

    是的。败斗不畏惧《破产》。

    他有着充足的知识，他很清楚《破产》之后将会如何。他确信只要熟练地使用《魔纸》签订合同的话，就可以毫无风险地赎回《梦》。之后再用《魔石通货》实现《梦》的话，就可以获得真正的『幸福』。他正是为此才进入《市场》，持续着让人神经衰弱的战斗持续到了今天。

    答案在一开始就已经决定好了，败斗没有困扰的必要。

    明明如此，可败斗却还是在回到《现世》之后不断地思考着。

    「……算了吧」

    失败少年自嘲着说道。

    「在我小的时候，自己到底在宝箱里藏了什么样的『宝物』……现在的我已经忘了。但是，长大的我如果打开那个宝箱的话，一定会觉得那个宝物很无聊并为之而笑的吧。大人有着与之相称的《梦》。……我是这么想的」

    输家那如同玩笑的借口，让赢家嗤嗤地笑出声来。

    是的。这是借口，是抱怨。

    但是，那又如何？

    贯彻到底的谎言即是真相。

    有时候，大人即使再是辛苦也必须装作自命不凡。

    「这是来自胜利者的慈悲。那份真相，等以后有机会再说给我听吧。这么开心的对话真是久违了呢」

    胜子从桌上的香烟盒中抽出一根烟，拿着百元打火机打上了火。

    胜利的香烟想必有着特别的味道吧。

    等到回过神来，夕阳已经落下了地平线。船上的甲板被间接的灯光照亮，营造出一种梦幻般的意境，差不多是小孩子回去的时间了。明年开始要上学了。多亏库洛尔最近赚了不少钱，资金的流转也富裕了起来，败斗暂时可以好好当一阵子高中生了。

    他站起身子，准备叫梅莉亚与库洛尔回家――但在那之前，胜子叫住了他。

    许久不见的再会。开心的对话。相约再见的分别。

    那是一句，与这悠闲的日常完全不搭的话语。

    「啊，对了。我最近会杀了白雪奏美」

    世界失去了色彩。

    不，这只是斗败的幻觉，是他停下来思考时陷入的意识幻觉。

    刚才，这个赢家说了什么……？

    「刚才我也有透露过，这是来自《政府》告密者的委托呢―。毕竟那个女人的父亲通过不正当手段使用《信用卡》。以前用得少也就睁一只眼闭一只眼算了，可是最近一下子用得额度变多了，处理似乎也变得麻烦了起来。本来信用卡的使用额度就是针对她的父亲设定的，和那个女的并不相称」

    赢家美味地吞吐着烟圈。

    她给17岁的少女下达了鲜红的裁决。

    「《信用卡》的……管家？看来他曾要求加奈美降低信用额度，但是被她无视了。感觉有些对不起她，我还想着要稍微帮她一把的呢」

    「这……不应该……。《信用卡》所需要支付的金额有好好存着，加奈美她……」

    「具体的事情我也不清楚，不过我有她直到最近的账单哦？」

    你看嘛，说着胜子把账单扔给了败斗。

    败斗接过账单立马看了起来，周六晚上……恐怕是那次宴会之后使用额度一下子变多了。那些钱大多用在了『快乐』上。看完账单的败斗，全都明白了。

    加奈美对用《魔石通货》购买『快乐』上瘾了。

    败斗知道这事极易上瘾，便阻止了她，想必加奈美在那之后又不断使用魔石货币购买着快乐吧。随着更强的刺激，更长的持续时间，每次购买所使用的金额也会越来越高。很快必加奈的资金就见底了，之后她把用于《信用卡》还款的储蓄也给花了，直到最后，她便开始使用《信用卡》不断地购买『快乐』。

    败斗看到账单最后的合计栏上所记载的负债，几乎已经达到了信用卡限额的上限。

    而且，这么大一笔钱想要一次性还清是不可能的，所有的负债都使用了分期――被设定成了『分期付款』。『分期付款』是付款方式的一种，每个月支付的金额可以由信用卡持卡人自由设定。但是，这种付款方式的利息是很高的，通常会对负债加以高额的利息。

    加奈美的设定的支付额是每个月1万魔石货币。

    但是，积累起来的偿还金额依然超过了1000万，分期付款的利息是未偿还金额的30%，也就是说，即便什么都不做，她每个月被追加的利息也在300万以上。如果每个月只还1万的话，根本不可能付清。

    顺便，如果未偿还金额超过一定额度的话，下个月开始就会以特别征收的方式来单独讨要利息――简单来说，利息会被单独要求偿还，一旦演变成这样，加奈美每个月便至少需要支付300万以上的魔石货币。

    现在的加奈美，没有周转那么大笔钱的能力。

    「那个……笨蛋……！！」

    沉溺于欲望，使用超出自己支付能力的金钱，这是《资本家》最不该做的事情。因自己的过失而《破产》，无异于一种耻辱。

    「放着不管的话，她会因为资金链断裂而《破产》吧……对《政府》来说，那可不好玩。那个女人没有大笔《资产》，也没有通过正规的参加方法――《梦》没有被征收。在造成巨大损失之前把她除掉也是理所当然的」

    胜子一边唾着红色的万宝路，一边揉着自己的双腿。

    坦然一副胜利者的姿态。

    「毕竟她是你的朋友，我才想和你说一声。有什么问题吗？」

    「你在说什――！」

    「《正义》站在我这边」

    说着，胜子把香烟按进了烟灰缸里。

    胜子脸上的友好笑容不知在哪里消失了。 转而出现的是如鸷鸟般锐利的眼神。鲜红如火的眼瞳射向败斗。

    「本来，这就是她擅自使用亲父信用卡的问题。《政府》已经做出了让步，使用的资金也一度不再追究。甚至还好言好语地请她降低使用额度诶？而那女的却在这般厚谊下，依然自甘堕落到处挥霍。到底哪边是恶人，哪边是可怜的受害者，想都不用想就看得出来吧」

    露出犬齿的胜子露出强大的气场，让败斗不由得出了身冷汗，变得战栗起来。

    ……我都忘了，不对，到底是什么时候败斗把她从自己的意识中剥落的呢。

    自己眼前的，究竟是一个怎样的怪物。

    「我说，那家伙是《魔石通货》的《资产家》吧？ 是《资产家》的话，在《交易》里被取走性命也很正常。在你夺走别人的钱装进自己腰包的时候，自然也已经做好了自己的脑袋被别人瞄准的觉悟。只不过这次不巧，那个别人是我而已」

    白星胜子的话是对的。

    败斗没有插手的余地，加奈美的罪状确凿无疑，没有一丝可以反驳的地方 。

    她是对的一方，加奈美是错的一方。

    胜子是遵守规则的一方，加奈美是违反规则的一方。

    胜子是勤勉的一方，加奈美是怠惰的一方。

    于是，答案早就已经决定，到底哪边该受到惩罚，一目了然。

    「…………我先回去了」

    败斗只说了这一句便站了起来。

    他能说的只有这一句。

    虽然他有为加奈美辩护的想法，却什么也没能做到。不管怎么想，自己都没『理』。

    「哦，我很开心诶。再来玩哦！」

    说着胜子抽出第二根香烟，点上了火。

    她的表情染上了纯真的笑容，刚才给人的压力就仿佛从没存在过一样。

    这也是自然。她所憎恶的是『恶』，不是败斗。

    不如说，败斗是救了梅莉亚的恩人……因而，胜子才会将他当做自己的『挚友』的吧。特地将这件事情事先告知败斗，也是她的清白证明。

    但是，挚友的朋友对自己而言只是普通朋友。

    「还有一件事，你能不能告诉我」

    面朝着泳池，败斗向他身后的人问道。

    想来，败斗与胜子的对话总是给人这种感觉。

    赢家与输家。表与里。光与暗。善与恶。

    与自己相反的存在。看来不管如何，败斗与胜子都只是这副样子了吧。

    「你的《梦》是什么？」

    败斗看不到身后的她露出了表情。

    但他能感觉到，少女展露出了极为强势的笑容。

    那是仅属于赢家的。

    光明正大，堂堂正正的。

    没有虚张声势，少女不假思索地说了出来。

    「成为《正义》的伙伴」

    《资产家》对飞机之类的东西并没有太多感情。

    通过使用《魔石通货》，他们就可以在没有绳索的情况下去蹦极。比起透过窗户所看到的云彩与天空，还是全身心地感受高空要来的刺激。多亏了《魔石通货》，他们只要耍一些小聪明，就可以轻易做到那些事情。

    败斗站在天空与大海之间。

    这里是只有苍蓝存在的地方――北海道立待岬。这个地方很少出现在旅游杂志上，是只有当地人才会到访的绝赞观光地。情侣一起来的话，想必能成就一次完美的约会吧。

    一望无际的地平线将俗世的烦恼一扫而空。从海角眺望这无暇美景的败斗正如刚才说得一样，站在了地平线上。

    这并没什么大不了的。他只不过是买下了脚下的『立足地』罢了。

    仅仅是这样，他就可以在空中漫步。

    败斗本可以从北海道的新千岁机场乘坐飞机，甚至他可以听从白星胜子的安排回到本州岛。然而，败斗还是再次站在了北海道的大地……落在了北海道的空中。

    仅仅是因为一个理由。

    当前，有个败家女人正把败斗眼前的天空当做了『床』。

    「喂，加奈美，快起来。」

    「嗯~~？姆~~？」

    「总之，先下去了哦」

    败斗公主抱起赖床的JK，一步一步从空中落下。

    衣衫不整的现役JK直到刚才还在挣扎着，可现在却不动了。

    很快，败斗的脚踏在了人类所生活着的大地之上。

    「啊~这不是败斗吗。怎么啦~？想你的美女女朋友了吗~？」

    面对着怀中红着脸的加奈美，败斗上来扇了她一巴掌。

    「给我醒醒」

    被扇了的加奈美并没有动，她只是单单低着头。

    若是平时，加奈美一定会跳起来反击，然而这一次反击却迟迟没有到来。她还沉醉于酒精之中么，亦或是陶醉于『快乐』呢……再或者，加奈美自己已经深刻地意识到了事件的严重性。

    败斗叹了口气，他从口袋里掏出《魔石通货》。

    10张价值1万的纸币，然后下达了价值10万魔石货币的订单。

    「购入。取消加奈美因酒和『快乐』所产生的醉意」

    「等……！？」

    加奈美的脸唰得抬了起来，但还是晚了。

    《魔石通货》的神明服从了败斗的请求，加奈美的『醉意』……遮蔽了现实的幻想被清除。一下子，恢复正常的加奈美的脸色变青了，她颤抖了起来。

    「不……不行……。不可以……。我需要那个……！」

    加奈美像病人一般抽搐起来，她将手伸向口袋。

    从中拿出的是一张漆黑的卡片――《魔石通货》的固定资产《信用卡》。

    就在加奈美打算用颤抖着的手与声音下达订单的时候。

    败斗踢向了她的手。

    「啊…………！！」

    想必败斗并没有用很大的力气吧。

    卡片从加奈美的手中滑落，落向地面。就在那时，黑色的帷幕盖住了苍穹。……恐怕，是她购买了『天空』

    败斗的行为似乎是触碰了加奈美的逆鳞。

    她用自傲的眼神瞪着败斗，并握拳朝他挥去。

    面对压迫而来的右拳，败斗轻松地单手就接住了。

    「……你到底干了什么啊」

    垂着脑袋的加奈美不断地朝败斗挥舞着无力的拳头。

    败斗不可能经受得住加奈美捶打。

    之所以会变成现在这样，主要是因为加奈美并没有真的用上力气。

    「这不是……没有办法吗……」

    大颗大颗的泪珠滴落下来。

    败斗任由着加奈美哭泣，等待着她接下来的话语。

    「……对我来说，钱是必须的。开心的事情，高兴的事情，舒心的事情，我还想要更多。……不然的话，我会活不下去的。购买幸福……有什么不可以的吗……？如果金钱可以买到幸福，就应该买一大堆才是……」

    「………………」

    很奇怪，加奈美现在所持有的价值观与败斗过去的价值观非常相似。

    或者说，直到今天败斗也还是这么想的。

    败斗并没有从拜金主义者阵营中毕业的想法，钱是万能的，钱是最重要的。只要有钱，就可以得到任何东西。这条理念直至不曾背叛过他。

    只是，加奈美把一件事搞错了。

    加奈美的理念本身并不是谎言。但是，追求刹那的幸福，其结果只会让事态恶化。她的作为作为并不是在购买幸福，相反，从一定角度来说那是在购买不幸。

    「……你一定，觉得我很傻吧……？我也是，这么想的哦……。但是，没办法啊……。对不幸之人来说，钱是必需的啊……」

    败斗并不知道，该用什么话来回击。

    一个在学校里被当作偶像的美少女，每年有几千万日元的不菲收入，头脑清晰，运动能力出色，才艺无数。

    这样的美少女说「自己是不幸的」，到底该用什么话来回击。

    作为失输家的败斗并不知晓。

    败斗不是恋爱游戏的主人公，也没有丰富的恋爱经验。他不能成为正义的伙伴，也不能成为慰藉少女的王子。他一丝一毫也不了解女孩子的内心。败斗所能做到的只有算钱和赚钱。

    对于这样的败斗来说，这样的句话就已经是他的极限了。

    「……我明白你想说什么了。我知道钱对你来说很重要，但是，只要是人，所能使用的钱就是有限的。然而在当今的世界上，有许多手段会让你使用超过自己极限的金钱。信用卡就是一个典型的例子，所以，这次的事情我向你道歉」

    「………………」

    「日本第一的《资产家》接受了《政府》的委托，已经出动了。那个怪物叫白星胜子。物理系最强的女人，和她谈判应该是行不通的。总之先道个歉，让她同意和我们交涉吧。之后的还款计划到那个时候在――」

    「为什么……我非要道歉不可啊……」

    「…………加奈美？」

    加奈美从败斗身上离开，沿着海竿慢慢地跑了起来。

    然后，她慢慢地……从脚边捡起《信用卡》。

    「我又……没有错。错的不是我，错的是……这个世界。错的是，你们。……我可是天才。魅力少女。所以，奇怪的是你们……是世界。我，是正确的」

    「喂，喂。加奈――」

    「不要管我，败斗！！」

    加奈美握紧漆黑的卡片，歇斯底里地叫喊道。

    「大笔的负债怎么啦！？那种东西，只要赚更多的钱不就好了！ 日本第一的《资产家》？这种人我不认识！居然敢瞄准我的脑袋，有本事就来啊！看我把她杀回去！！」

    加奈美那充斥着血色的眼神里，依然没有了之前的薄弱。

    她全身充满了力量，因愤怒而情绪高涨起来。

    「首先，就先从你手上把钱都抢过来！觉悟吧！」

    「…………你这是认真的吗」

    败斗瞪着《信用卡》，用他那无比漆黑的眼瞳。

    他非常看重加奈美。

    因此如此，他才善意地伸出了援手。然而，这份善意遭到了践踏，他的钱，生命被盯上了……既然如此败斗也不能继续沉默下去。

    失井败斗可不是取款机。

    不如说，他是存款机。

    既然自己的钱和生命被盯上了，那就只能用暴力来让那个女人闭嘴。

    「………………」

    面对着拿着卡片的加奈美，败斗稍稍放低了身姿。

    近战对败斗不利。加奈美的身体素质比起男人也毫不逊色。

    败斗要做的，是在对方之前使用金钱让其闭嘴。

    虽然没有事先的情报让失井败斗有些不知所措，不过对手是加奈美的话就没有关系。毕竟，她现在所拥有的《资产》只有《信用卡》。还有就是，为了保持《交易》资格而持有的少量现金而已。

    「──────」

    加奈美朝败斗笔直冲了过来。

    就如败斗所预料的一样。善于肉搏的神奈美想要拉近距离。 

    他从口袋里掏出1万纸币，下达订单。

    「购入！拘束住加奈美――」

    「付钱！败斗的订单！！」

    「什――！？」

    收购订单！？

    不但让订单无效，还将其效果奉还给对手。这招用现金来实现的话，会有金额，时机上的问题，但如果是《信用卡》的话便能轻易实现。想必信用卡会支付刚刚好的金额吧。

    败斗感到全身陷入麻痹，筋肉抽搐了起来。

    就这样加奈美的手刺进了败斗无法顺畅呼吸的身体里。

    「嘎――！？」

    经受不住冲击，败斗向后倒去。

    就在这时，败斗身上的拘束也解除了。

    只投资了一万真是不幸中的大幸。

    败斗随即翻身站了起来，为了追加订单，他将手伸向金钱，然而他的手在口袋内摸了个空。

    「你要找到东西，在这里哦」

    只见，加奈美手上攥着数十万魔石货币。

    （被偷了……！）

    败斗的脸上不由得滴下冷汗。

    《魔石通货》的规则与现实中金钱的规则几乎相同。

    虽然从别人那偷钱会被算作违法，只要叫警察来抓捕犯人就可以追还回来……但是小偷在那之前是可以把钱花掉的。也就是说，对方可以用抢来的手枪干掉自己。

    败斗脑内的齿轮开始飞速的转动起来。

    恐怕，失井败斗的思考速度比一般人要快不少，他的思考速度弄不好或许可以匹敌白星胜子。

    但是，加奈美可不一样。

    天才之所以被称作天才，是因为天才不需要思考。

    不用思考就可以得知答案。亦或者从一开始就得知一切。天才不需要过程，不需要理论，天才可以无视一切，仅依靠直觉便可以直抵答案。

    而这，也正是加奈美所做的。

    「购入。梅莉亚和库洛尔的『生命』」

    「！！！？？」

    瞬间，几十捆纸币在空中溶解，代之出现的『某样东西』被加奈美扔进了海里。

    「――――！！」

    失井败斗没有思考。

    这并不是因为他是天才。

    他只是条件反射般地朝海里，朝那两枚碎片扑去。

    这便是，失井败斗的败因。

    他应该好好想想。

    因为失井败斗不是天才，他只是一届凡人。

    难道这不奇怪吗？

    在购买梅莉亚《生命》的时候，不得不使用价值天文数字的《支票》。她的《生命》又怎么会被几十捆钞票购买呢？

    而库洛尔，不过是《资产》。……是的，她并没有《生命》。魔石通货是无法购买不存在之物的。即便可以，那种东西又怎么会和库洛尔的生死挂钩呢。

    如果败斗冷静下来想想的话，或许会发现这诸多的疑点吧。

    可惜的，他并没有冷静下来的闲暇，而没有给他冷静下来的时间，便是只有天才的她才能做到的伟业。

    败斗拼尽性命所握着的……不过是两粒制服的纽扣罢了。

    想必那些东西从一开始就被加奈美握在手里了吧。除此之外，她刚才下达的订单也都是无效订单，钱只是单纯地溶解。她只是单纯地将两粒纽扣扔进了海里。

    败斗意识到的时候，已经晚了。

    就在他将手申下口袋里仅有的零钱的刹那，加奈美下达了最后的订单。

    「付钱。一分钟都行，停下败斗的『声音』」

    即便左手摸到《魔石通货》，败斗也无法下达订单。

    一事无成的凡人。

    输家就这样落入了漆黑冰冷的海中。

    「……再见了，你就尽情地恨我吧」

    少女的细语消失在了夜晚的帷帐之中。

第三卷 第四章 失去的记忆

    他去房产中介公司说想要租房子的时候，在场的人都颇为有些惊讶。

    不过那也难怪。

    那个时候的失井败斗不过才14岁。

    「我，妈妈？」

    「下次你能不能和父母一起来呀」

    「没有直系亲属作担保人的话，不太好办呢」

    被无能的大人当做孩子对待，这让败斗非常生气。

    他承诺自己会支付所有的初期费用和搬家费用，甚至还把现金给他们看了。即便如此他们依旧将自己当做一个孩子，并没有平等对待。这样的人不能称之为商人。

    发现中介公司靠不住之后，他所能采取的行动就只剩下了一个。

    那就是――直接去和房东交涉。

    「钱我能付。靠送报纸和工地打工，我每个月能赚8万日元。虽然不多，但是伙食费和房租我还是付得起的」

    败斗在便宜的招租房之间不断游走，咏唱着这句如同上门推销一般的咒语。

    这对14岁的少年来说或许太过残酷，为了『想要的东西』败斗可以做任何事情。就在那些被父母抚养的孩子们过着每天都可以从早玩到晚的生活的时候，败斗就已经是现在的样子了。

    据说无脑的上门推销的成功率不足1%。

    虽然是令人绝望的数字，却意外的现实。

    败斗说着「被拒绝是当然的，只要游走200次，总会有1次成功的」，他以钢铁般的意志持续着上门推销的日子。

    终于，败斗找到了那件房间。

    从那里到市中心要坐30分钟巴士。那是一间就连有没有浴室都不好说的破旧公寓。房间有4叠半大小。建筑年龄超过40年。木质的门户满是间隙。偶尔可以遇到其他住户。他们大都是光头，右肩到脖子的地方还刺着纹身。

    很明显，这是间有许多难言之隐的房子，只不过对于自己这样的人来说，这样的房子或许正相符吧。所幸，公寓的房东就住在边上的独栋建筑里，给交涉省了不少麻烦。

    这次败斗第236次按下门铃。

    「…………谁？」

    对讲机里传来了高亢的声音。

    自己想要租房，为此准备的金钱，月入8万足以维持伙食和房租――败斗不假思索地说出了如同咒语般的买卖话。

    随后，玄关的门开了，从中出现的是一名13岁的少女。

    看到她的时候，败斗很后悔，后悔自己对着房东的女儿念出了推销的话语――

    「我、就是房东」

    看上去比自己年幼的少女，稍稍颤抖着说道。

    「为什么，要借房子？」

    「父母死了」

    嫌麻烦的他率直地回答道。

    这样的少女不可能是房东，就算是，她也不会和自己这般厄运缠身的人签订合同的吧。235次得到『NO』的败斗半开半就地诉说起了自己的遭遇。

    「虽然亲戚收留了我，但他们都很郁闷。因为我是个麻烦，所以我就想早点自立出去」

    「……母亲和父亲死了，你不伤心吗？」

    「怎么会，反倒是释然了。比起和头脑奇怪的人一起，还是一个人活下去比较幸运。只要有钱，人就能活」

    十四岁的男孩直言不讳的样子，在普通人看来会很奇怪吧。直到现在，所有人都拒绝他入住的理由――异常性显而易见。

    然而，那名少女不一样。

    对面着只身一人并想要在这个世上活下去的少年。少女的眼中烁烁发光，她用尊敬的眼神望向少年。微弱的颤抖停止了。

    「…………真厉害呢」

    「是么？」

    「我叫、加奈美。从今天起、友好相处吧」

    伴随着的，是一份柔和的微笑。

    ……在那之后，败斗才知道。

    当时的加奈美和败斗一样，都在那时失去了父母。

    与败斗所不同的是，被父母所爱着的少女心中满是不安。

    她借助某位监护人的名义继承了父母遗产，成为了真正的房东。

    ……只有败斗发现了少女『弱点』。

    『双亲逝世』的事实一定对少女造成了相当大的打击吧。所以她才会和同样失去双亲的败斗成为了对等的关系。

    从那之后四年。

    加奈美作为表世界的房地产投资家十分成功，而败斗则是成为了里世界的《资产家》。

    败斗自那时起一直都没有改变，发生改变了的是加奈美。

    为了不被周围人轻视，她的口吻与态度变得强势。这既是为了隐藏『双亲逝世』的弱点而发起的拼死反抗，也是为了得不到父母足够的爱而发出的哀叹。

    加奈美那对金钱执着的性格……想必，也是受了败斗的影响吧。

    既然如此，他便有责任。

    某一天，少年对希望和他做朋友的少女点下了头，并在租赁文件上签下了字。这名少年正是败斗――

    一觉醒来，感觉糟透了。

    梦见了不想看到的过去。被梦魇折磨的他在起床后忘记了梦的大部分内容。在只记得失败回忆的情况下，这样的体质给予了他很大的优势……只是他最近遇到了，可以将这种体质夺走的《资产》。

    忍受着头痛与恶心的不适感，少年将目光投向床头，在那上面有一个灯型的香炉。

    《梦魔的诱惑》

    这是库洛尔《租借》的资产之一。

    这种装置可以让别人强迫看到拥有者想让他看的梦境。

    「……注意到了吗」

    「主人！ 没，没事吧！?」

    库洛尔松了口气，梅莉亚则是一脸担心的扑向少年。

    看向天花板，败斗发现这是他住了4年的破旧公寓。

    「是白星小姐把你搬回来的。据说把你从海里捞上来后，她是跑着把你运过来的……我还以为是在开玩笑。现在感觉如何？」

    「…………糟透了」

    「！？有哪里受伤了吗！？」

    「……库洛尔。不许再用那个香炉，我做了一个梦，觉得自己快死了。」

    「这不应该……。我所指定的是『现在的主人最需要的梦』……不，十分抱歉。我再也不会使用这个《资产》了」

    库洛尔作出手势后，灯型的香炉便被吸入虚空。

    虽然败斗感觉很糟，但是他身上并没有外伤。反正，那个麻烦的赢家一定是挑了个不错的时机救了自己吧。不愧是『正义的伙伴』。作为友方着实优秀。

    但是，败斗的交涉失败了，加之自己还被送回了自宅……胜子和加奈美之间的《交易》可能很快就要开始了。

    「……主人。我从胜子小姐那边听说……加奈美小姐对主人做了各种各样的事情」

    梅莉亚怯生生地问道。

    梅莉亚虽然没有怀疑胜子的话，但想必对内容还是有些疑问的吧。

    「…………是事实」

    败斗从床上坐起来，向两人道出了原委。

    由于加奈美滥用《信用卡》而濒临《破产》的事情。和她无视《政府》的忠告，使用了与自身实力不符的金钱的事情。白星胜子接受《政府》的委托，准备杀了加奈美的事情。还有，自己低下头对加奈美好言相劝，被加奈美回绝后自己与她大打出手的事情。

    聊的越多，加奈美显露出来的过失越多。

    总感觉，这件事毫无辩解的余地。加奈美被《正义》制裁似乎是理所应当的结局。

    所以，败斗最后如此说道。

    「这次的事情……我也有责任」

    梅莉亚屏住了呼吸。

    库洛尔则是冷静地等待着败斗之后的话语。

    「错的是加奈美，没有商量的余地。不如说，作出了巨大让步的《政府》与公平对待此事的白星胜子才是绅士的一方。他们忍让了很多吧。看在往日的情分上，光是为自己安排这场谈判就已经是极限了。……我也不是志愿者，所做的一切都是为了赚钱，如果赚不到更多的钱，就会出现亏损。这种事情不能发生在我身上」

    「怎么会――！」

    「你说得对，主人」

    一脸不满的梅莉亚刚站起来，就被冷静的库洛尔制止了。

    她的表情一如既往。

    这是她身处水深火热时也能像冰一样冷静思考的证据。想必理性的她可以正确地看待这场战局吧。

    「在这种情况下成为加奈美的友方，与送死无异。对方是《政府》和日本第一的《资产家》。实力对比太过悬殊。当然，如果是我敬爱的主人的话，即便和她们为敌也能取胜……但是没有利益产出的话，也就没有胜负的意义。对话的前提搞错了。」

    面对流利地说出自己意见的库洛尔，梅莉亚一言不发。

    她垂下肩膀，一屁股坐了下去。

    「本来我就对那个女人没有什么好感。不但对主人对我都作出了诸多无礼的举动，十分任性，还总是以自我优先。厚颜无耻。再加之，她对前来援助的主人出手，让主人落入北海道的海里？我绝对不会原谅」

    库洛尔的表情扭曲起来，瞳孔里明显染上了怒意。

    那是库洛尔不能原谅她，最主要的理由。

    她可以忍受被嘲笑和羞辱，但她决不会容忍任何人伤害她心爱的主人。如果有人这么做的话，她便会毫不留情，不问缘由地杀死对方。

    这便是，她的《正义》。

    「……不愧是库洛尔。我就知道你的话应该能明白。这都是没办法的事情。她是自作自受」

    只要这样什么都不去做的话，加奈美就会被胜子杀掉。

    那又如何呢。

    就算加奈美死了，败斗也不会感到一丝痛苦。

    不过是这间公寓换一个房东，今后接着付房租就行了。

    不会有任何的问题。

    不如说，现在被要求偿还的7850万债务都可以一笔勾销了。

    这么算的话，加奈美的死不如说是对败斗有利――

    突然，败斗被温暖包围了。

    不知何时站起来的梅莉亚，从背后抱住了他。

    败斗的得失计算随即中段，感到嫉妒的库洛尔也随之动了起来……然而，两人都因为梅莉亚的发言而停止了动作。

    「……可以了哦，主人」

    单纯的话语，却比任何言语都更为温柔，直抵败斗的内心。

    「不用勉强，也可以。我也好，库洛尔也好。为了主人的话，任何事都可以去做……」

    那是没有任何修饰的、朴素的话语。

    那是向败斗传达感情所需要的，最简单却也是最棒的话语。梅莉亚之所以能将这句话说出口……是因为她依然正确地理解了败斗的心。

    对梅莉亚来说，败斗的谎言是行不通的。

    即便败斗可以欺骗自己，梅莉亚也会发现他的想法。她一眼就能看出败斗的心殇。

    败斗生气了。

    败斗想要隐藏住的内心被触碰，他激动地大叫起来。

    「你知道吗！？我已经输了，就因为你们――！！」

    这是他的真心。

    说完的两秒后，败斗便后悔了。

    聪明的库洛尔的话，凭那5个字就察觉到了一切。

    「……是为了我们，才……？」

    那便是答案。

    失井败斗向追寻之物伸出手，为此，他赌上性命。

    但那并不意味着他是有自杀倾向的自我牺牲者。想要得到什么，就需要付出什么。那就付出。非常……简单的道理。

    这不是牺牲自我，而是欲望。

    为了满足自己的欲望，金钱，生命都可以丢弃。任何事都可以做。他只不过是贯彻着这样的哲学。

    对手是《政府》？ 日本第一的《资产家》？ 谁管他的。

    对失井败斗来说，善恶并不重要。敌人有多强也可以无视。对他来说最重要的是，想要什么。在他对加奈美产生欲求的那一刻，他的欲望便决定了。

    只是……那个选择的风险实在是太高了。

    敌人是日本第一的《资产家》。恐怕，自己会输吧。最坏的结果是丢掉性命。如果变成那样，梅莉亚与库洛尔又将会如何？

    被算作败斗《资产》的库洛尔会被归还给《国家》。

    相信败斗，牺牲自己的《性命》与『自由』委身与他的少女，将被再度囚入笼中。作为主人，败斗无法做出那样的选择。

    梅莉亚也是同理。

    虽然她并没有被算入败斗的《资产》，但她还太小了。坠入《地狱》的败斗很清楚，梅莉亚现在还做不到经济独立，在精神层面更是极度依赖着自己。败斗在这种情况下死去的话，梅莉亚只会步自己的后尘。

    ――是的。

    败斗不使用『幸福的庞氏骗局』的真正理由，是为这两人着想。

    「……这样啊。我没有注意到……真是抱歉」

    库洛尔重新坐端正后，梅莉亚也在她的边上坐了下来。

    「……没想到自己败给了梅莉亚，真是太可惜了」库洛尔小声说道，边上的梅莉亚笑了起来。……看来，这两位女仆和好了。

    「主人，请去救救加奈美吧。即便理论上没有利益，只要主人想去的话就应该去」

    「库洛尔……。即便是暂时也会，你愿意成为梅莉亚或者游部的《资产》吗？如果我输了的话，你――」

    「您在说些什么呀」

    轻轻地，库洛尔展露出娇花般的笑容。

    「我的身体也好，心灵也好都是您的东西。我愿与您同生，也愿与您共死。这一切我早就决定好了。而且，我是『自由』的，即便是主人的命令，我也不会改变这一决定」

    库洛尔那毫无迷茫的眼神诉说着。

    在这里露出这种笑容太狡猾了……败斗一副气鼓鼓的样子，「好了！好了！」边上的梅莉亚精神地举起了手。

    「主人！ 我没有『经济实力』！所以，主人死的话，我也会死！！」

    「明明笑得那么灿烂，说的话却像个不中用的孩子一样呢……」

    「所以，请一定要回来！」

    梅莉亚笑着说着任性的话。

    这就是她的《正义》。

    为了败斗着想，为了败斗行动，纵容自己的任性。

    ……那么，失井败斗的《正义》到底？

    那种东西从一开始就不存在。

    对他而言，善恶根本没有意义。

    他的行为不管是被赞许为正义，亦或者被断定为不义，这都无所谓。对失井败斗来说，只有想要，不想要。想做，不想做。这两种选择。

    所以，他从一开始就已经决定好了答案。

    「――要去帮加奈美咯」

    随着他沉重地宣告，梅莉亚与库洛尔笑着点了点头。

    为了自我满足而救助的少女们。

    败斗仅仅为了满足自己的欲望而行动，去赚钱。在那过程中，他为了救助少数人给多数人添了麻烦。……那么，这次也一样。因为，失井败斗只会用这种办法，他没有可以在这个世界上活下去的其他办法。

    敌人是日本第一的《资产家》与《政府》。双方差距悬殊。这是场不赌上性命便无法获胜的战斗。

    败斗到今天为止都一直在与强敌生死相搏。

    只有这样，他才可以将想要的结果握入手中。

    他的野心并不小，那是不赌上自己的生命便无法获得的东西。但是，这一次的游戏实在是太糟了。因为他所想要『日常』――即便是舍弃性命也无法得到。

    败斗再一次感慨。

    女人是『负债』。

    花钱如同流水，不产出一分利益，还极度费神。

    但是……一个男人越是能背负这样的『负债』，越是能展示男人的器量。

    情况让人绝望。没有时间，没有金钱。

    最坏的结果是《交易》已经开始，加奈美已经被胜子杀掉这一情况。败斗没有创造《银行》或是签订《伤害保险》的时间。用正规流程的手段去对付的话，绝对来不及。

    「……。……。…………」

    败斗脑内的齿轮飞快地旋转起来。

    这就好，凡人必须要思考。

    俗话说，百思不得其解――一个人的才能是有限的。

    那么，千思会怎么样？万思呢？

    凡人有着凡人成事的方法。

    胜者也说过。『描绘画卷』是败者的工作。

    拟定规则，思考作战，确立计划，达成目标、化不可能为可能。挑战未知，创造新事物。这便是败者的手段。

    最终，败斗打开了手机上的通话软件，给3人发去了群语音。

    确认到众人都接通之后，败斗将手机切换到免提。

    梅莉亚，库洛尔，游部，乘男……还有一个。总共5人。败斗对他们诚心诚意地低下了头。

    「钱我会按说得付。物理上或是精神上的事情我都会做，所以拜托了……！请你们将《生命》借给我……！！」

    这个世界上，与金钱相同，有着绝对性价值的东西就是『时间』。

    而增加这一商品的方法，只有一个。

    那就是，借用他人的『时间』。

    让别人来做本该由自己来做的事情，将这段时间拿去做别的事情。这就是『时间』的炼金术。本来只有1小时，但借用6个人的话就会有6小时。即便是现在这样拮据的时候，有6个人的话就能产出6倍的成果。

    「当然可以，主人！」

    「是啊，我本来就是主人的东西」

    梅莉亚与库洛尔立刻娇羞地给予了回应。

    对她们来说，败斗的死与自身紧密相连，他们是命运共同体，帮助败斗是自然而然的事情。

    但是，其他3人并不是。

    要剥落日本第一的《资产家》与《政府》的獠牙，便等于是要和整个《市场》为敌。失败的话会失去一切。不但至今为止的日常会全部断送，今后恐怕也无法确立翻身之计。

    『我虽然明白你的心情，但是和《政府》和白星小姐为敌呢……？风险实在是……』

    游部说出了自己的合理意见。

    如果没有与风险相称的回报，大概是得不到他们的协助的吧。

    就在败斗烦恼着要如何交涉的时候，库洛尔自信满满地说道。

    「游部小姐出力的话，回头，我和梅莉亚就只穿内衣侍奉您」

    『命，不要了！』

    最先下定决心的是游部。

    在因交涉成功而满怀喜悦的库洛尔边上「哎，我也要吗！？」梅莉亚泪汪汪地问道，库洛尔并没有理她。看来在这命悬一线的状况下，即便是梅莉亚也不能说出『H是不对的』的话了。

    接着，是与乘男的交涉。

    「乘男……关于你的报酬。事情结束之后，金钱上的报酬之外，所有的荣誉也都归你。你会成为打倒了《政府》，日本第一《资产家》的男人。并在《市场》里广为流传」

    『我会……成为传说……！？』

    「……对，到那时候，你会成为雾化陈规的男人，会拥有『超新星』的名号……」

    『咕哇！这样的话我不就只能上了吗！！』

    这下，乘男也愿意协助了。

    剩下的，还有一人……但是他沉默着没有说话。

    他不说话，是不是因为不想帮助败斗，没人知道。无论如何，不试着谈谈就不知道结果。败斗想先给出成功后的报酬，但在那之前对方便切断了通话。

    ……虽然很可惜，但是没有办法。毕竟，这本来就是不可能的游戏。有4个人能来协助，败斗就已经谢天谢地了。

    他一转心情，闭上眼叹了口气。

    ……14岁的那一天。

    第一次打开这间破旧公寓的门，面对决定自立并一个人生活下去的自己，败斗没有想到居然会迎来这么一天。

    那时候的自己本是打算一直一个人，仅背负着自己的性命活下去。不管是背负他人的性命或是让他人背负自己的性命，这都不是败斗想要的。败斗只想为了自己而赚钱，对他来说保证自己不死就已经足够了。

    排走身体里积攒的二氧化碳，给全身换上新鲜的氧气。败斗再度睁开眼，他的眼瞳比漆黑更为暗淡。

    自立并不是独自一人。

    而是拥有一个人活下去的能力，在此之上，与他人合作实现《梦》。然后，败斗希望在这轮回之中也能有傲慢房东的身影。

    「请帮助我，大家。一起打倒日本魔石市场最强的《资产家》――打倒白星胜子」

    随着败斗的话语，周围想起了应援的声音。

    这一定是……失井败斗人生中的第一次，背负伙伴的性命，并将自己的性命交付给伙伴的瞬间。

    城郊的一个废弃工厂的一处区域发生了爆炸。

    因城市开发计划受阻，而被常年弃置的那里……就派世界终结后的样子。

    废弃的建筑设备。 钢架。 螺栓。 工业废物； 一堆闲置的废铁。 冰冷的无机物散落一地，让人想到人类灭亡后的地球。

    就在这个充满绝望的地方，白星奏美颤抖着。

    她生平第一次见到了真正的怪物。

    「这家伙……怎么回事……！？」

    她全力以赴，没有留情，也没有犹豫。

    她从游部那获得情报，从乘男那借来道具。对物理系最强的怪物，用精神攻击就行。防御力高的话，就用魔法攻击。夺走视觉，夺走听觉，夺走嗅觉，夺走触觉。封印六感。以瓦砾之山将其击溃。她这么做了。

    这无疑是杀人的手法。

    但是没有关系，不是杀人就是被杀。

    这个国家有正当防卫这个词语。

    为了保护自己，反击是被允许的。所以，加奈美充分地使用了自己的体能与才能，真红的胜者理应被击溃了。

    「哎呀―！ 不错！真的不错！ 我好久没有承受过，这样的伤害了！ 你可以啊！」

    真红的怪物出现在了废弃工厂的瓦砾山中。

    衣服已经破烂不堪的她，身体上却不见一处伤痕。

    ……别开玩笑了。不仅是废铁，连废弃的渣土车和挖掘机也一起砸过去了。施加在她那纤细身体上的总重量至少也超过了20吨。受到这么大的重压的她，不可能毫发无损才是。

    「咕…………！！」

    加奈美操作起从乘男那拿来的屏幕。

    之所以将战斗的舞台选在废弃工厂，是因为这里可以尽情地战斗。

    「嗯―？怎么回事？ 有点喘不上气呢」

    「我把这一带的氧气抽走了哦」

    加奈美脸色变得铁青，艰难地呼吸着。

    「啥……！你不会觉得这样就能打倒我吧？ 别开玩笑了。就算是死，我也会拖你一起的哦。虽然不太情愿，就让我来做你的冥界引路人……！」

    与敌人同归于尽。

    这是加奈美的最后手段，天才般的想法。纵使是有着强韧肉体的胜子，那副肉体也终究是人类的躯体。而人类是无法离开氧气的生物。

    「……噗。咕咕咕……啊哈哈哈哈！你真是太棒了！」

    没有多少钱，《交易》的经验也屈指可数的菜鸟居然将胜子逼到这一步。不愧是天才的伟业。如果继续这样成长下去，加奈美或许能成为匹敌胜子的《资产家》。

    胜子的心情很好，因为她面对的是许久未见的强敌。如果可以的话，她想等少女成长之后，再好好享受与她的《交易》。

    然而，这个愿望无法实现了。

    胜子有着不得不做的事情，加奈美并没有未来。

    眼前的新秀并没有推翻这一切的能力。

    「啊啊啊啊啊啊啊――――！！！」

    露出犬牙的胜子挥出右拳。

    工厂内随即产出一股暴风，将腐朽的屋顶击向了夜空。

    如同龙卷风一般的上升气流将周围弥漫着的，令人作呕的空气一扫而空。

    「看吧，我换气咯？ 话说，我就算没有氧气也能活动1个小时左右。你这么做只会让自己受苦而已哦？」

    「……。怪物……！」

    「感谢夸奖。……于是？ 你之后要怎么做？ 不集中注意力的话会死的哦？」

    「――！」

    被逼到绝境的加奈美，终于将手伸进了裙子的口袋。

    ……《信用卡》

    那是加奈美拥有的唯一《资产》。效果与现金《魔石通货》一样――用适当的钱购买一切。而且，用信用卡支付可以之后再还钱，尽情地买就好。

    「付钱！买下那个女人的《资产》！！」

    委身于本能，加奈美打算买下胜子的《资产》。

    无疑，这是《信用卡》的最佳用法。过去失井败斗给她看过《支票》，那是现金流的极限，究极的战斗方法。夺走对手的武器，用将其收为己用――恶梦般的手段。

    但是――――

    「…………！？为什么！？为什么没有起效！？」

    「那是因为―，你没有支付的余额了吧」

    胜子捡起脚边的酒瓶，轻轻地弹了下。

    然后，酒瓶便超越了音速。

    「咕……！？」

    飞来的酒瓶贯穿了加奈美的右肩，《信用卡》也落在了地上。

    日本第一的胜者慢慢地走进过来。

    「你还是个小鬼，还没有在现实世界里办过信用卡吧？ 不止是《魔石通货》，信用卡也有『上限的额度』。一般来说，那是年收入的三分之一左右？ 超过那个额度的东西是买不了的」

    是的。《信用卡》有着支付额度的限制。当然，加奈美已近乎触及到了那个额度。就目前情况来说，加奈美想要收购日本第一的《资产家》的《资产》是不可能的。

    不对，即便她有大量的额度，这个梦想恐怕也无法实现吧。

    强制购买――收购所需要的金额，是那位《资产家》购买《资产》时花费金额的10倍以上。对于几乎将自己的现金全部投入到《资产》里的胜子来说，想要收购她的资产，加奈美必须有日本第一资产家资产总额10倍以上的支付余额。

    「……那么，钱差不多用完了吧？ 我现在杀了你也可以了吧？ 」

    胜子闲庭信步一般慢慢走近过来。

    加奈美之前有从游部那边听说。白星胜子为自己投资的是纯粹的『身体能力』。不管自己如何逃跑，都会在一瞬间被追上吧。即便如此，她还是特地陪加奈美玩了很久。她之所以这么做原因很明显。

    她，在等待。

    等待加奈美放弃的瞬间。

    耗尽所有的计策，花费所有的《资产》，使出自己的所有才能――即便这样还是无法战胜的敌人。她在等待着，加奈美看到这副令人绝望的现实后，身心疲惫的瞬间。

    想到着，加奈美咬紧了牙。

    「开……什么玩笑！我是加奈美哦！写作魅力读作加奈美的加奈美哦！ 充满魅力的我怎么会败给你这家伙……！」

    从乘男那拿来的道具都用光了。从游部那获得的情报也都耗尽了。

    即便如此，加奈美还是用双脚站在了这里。

    其原因……是因为她相信着。相信着自己的才能，相信着充满魅力的自己。

    她相信着只身一人活到今天，自己的强大――

    「哎―，这样啊，个人魅力啊」

    逼近眼前的真红恶魔，露出了一副饶有兴致的样子。

    「真巧啊，其实……我也是」

    加奈美大脑一片空白。

    自己唯一绝对信任的东西。自己的强大，才能，魅力。

    （这些东西，那个女人也都拥有……？）

    这一刻，加奈美内心中的某样东西被折断了。

    她一下子失去了力气，当场坐了下去。

    「啊……嘞……？ 怎么回事……」

    使不上，力气。

    别开玩笑了。这不对，这不是我。我是，特别的。被选中的人。我和周围的量产物不一样。我是被神明选中，特别的人。这样的我，怎么会输给区区一届凡人。

    加奈美反复说着这些只有她自己听得见的话语。

    她反复地催促着自己，去吃掉眼前的敌人。

    ……但是，做不到。

    这不是理论，而是一种感觉。

    没有任何的根据。不用引经据典地说明。光靠直觉，她就明白。

    她也是『这边』的人。和自己一样，被神明选中，特别的存在。

    而且，她所拥有的『才能』……远比自己更为强大。

    「――执行《正义》」

    真红的《正义》逼向无力的少女。

    加奈美用袖子抹去模糊视线的眼泪。

    （……笨蛋。干什么哭啊。哭了就会有人来救自己吧？ 那么会挑时机的英雄，怎么会存在于这个世上……！）

    加奈美的预感应验了。

    这个世界，没有英雄。

    帮助哭泣女孩的王子也好，击败少女仇敌的正义伙伴也罢，都不存在。

    但是，这个世界上――

    ――――有着《魔王》。

    在少女与真红之间，出现了一个影子。

    加奈美最初并不知道，那个人是谁。

    只知道，他的脸色很严峻。

    当少女得知那是自己所熟知的少年，为了保护自己，他与有着压倒性优势的强者刀刃相向的时候，少女的眼中，溢出了一汪眼泪。

    「在……做什么啊……。我，可是打算杀了你哦……？为什么要帮，我这样的女人……」

    轻轻地，男孩的嘴巴张开了。

    第一次看到少女哭泣的他，松了一口气。

    虽然有着无数想说的话，但少女却不知如何开口。现在少女所能做的，仅是对这名站在这里的他，从心里抱以感激。

    「……我们说好的。『要友好』，好好在合同上签字了」

    「这是什么时候……的事情了啊。我都已经，无所谓了……。一个人生，一个人死……」

    「听好，胜者！！」

    败斗没有回应加奈美，转而对眼前的《正义》高喊道。

    「这个女人是我的东西！！是我的女友，世界上最重要的『家人』！！如果这个家伙哪里做错了，全部的责任由我来承担！！所以我不把她让给任何人！！」

    「──────」

    大颗大颗的眼泪从加奈美的眼中滑落。

    那是少女一直梦寐以求的东西。

    那是自小便失去，一直苦苦追寻的东西。

    那是大家都理所应当般的持有着的，只有少女一直都未曾拥有的东西。

    名为家人的羁绊。

    可以完全接纳自己，只属于自己的栖身之所。

    「……所以，说出来吧。『帮帮我』。家人之间应该互相帮助吧」

    「…………」

    少女知道自己没有说出这句话的资格。

    少女曾一度明确地将少年拒绝，并将他击入漆黑的海中。

    做了那种的事情，事到如今还说这种话，实在是太窝囊了。而且，这是女孩这辈子都没有说过的话。

    这句话对少女来说，并不是没有说出来，而是不能说出来。

    少女，曾经没有栖身之所。

    少女觉得这个世界上只有自己一个人，被留在了黑暗中。

    看不见光明，也找不到道路。她只能在崩溃的边缘……只身一人不断地前进。

    她相信总有一天，自己会到达。

    她祈祷着――过去失去的温暖『住处』，再一次出现在自己的面前。

    少女拼命地止住颤抖着的嘴巴，不断地擦拭一次次溢出的鼻水与眼泪。

    在这期间，少年等待着，等待着她。

    少女有着对谁都不能轻易说出口的话语。

    一直都未曾说出口的话语。

    谁都不曾听过的『愿望』，终于加奈美将它说出了口。

    「…………………救救我」

    少年笑着点了点头，向前看去。十分少见的，少年的笑容中蕴含着一份温暖。

    抛出的硬币，已然无法收回。

    但是，这样就好。《魔王》不会执行正义。

    他即为『恶』。

    仅为了自己的私欲，蹂躏世间的一切。

    为此――

    「――我即是《魔王》」

    此刻，资本战场的《魔王》向真红的《正义》发起挑战――！！

    败斗想要隐藏住的内心被触碰，他激动地大叫起来。

    「你知道吗！？我已经输了，就因为你们――！！」

    这是他的真心。

    说完的两秒后，败斗便后悔了。

    聪明的库洛尔的话，凭那5个字就察觉到了一切。

    「……是为了我们，才……？」

    那便是答案。

    失井败斗向追寻之物伸出手，为此，他赌上性命。

    但那并不意味着他是有自杀倾向的自我牺牲者。想要得到什么，就需要付出什么。那就付出。非常……简单的道理。

    这不是牺牲自我，而是欲望。

    为了满足自己的欲望，金钱，生命都可以丢弃。任何事都可以做。他只不过是贯彻着这样的哲学。

    对手是《政府》？ 日本第一的《资产家》？ 谁管他的。

    对失井败斗来说，善恶并不重要。敌人有多强也可以无视。对他来说最重要的是，想要什么。在他对加奈美产生欲求的那一刻，他的欲望便决定了。

    只是……那个选择的风险实在是太高了。

    敌人是日本第一的《资产家》。恐怕，自己会输吧。最坏的结果是丢掉性命。如果变成那样，梅莉亚与库洛尔又将会如何？

    被算作败斗《资产》的库洛尔会被归还给《国家》。

    相信败斗，牺牲自己的《性命》与『自由』委身与他的少女，将被再度囚入笼中。作为主人，败斗无法做出那样的选择。

    梅莉亚也是同理。

    虽然她并没有被算入败斗的《资产》，但她还太小了。坠入《地狱》的败斗很清楚，梅莉亚现在还做不到经济独立，在精神层面更是极度依赖着自己。败斗在这种情况下死去的话，梅莉亚只会步自己的后尘。

    ――是的。

    败斗不使用『幸福的庞氏骗局』的真正理由，是为这两人着想。

    「……这样啊。我没有注意到……真是抱歉」

    库洛尔重新坐端正后，梅莉亚也在她的边上坐了下来。

    「……没想到自己败给了梅莉亚，真是太可惜了」库洛尔小声说道，边上的梅莉亚笑了起来。……看来，这两位女仆和好了。

    「主人，请去救救加奈美吧。即便理论上没有利益，只要主人想去的话就应该去」

    「库洛尔……。即便是暂时也会，你愿意成为梅莉亚或者游部的《资产》吗？如果我输了的话，你――」

    「您在说些什么呀」

    轻轻地，库洛尔展露出娇花般的笑容。

    「我的身体也好，心灵也好，都是您的东西。我愿与您同生，也愿与您共死。这一切我早就决定好了。而且，我是『自由』的，即便是主人的命令，我也不会改变这一决定」

    库洛尔那毫无迷茫的眼神诉说着。

    在这里露出这种笑容太狡猾了……败斗一副气鼓鼓的样子，「好了！好了！」边上的梅莉亚精神地举起了手。

    「主人！ 我没有『经济实力』！所以，主人死的话，我也会死！！」

    「明明笑得那么灿烂，说的话却像个不中用的孩子一样呢……」

    「所以，请一定要回来！」

    梅莉亚笑着说着任性的话。

    这就是她的《正义》。

    为了败斗着想，为了败斗行动，纵容自己的任性。

    ……那么，失井败斗的《正义》到底？

    那种东西从一开始就不存在。

    对他而言，善恶根本没有意义。

    他的行为不管是被赞许为正义，亦或者被断定为不义，这都无所谓。对失井败斗来说，只有想要，不想要。想做，不想做。这两种选择。

    所以，他从一开始就已经决定好了答案。

    「――要去帮加奈美咯」

    随着他沉重地宣告，梅莉亚与库洛尔笑着点了点头。

    为了自我满足而去救助少女们。

    败斗仅仅为了满足自己的欲望而行动，去赚钱。在那过程中，他为了救助少数人给多数人添了麻烦。……那么，这次也一样。因为，失井败斗只会用这种办法，他没有可以在这个世界上活下去的其他办法。

    敌人是日本第一的《资产家》与《政府》。双方差距悬殊。这是场不赌上性命便无法获胜的战斗。

    败斗到今天为止都一直在与强敌生死相搏。

    只有这样，他才可以将想要的结果握入手中。

    他的野心并不小，但那是不赌上自己的生命便无法获得的东西。但是，这一次的游戏实在是太糟了。因为他所想要『日常』――即便是舍弃性命也无法得到。

    败斗再一次感慨。

    女人是『负债』。

    花钱如同流水，不产出一分利益，还极度费神。

    但是……一个男人越是能背负这样的『负债』，越是能展示男人的器量。

    情况让人绝望。没有时间，没有金钱。

    最坏的结果是《交易》已经开始，加奈美已经被胜子杀掉这一情况。败斗没有创造《银行》或是签订《伤害保险》的时间。用正规流程的手段去对付的话，绝对来不及。

    「……。……。…………」

    败斗脑内的齿轮飞快地旋转起来。

    这就好，凡人必须要思考。

    俗话说，百思不得其解――一个人的才能是有限的。

    那么，思考千次会怎么样？万次呢？

    凡人有着凡人成事的方法。

    赢家也说过。『描绘画卷』是输家的工作。

    拟定规则，思考作战，确立计划，达成目标、化不可能为可能。挑战未知，创造新事物。这便是输家的手段。

    最终，败斗打开了手机上的通话软件，给3人发去了群语音。

    确认到众人都接通之后，败斗将手机切换到免提。

    梅莉亚，库洛尔，游部，乘男……还有一个。总共5人。败斗对他们诚心诚意地低下了头。

    「钱我会按说得付。物理上或是精神上的事情我都会做，所以拜托了……！请你们将《生命》借给我……！！」

    这个世界上，与金钱相同，有着绝对性价值的东西就是『时间』。

    而增加这一商品的方法，只有一个。

    那就是，借用他人的『时间』。

    让别人来做本该由自己来做的事情，将这段时间拿去做别的事情。这就是『时间』的炼金术。本来只有1小时，但借用6个人的话就会有6小时。即便是现在这样拮据的时候，有6个人的话就能产出6倍的成果。

    「当然可以，主人！」

    「是啊，我本来就是主人的东西」

    梅莉亚与库洛尔立刻娇羞地给予了回应。

    对她们来说，败斗的死与自身紧密相连，他们是命运共同体，帮助败斗是自然而然的事情。

    但是，其他3人并不是。

    要剥落日本第一的《资产家》与《政府》的獠牙，便等于是要和整个《市场》为敌。失败的话会失去一切。不但至今为止的日常会全部断送，今后恐怕也无法确立翻身之计。

    『我虽然明白你的心情，但是和《政府》和白星小姐为敌呢……？风险实在是……』

    游部说出了自己的合理意见。

    如果没有与风险相称的回报，大概是得不到他们的协助的吧。

    就在败斗烦恼着要如何交涉的时候，库洛尔自信满满地说道。

    「游部小姐出力的话，回头，我和梅莉亚就只穿内衣侍奉您」

    『干！不要命了！』

    最先下定决心的是游部。

    在因交涉成功而满怀喜悦的库洛尔边上「哎，我也要吗！？」梅莉亚泪汪汪地问道，库洛尔并没有理她。看来在这命悬一线的状况下，即便是梅莉亚也不能说出『H是不对的』的话了。

    接着，是与乘男的交涉。

    「乘男……关于你的报酬。事情结束之后，金钱上的报酬之外，所有的荣誉也都归你。你会成为打倒了《政府》，日本第一《资产家》的男人。并在《市场》里广为流传」

    『我……会成为传说……！？』

    「……对，到那时候，你会成为雾化陈规的男人，会拥有『超新星』的名号……」

    『咕哇！这样的话我不就只能上了吗！！』

    这下，乘男也愿意协助了。

    剩下的，还有一人……但是他沉默着没有说话。

    他不说话，是不是因为不想帮助败斗，没人知道。无论如何，不试着谈谈就不知道结果。败斗想先给出成功后的报酬，但在那之前对方便切断了通话。

    ……虽然很可惜，但是没有办法。毕竟，这本来就是不可能的游戏。有4个人能来协助，败斗就已经谢天谢地了。

    他一转心情，闭上眼叹了口气。

    ……14岁的那一天。

    第一次打开这间破旧公寓的门，就此自立并下决心一个人生存，败斗没有想到居然会迎来这么一天。

    那时候的自己本是打算一直一个人，仅背负着自己的性命活下去。不管是背负他人的性命或是让他人背负自己的性命，这都不是败斗想要的。败斗只想为了自己而赚钱，对他来说保证自己不死就已经足够了。

    排走身体里积攒的二氧化碳，让新鲜的氧气在全身游走。败斗再度睁开眼，他的眼瞳比漆黑更为深邃。

    自立并不是独自一人。

    而是拥有一个人活下去的能力，在此之上，与他人合作实现《梦》。然后，败斗希望在这轮回之中也能有傲慢房东的身影。

    「请帮助我，大家。一起打倒日本魔石市场最强的《资产家》――打倒白星胜子」

    随着败斗的话语，周围想起了应援的声音。

    这一定是……失井败斗人生中的第一次，背负伙伴的性命，并将自己的性命交付给伙伴的瞬间。

    城郊的一个废弃工厂的一处区域发生了爆炸。

    因城市开发计划受阻，而被常年弃置的那里……就像世界终结后的样子。

    废弃的建筑设备。 钢架。 螺栓。 工业废物； 一堆闲置的废铁。 冰冷的无机物散落一地，让人想到人类灭亡后的地球。

    就在这个充满绝望的地方，白星奏美颤抖着。

    她生平第一次见到了真正的怪物。

    「这家伙……怎么回事……！？」

    她全力以赴，没有留情，也没有犹豫。

    她从游部那获得情报，从乘男那借来道具。对物理系最强的怪物，用精神攻击就行。防御力高的话，就用魔法攻击。夺走视觉，夺走听觉，夺走嗅觉，夺走触觉。封印六感。以瓦砾之山将其击溃。她这么做了。

    这无疑是杀人的手法。

    但是没有关系，不是杀人、就是被杀。

    这个国家有正当防卫这个词语。

    为了保护自己，反击是被允许的。所以，加奈美充分地使用了自己的体能与才能，绯红的赢家理应被击溃了。

    「哎呀―！ 不错！真的不错！ 这样的伤害、好久都没有体验过了！ 你可以啊！」

    绯红的怪物出现在了废弃工厂的瓦砾山中。

    衣服已经破烂不堪的她，身体上却不见一处伤痕。

    ……别开玩笑了。不仅是废铁，连废弃的渣土车和挖掘机也一起砸过去了。施加在她那纤细身体上的总重量至少也超过了20吨。受到这么大的重压的她，不可能毫发无损才是。

    「咕…………！！」

    加奈美操作起从乘男那拿来的屏幕。

    之所以将战斗的舞台选在废弃工厂，是因为这里可以尽情地战斗。

    「嗯―？怎么回事？ 有点喘不上气呢」

    「我把这一带的氧气抽走了哦」

    加奈美脸色变得铁青，艰难地呼吸着。

    「啥……！你不会觉得这样就能打倒我吧？ 别开玩笑了。就算是死，我也会拖你一起的哦。虽然不太情愿，就让我来做你的冥界引路人……！」

    与敌人同归于尽。

    这是加奈美的最后手段，天才般的想法。纵使是有着强韧肉体的胜子，那副肉体也终究是人类之躯。而人类是无法离开氧气的生物。

    「……噗。咕咕咕……啊哈哈哈哈！你真是太棒了！」

    没有多少钱，《交易》的经验也屈指可数的菜鸟居然将胜子逼到这一步。不愧是天才的伟业。如果继续这样成长下去，加奈美或许能成为匹敌胜子的《资产家》。

    胜子的心情很好，因为她面对的是许久未见的强敌。如果可以的话，她想等少女成长之后，再好好享受与她的《交易》。

    然而，这个愿望无法实现了。

    胜子有着不得不做的事情，加奈美并没有未来。

    眼前的新秀并没有推翻这一切的能力。

    「啊啊啊啊啊啊啊――――！！！」

    露出犬牙的胜子挥出右拳。

    工厂内随即产出一股暴风，将腐朽的屋顶击向了夜空。

    如同龙卷风一般的上升气流将周围弥漫着的，令人作呕的空气一扫而空。

    「看吧，我换气咯？ 话说，我就算没有氧气也能活动1个小时左右。你这么做只会让自己受苦而已哦？」

    「……。怪物……！」

    「感谢夸奖。……于是？ 你之后要怎么做？ 不集中注意力的话会死的哦？」

    「――！」

    被逼到绝境的加奈美，终于将手伸进了裙子的口袋。

    ……《信用卡》

    那是加奈美拥有的唯一《资产》。效果与现金《魔石通货》一样――用适当的钱购买一切。而且，用信用卡支付可以之后再还钱，尽情地买就好。

    「付钱！买下那个女人的《资产》！！」

    委身于本能，加奈美打算买下胜子的《资产》。

    无疑，这是《信用卡》的最佳用法。过去失井败斗给她看过《支票》，那是现金流的极限，究极的战斗方法。夺走对手的武器，用将其收为己用――恶梦般的手段。

    但是――――

    「…………！？为什么！？为什么没有起效！？」

    「那是因为―，你没有支付的余额了吧」

    胜子捡起脚边的酒瓶，轻轻地弹了下。

    然后，酒瓶便超越了音速。

    「咕……！？」

    飞来的酒瓶贯穿了加奈美的右肩，《信用卡》也落在了地上。

    日本第一的赢家慢慢地走进过来。

    「你还是个小鬼，还没有在现实世界里办过信用卡吧？ 不止是《魔石通货》，信用卡也有『上限的额度』。一般来说，那是年收入的三分之一左右？ 超过那个额度的东西是买不了的」

    是的。《信用卡》有着支付额度的限制。当然，加奈美已近乎触及到了那个额度。就目前情况来说，加奈美想要收购日本第一的《资产家》的《资产》是不可能的。

    不对，即便她有大量的额度，这个梦想恐怕也无法实现吧。

    强制购买――收购所需要的金额，是那位《资产家》购买《资产》时花费金额的10倍以上。对于几乎将自己的现金全部投入到《资产》里的胜子来说，想要收购她的资产，加奈美必须有日本第一资产家资产总额10倍以上的支付余额。

    「……那么，钱差不多用完了吧？ 我现在杀了你也可以了吧？ 」

    胜子闲庭信步一般慢慢走近过来。

    加奈美之前有从游部那边听说。白星胜子为自己投资的是纯粹的『身体能力』。不管自己如何逃跑，都会在一瞬间被追上吧。即便如此，她还是特地陪加奈美玩了很久。她之所以这么做原因很明显。

    她在等待。

    等待加奈美放弃的瞬间。

    耗尽所有的计策，花费所有的《资产》，使出自己的所有才能――即便这样还是无法战胜的敌人。她在等待着，加奈美看到这副令人绝望的现实后，身心疲惫的瞬间。

    想到着，加奈美咬紧了牙。

    「开……什么玩笑！我是加奈美哦！写作魅力读作加奈美的加奈美哦！ 充满魅力的我怎么会败给你这家伙……！」

    从乘男那拿来的道具都用光了。从游部那获得的情报也都耗尽了。

    即便如此，加奈美还是用双脚站在了这里。

    其原因……是因为她相信着。相信着自己的才能，相信着充满魅力的自己。

    她相信着只身一人活到今天，自己的强大――

    「哎―，这样啊，个人魅力啊」

    逼近眼前的绯红恶魔，露出了一副饶有兴致的样子。

    「真巧啊，其实……我也是」

    加奈美大脑一片空白。

    自己唯一绝对信任的东西。自己的强大，才能，魅力。

    （这些东西，那个女人也都拥有……？）

    这一刻，加奈美内心中的某样东西被折断了。

    她一下子失去了力气，当场坐了下去。

    「啊……嘞……？ 怎么回事……」

    使不上，力气。

    别开玩笑了。这不对，这不是我。我是，特别的。被选中的人。我和周围的量产物不一样。我是被神明选中，特别的人。这样的我，怎么会输给区区一届凡人。

    加奈美反复说着这些只有她自己听得见的话语。

    她反复地催促着自己，去吃掉眼前的敌人。

    ……但是，做不到。

    这不是理论，而是一种感觉。

    没有任何的根据。不用引经据典地说明。光靠直觉，她就明白。

    她也是『这边』的人。和自己一样，被神明选中，特别的存在。

    而且，她所拥有的『才能』……远比自己更为强大。

    「――执行《正义》」

    绯红的《正义》逼向无力的少女。

    加奈美用袖子抹去模糊视线的眼泪。

    （……笨蛋。干什么哭啊。哭了就会有人来救自己吧？ 那么会挑时机的英雄，怎么会存在于这个世上……！）

    加奈美的预感应验了。

    这个世界，没有英雄。

    帮助哭泣女孩的王子也好，击败少女仇敌的正义伙伴也罢，都不存在。

    但是，这个世界上――

    ――――有着《魔王》。

    在少女与绯红之间，出现了一个影子。

    加奈美最初并不知道，那个人是谁。

    只知道，他的脸色很严峻。

    当少女得知那是自己所熟知的少年，为了保护自己，他与有着压倒性优势的强者刀刃相向的时候，少女的眼中，溢出了一汪眼泪。

    「在……做什么啊……。我，可是打算杀了你哦……？为什么要帮，我这样的女人……」

    轻轻地，男孩的嘴巴张开了。

    第一次看到少女哭泣的他，松了一口气。

    虽然有着无数想说的话，但少女却不知如何开口。现在少女所能做的，仅是对这名站在这里的他，从心里抱以感激。

    「……我们说好的。『要友好』，好好在合同上签字了」

    「这是什么时候……的事情了啊。我都已经，无所谓了……。一个人生，一个人死……」

    「听好，赢家！！」

    败斗没有回应加奈美，转而对眼前的《正义》高喊道。

    「这个女人是我的东西！！是我的女友，世界上最重要的『家人』！！如果这个家伙哪里做错了，全部的责任由我来承担！！所以我不把她让给任何人！！」

    「──────」

    大颗大颗的眼泪从加奈美的眼中滑落。

    那是少女一直梦寐以求的东西。

    那是自小便失去，一直苦苦追寻的东西。

    那是大家都理所应当般的持有着的，只有少女一直都未曾拥有的东西。

    名为家人的羁绊。

    可以完全接纳自己，只属于自己的栖身之所。

    「……所以，说出来吧。『帮帮我』。家人之间应该互相帮助吧」

    「…………」

    少女知道自己没有说出这句话的资格。

    少女曾一度明确地将少年拒绝，并将他击入漆黑的海中。

    做了那种事情，事到如今还说这种话，实在是太窝囊了。而且，这是女孩这辈子都没有说过的话。

    这句话对少女来说，并不是没有说出来，而是不能说出来。

    少女已经没有可回去的地方。

    少女觉得这个世界上只有自己一个人，被留在了黑暗中。

    看不见光明，也找不到道路。她只能在崩溃的边缘……只身一人不断地前进。

    她相信总有一天，自己会到达。

    她祈祷着――过去失去的温暖的『住处』，再一次出现在自己的面前。

    少女拼命地止住颤抖着的嘴唇，不断地擦拭一次次溢出的鼻水与眼泪。

    在这期间，少年等待着，等待着她。

    少女有着对谁都不能轻易说出口的话语。

    一直都未曾说出口的话语。

    谁都不曾听过的『愿望』，终于、加奈美将它说出了口。

    「…………………救救我」

    少年笑着点了点头，向前看去。十分少见的，少年的笑容中蕴含着一份温暖。

    抛出的硬币，已然无法收回。

    但是，这样就好。《魔王》不会执行正义。

    他即为『恶』。

    仅为了自己的私欲，蹂躏世间的一切。

    为此――

    「――我即是《魔王》」

    此刻，资本战场的《魔王》向绯红的《正义》发起挑战――！！

第三卷 第五章 魔王深爱败北

    「我就知道和你总会有这么一天」

    将两张合同递给加奈美的胜子这般说道。

    「……这样啊。我啊，唯独不想和你变成这样的关系」

    没有时间说明。

    尽管加奈美对是否要签字依然有些不安……但还是直接了当地签下了名字。如果换做是平时的她，想必是绝对不会签字。

    ……她便是被逼到了这般地步。

    「我想你已经知道，这家伙是坏人哦？」

    「知道，但是《魔王》不是好孩子的伙伴。不论何时《魔王》都是坏女人的伙伴」

    「……哈，这样啊」

    像胜子这般的对手，不可能不关心合同的交接。

    但她还是将其放置在了一旁。

    因为她相信着加奈美。因为她有着不论对方耍什么手段都可以正面将其打碎的自信。不过做不到的话，她也就不配拥有《正义》的伙伴的名号。

    在和加奈美签完合同后。

    那一瞬间，败斗的手边出现了一张卡片。

    《信用卡》。引发这次骚乱的，让加奈美陷入疯狂的恶魔《资产》。这张卡被无偿转让给了败斗。

    「……准备好了吗？ 虽然一瞬间就可以结束，别恨我哦」

    胜子收回右手，坐了下来。

    两人的距离大约5米。对败斗来说稍远，对胜子来说，这是她一瞬间就可以飞越的距离。这里依然成为了她的狩猎场。

    ……这场战斗，没有任何意义。

    不但得不到一样东西，相反还会失去不少。一块钱的利益都没有，无限的损失却接踵而至。这些损失大多是长期的负债，今后的自己想必会受苦吧。而且，即便获得了自己想要的结果也不会得到任何人的赞赏。这是重视金钱的拜金主义者所绝对不会踏及的战斗。

    但是败斗却认为，这样就好。

    这里有即将被『正确』杀害的少女。

    或许全都是她的责任，全都是她的错。没有辩解的余地，或许那是需要以命相还的罪孽。

    但是，名为败斗的少年无论如何都无法接受这一切。

    所以，他选择抗争。

    哪怕是被全世界的人所指责，与全世界的人为敌。

    他是唯一一个，会陪伴少女到最后的人。

    绯红的《正义》在他眼前。

    少年松开了拳头。

    将所有恶在一瞬间净化、《正义》的铁锤。

    为了将『正确』揉碎，《魔王》发出怒吼。

    「――面对我的《恶》、绝望吧」

    瞬间，《魔王》的身姿消失了。

    那是连日本第一的资产家&#12539;白星胜子都无法目视的速度。

    在她回过神来的时候，少年已经来到她的身后，瑞士军刀割向了少女的颈动脉。

    「！！？」

    「……啧，行不通么」

    受到损伤的，是刀。

    就像是接触到未知物质一般，刀刃全都碎了。

    胜子反射性地伸出手，可惜《魔王》的身影已经消失了。

    《魔王》再次移动到她的身后，他在0距离处击发了12.7厘米口径的沙漠之鹰。

    「――咕哈！？」

    少女虽然因为冲击力而失去平衡，但子弹并没有将其贯穿。

    就像是被防弹背心挡住一样，子弹从她的皮肤上滑落下来。

    「世界上最好的三把手枪之一射中还能无伤。不愧是你呢」

    《魔王》用那比黑暗更为漆黑的眼瞳观察着。

    他的手上不知何时握着一个玻璃的立方体。

    ――《沉默监牢》

    这是可以停止时间，让自己可以如同王一般君临世界的《固定资产》。这是与梅莉亚相遇的契机，某个资产家所有的《资产》。

    领悟到普通武器毫无意义的少年，赶忙将手枪扔开。

    「你……这家伙！！！」

    超越人类极限的拳头向败斗迫近。

    那是白星胜子使用左手，以勾拳代替直拳的攻击，想必那是最快最有威力的一击吧。考虑到她的身体素质，哪怕只是擦过也会有致死的危险。

    但是，这一拳并没有袭来。

    她的身体发动攻击之前，她就被垃圾车撞中，被击飞了。

    「嘎！！！？」

    在露出冷笑的《魔王》耳边，有一只小耳环正在闪闪发光。

    扭曲现象型&#12539;不规则计数器《雷闪》

    这是一种在感知到敌人的杀意时，可以先敌人一步打出同样攻击手段来迎击的《资产》。

    受到这一预料之外的攻击，胜子以冲破工厂墙壁的势头，陷入外面的废铁堆中。

    「……唔哇啊啊啊啊啊！！！」

    即便如此，她也依旧活着。

    若是换做常人恐怕早就死了。而胜子却从铁堆中站了起来，她的眼睛瞪着《魔王》。……但是，不管有着多么惊人的身体素质，在面对未知攻击的时候胜子还是露出了瞬间的破绽。

    在这期间，《魔王》披上了漆黑的外套。

    「总之，先自杀吧」

    《王之庭院》。需要绝对遵守的命令落到了赢家身上。

    以铁壁般防御力自傲的胜子的身体上出现了一个洞。贯穿了她腹部的东西……不是别的，正是她自己的右腕。

    「咕…………！！」

    没有忍住的她吐出鲜血。

    口吐鲜血的胜子一副不敢相信的样子看向这里。她已经多年没有见过自己的鲜血了。

    「哦……就算是你，血也是红色的呢。哦不，正因为是你所以才是红的么？」

    「你……！在说……什么啊……！？」

    浮现出恶魔般笑容的少年，从虚空中抓出一顶礼服帽。

    胜子确信。

    那也是一项《资产》。而且，十分强大――！！

    「最近，我雇佣了新的女仆。多亏了她，工作也好私生活也好都充实了不少」

    「…………！！《地狱》的『魔王』么……！！」

    『那个称呼并不正确』

    那是从败斗胸前口袋里的电话扬声器里传出的声音。

    那让人平静的声音来自库洛尔。

    将白星胜子逼入绝境的罪魁祸首。《库洛尔&#12539;阿塞&#12539;丽丝》 

    『哪怕到了《地狱》，《魔王》的称号也是主人的东西。现在的我不过是一届女仆……不，是主人的性奴隶』

    「关于这句话的吐槽，就全都留到之后吧。……那，怎么样？ 结束吧？」

    『好的，当然』

    电话里流露出的声音显得很平静。

    库洛尔就以那种声音，不以为然地说道。

    『――我顺利掌握住《银行》的金库了』

    「你说……什么……！？」

    腹部渗出着大量血液的胜子哑然道。

    这句话不但听不懂，也无法让人理解。

    到底，发生了什么……！？

    「好的，做得好。赶紧离开战线。」

    『非常抱歉，主人。由于《银行》的戒备比我预想的还要脆弱，导致世界上的《资产家》们纷纷涌了进来。我该如何是好？』

    「歼灭掉吧。随心所欲地使用《租赁》。反正钱有的是」

    『YES、MY&#12539;LORD』

    说着，库洛尔的声音变消失了。

    虽然事情的发展与计划多少有些出入， 但是没关系，还在误差范围之内。这种程度的违规，以库洛尔的技术能够应对吧。有着这样优秀的女仆的主人着实幸运。

    「你……！到底，做了什么……！？」

    「啊啊，很简单」

    有着比黑暗更为漆黑眼瞳的少年不以为然地说道。

    「我夺走了你《银行》里的所有钱」

    他重复了方才库洛尔的话。

    让人无法相信的话语，话的意思就和字面一样。

    胜子的眼中燃起怒火。因腹部大量失血而一度苍白的脸颊恢复血色。……这也是当然的。这是向《正义》迈进的少女所绝对无法容忍的行为。

    露出利齿，暴起青筋，少女如野兽般释放怒火。

    「你……！ 我绝不会容忍这种事情――！！」

    在她的威压之下，普通的《资产家》恐怕会立刻瘫坐下来，给她磕头道歉吧。

    但是，站在她面前的《资产家》并不普通。

    那是曾一度压制了日本魔石通货市场的男人。

    与全世界为敌的《魔王》。

    「在是否原谅之前，这是《交易》。杀掉对方，通过《继承遗产》夺取金钱，不问手段。需要遵守的规则只有一个。除此之外怎样都好。……以我为对手就是这么一回事」

    《魔王》以冷酷的眼瞳对视着绯红的赢家。

    胜子忘了，不，她已经很久没有做过《交易》了。

    日本第一的《资产家》。《绯红色暴力》。谁都知道的最强。

    这样的她是任何人都避之不及的存在。只要她登场就可以决定结果，就能不战而胜。那是无数人梦寐以求的极地，终极场景。强者更强，富者更富，这是资本主义的原则。

    但是，这样的特权地位夺走了她的『本质』。

    《魔石通货》市场的本质。

    那就是，规则无用。

    所有的行为都是合理的，甚至是为了赚钱而枉顾人命。这才是《魔石通货》的《恶魔》所营造的疯狂世界。

    「咕……！ 但是，我应该在《银行》的金库周边配置了好几个优秀的《资产家》！没想到会被突破……！！」

    「嗯，是啊。所以，我们采用了人海战术。将乘男的《个人商店》作为网络，我们放出了『白星胜子离开金库，《银行》的戒备很弱』的情报。能赚到很多钱哦？ 现在，你的《银行》里不但挤满了日本的，还有全世界的《资产家》」

    「什…………！！」

    理想状态是想让《资产家》和《银行》保安打起来。

    在那期间，让库洛尔她们去掠夺金库，毫无风险地得到情报费和金库里的钱。这样就能成为一本万利的买卖吧。

    可事实是，《银行》的戒备太弱，而全世界袭来的《资本家》数量又过于庞大。冲进来的人把库洛尔她们也当做了目标。

    不过，没关系。只要使用《租赁合同》的话，库洛尔一定能赢。不管是什么样的敌人，《地狱》的女王都没有输的可能。

    原来的话，库洛尔她们应该也被保安抓住，然后演变成她们和其他的《资产家》一起与《银行》的人员战斗的场面。

    但是，这里的败斗手上与白星胜子颇为有『缘』的人。

    「这样可不行哦，赢家。不管是多么可爱的孩子，做出在紧急情况下不择手段地把梅莉亚藏起来的指令可不行哦」

    《魔王》的脸上浮现出恶魔般的笑容。

    是的。梅莉亚对白星胜子来说是极为重要的存在。而她此刻正与库洛尔同行。

    《银行》的保安们正忙于应对突如其来的《资产家》们。他们不会想到这一切都是败斗的阴谋。

    败斗只是单纯的认为，作为『究极的资产』所诞生的少女――梅莉亚是《资产家》们袭击的对象。所以，他将少女引导向了《银行》警戒度最高，最安全的地方――放置着金库的最深处。在到达的那一刻，梅莉亚就可以与库洛尔一起掠取大量金钱。警戒系统的漏洞是游部找到的。

    如母亲般对待梅莉亚的珍贵爱情。将之踩在脚下，加以利用。

    这就是《魔王》该有的做法。

    「邪道…………！！」

    随着红色裙摆的翻腾，胜子跑了出去。

    想必她是想要尽早回到《银行》，想要去支援同伴吧。

    但是她太天真了，败斗不会允许这种事情发生。

    《魔王》早已做好了蹂躏《正义》的觉悟。

    「…………！？」

    距离废弃工厂一米以外的地方被漆黑之海覆盖。

    一眼望去看不见陆地，夜空与黑海连接在了一起。

    回过头，《魔王》举起了头上的帽子。……《思念绘画》。它的能力是将一定范围内的世界改写。没有人能够逃过视线尽头的漆黑地平线。

    「投降吧，赢家」

    从空中的空洞中取出念珠戴在脖子上后，《魔王》说道。

    目前，一切都在按照他所布置的方案进行着。

    「哪怕是现在，你的伙伴们也正在受到伤害。就算你回去了，你也无法保证自己能压制住所有的《资产家》。但是，如果你能在这张合同上签字，保证再也不会对加奈美出手的话，库洛尔也好我也罢，我们都会――」

    「……库。库库库……」

    赢家发出了沙哑的笑声。

    陷入僵局的困境。 压倒性的实力差异。 绝望的局面。

    即使置身于在没有一丝光亮的黑暗中，赢家也紧紧地握住拳头。

    「……老实说，这出乎了我的预料。不愧是，我中意的《资产家》。能将我逼到这份上的人，恐怕今后再也不会有了吧」

    “咕”的一声，胜子将整只左手压在腹部。

    过了几秒刚左手移开后，原本应该贯通的洞被堵上了。

    「………………」

    「……为什么？ 要用那种看怪物的眼神看我。伤势痊愈这种事，作为人来说是理所当然的吧？」

    败斗用力地闭上左眼，再度睁开的时候左眼里浮现出了奇怪的光纹。

    《理论幸福值》。可以看到一切事物『数值』的魔眼。在那光纹里也显示有除《资产》正式名称以外的附加信息。

    ────《绯红的心脏　Ｌｖ．九八》

    这是作为日本第一的《资产家》，她所持有的独一无二的《资产》。

    将《魔石通货》的现金作为『经验值』吸入体内，魔力渗入血液里，在体内循环、吸收。其结果，一个个体细胞都沾染上了魔力，她的身体以奈米单位被改造成了非人的怪物。

    过去，败斗也在《地狱》里购买过『身体强化』，但在他打出一拳后，经过强化的身体便轻易地碎了。……人类的身体便是如此的脆弱。若要获得超越人体极限的力量，必须要有与之相符的『容器』。

    而成就那份『容器』的――便是她的《心脏》。

    「我拒绝你的建议。《正义》的伙伴不能屈服于恶呢―。而且《正义》的伙伴总能摆脱困境。……不好意思，我差不多要动真格的咯。别死了啊，输家」

    看着露出犬牙展露着强势笑容的胜子，败斗感到全身战栗了起来。

    恐怕到刚在为止，因为熟人的交情她都在手下留情吧。当朋友犯错的时候，哪怕是打一顿也要让他回归正道――这便是她的做法。所以她手下留情了，总不能在回归正道之前把人杀了。

    也多亏如此，败斗再能站在她的面前。

    对手不会杀掉自己，而自己却杀气满满。

    让人不敢相信的是《正义》总是处于弱势。而把这一弱点加以利用便是恶人的做法。

    但是――现在的她不打算手下留情了。

    「…………！」

    《魔王》的本质是收购与支配。

    败斗左眼里映着的金额是胜子《心脏》的收购价格。但那价格与她曾经购买自己的《梦》的时候一样，不过是一串罗列着的数字。这个价格没有任何意义。

    接着，败斗看向的，是《支票簿》的租借金额。

    他的视野里有一排数字『9』。……一定是因为《政府》。已经没有人可以把《支票簿》弄到手了吧。

    「唔啦啊啊啊啊啊啊！！！」

    败斗回过神的时候，胜子的拳头已经迫在眼前了。

    他没有思考的时间，也没有留手的富余。

    败斗用手触摸着胸前的念珠，那是可以将所言之事变成现实，名为《言灵》的资产。握紧念珠，败斗叫出了那声最为简短的死亡宣告。

    「――去死！」

    「才不会死啊！！！！！」

    胜子的拳头似乎划过了虚空。

    若是败斗以外的观测者在场的话，想必都会这么想吧。

    但是，租赁着《理论幸福值》的败斗却能够直观地确认到这一不可思议的现象。

    「什――――！」

    她把言灵的效果击破了！？

    不可思议的光景。但是，《言灵》的显示着收购价格的数字消失了，而胜子的一拳正是打在了浮现着那串数字的地方，所以败斗只能这么想。

    ……失井败斗有一个误解。

    日本第一的资产家&#12539;白星胜子所持有的《资产》。

    并不是强化身体素质的东西。

    那件《资产》的本质，是――

    将她自身改造成非人般的怪物《超人》才对――！！

    「咕…………！！」

    败斗从虚空中的洞穴里，再一次拿出玻璃立方体并将之启动。

    停止世界时间的资产《沉默监牢》。这是一个全世界的人都俯首称臣，应该只有他一人称王的世界。然而在这样的世界里，绯红的《超人》依然没有停下来。

    「看招！！！」

    虽然速度有所放缓，但胜子依然施展出了惊人的一拳。

    玻璃做的《资产》被击了个粉碎。

    「――――！」

    没有片刻犹豫。

    败斗动用起无数的《资产》前去迎击。

    不规则计数器《雷闪》。绝对遵守的命令《王之庭院》。只要贴上去就能依附他人的贴纸《代替行为》。变成隐形人的手腕带《无彩色》。改变目标命运的《世界教科书》。将触摸之物分解成粒子状态的戒指《原始种子》。抹除记忆与自我的耳机《噪音妨碍》。

    除此之外，他还租了许多的《资产》。

    败斗将通过出卖胜子的情报，以及从《银行》抢来的钱以排山倒海之势砸进了这场战斗。

    然而，赢家却悉数克服了这一切。

    受到不规则计数器影响也没有停止攻击，胜子将《雷闪》破坏了。

    无视应该绝对遵守的命令，胜子撕毁了外套。

    即便贴上贴纸败斗也没能依附于她，他的灵魂被弹飞了。

    即便改变胜子的命运，她也会跨越阻碍，一往直前。

    即便把胜子分解成粒子，仅凭自然恢复力她原本的身体就能再生出来。

    即便消除胜子的记忆与自我，她也会凭借本能冲向邪恶。

    她的样子，就像是小说主人公。就像是对抗一切邪恶，最后必将胜利的『勇者』一般。

    「怪物……！」

    失井败斗的脸颊上传来了冰冷的感觉。

    他手上又有一件《租赁》的资产被破坏了。

    「是那个女人不好哦！要是她打一开始就听『政府』的话，只用与自己相称的钱就不会有任何问题！！然而，她却花钱如流水、说着『不付钱』、『不想听《政府》的话』这种鬼话！ 在这个世界上啊！可是有着让大家好好相处的『规矩』的啊！而那些不遵守规矩，给别人带去损害的人只能被肃清掉吧！！」

    《正义》的伙伴怒吼道。

    她的说辞绝不是独裁者的独白。《正义》的伙伴也是《正义》的，她不会为了一己私欲而去战斗。甚至可以说，想要杀死加奈美的，是这个世界的『正义』。

    「那又……怎么了！！」

    露出犬齿的败斗吼了回去。

    他没有使用《资产》迎击回去，而是使用《出租车》拉开了距离。

    虽然那段距离一瞬间就被追上了。但是，就在那一刻他又《租赁》新的《资产》，勉强躲过了胜子的攻击。

    「就因为犯了一次错就要把人舍弃吗！？可以随便说一个失败的人没有价值，然后当场把她的脑袋拧下来吗！？失败了的话，改正了就好！ 如果错了，就把不会犯错的方法告诉她，这才是大人的义务不是吗！！不相信他人的人，没有说自己是『正义』的资格！！你和我一样，都是坏人啊！！」

    「你这家伙……给我把牙咬紧咯！！」

    从开战以来，最为猛烈的攻击如雨点般落下。

    败斗没法《租赁》《出租车》移动。他只能购买『防御壁』一味防守。但是……能承受白星胜子的攻击的墙壁并不存在，败斗购买的墙壁都被打飞了。

    ――《魔王》离败北仅一步之遥。

    他正确认识到了一件事，白星胜子是一个强敌。

    所以他精简计策，在有限的时间里尽可能多得收集金钱。为此他甚至用了不少非人道的手段，他利用了可以利用的一切。

    即便如此，还是够不到。

    无论描绘多少的宿愿，无论描绘多少倩影。无论描绘多少绝美的光景。……她都会从正面将其打破。

    我们所拥有的东西，甚至于存在本身――完全不一样。

    「…………结束了啊」

    回过神来，败斗已经回到了原先的地方。

    在被绯红色闪电包裹的拳头前方，不仅有败斗，还有加奈美的身影。回避的话，败斗可以得救，而加奈美则会死。

    「咕…………！！」

    败斗只用《租赁》，他从虚空洞穴中取出一柄奢华的宝剑。

    《圣剑》。将半径10公里之内的区域变成《圣域》，将其与外界隔断，不论什么物质，人物都无法干涉。

    不过，眼前的这个怪物应该可以轻松地跨越这样的异空间吧。

    败斗向《圣剑》追加《魔石通货》的投资，让它的有效半径缩小到仅容得下加奈美的程度。效果范围变小与之相对，空间内的安全度就应该会变高。

    「――真是崇高的精神，但是你要死了哦」

    这番行动花费了不少时间。

    让败斗无暇租赁保护自身的《资产》。

    直到刚才都规避着的赢家的拳头。

    《正义》的铁锤终于贯穿了少年的身体。

    「咕……哈……！！」

    光是冲击力就将他背后的废铁连同工厂的墙壁一同吹飞了。

    被《圣域》保护着的加奈美似乎没有被波及，但是身体被物理贯穿的少年肯定是一命呜呼了。

    即便是胜子也在一瞬间这么想到。

    「……真让人吃惊啊，还在想触感怎么有些奇怪，原来你还没死啊」

    败斗的手边，还残留着唯一的一件《租赁》来的《资产》。

    他的左手手腕上卷着一个护腕。

    成为隐形人，将一切攻击无效化的《无彩色》。

    只是，理应打空，能被躲开的拳头还是理所当然般的对败斗造成了伤害。从少年腹部的空洞里不断流淌出浑浊的鲜血。

    「别恨我哦？ 大家扯平了。我刚才也被开了个洞嘛」

    「哎……别把你这种怪物和我这种人类相提并论啊……！」

    胜子收回手，败斗的身体随着重力坠向地面。

    护腕的穿透效果消失，腹部的洞被堵上了……但是败斗还是感到一阵阵钝痛。手腕上的护腕变得破烂不堪，随风化作了粉尘。

    「再见了，输家」

    胜子向着不能动弹的少年，挥下了最后一击。

    败斗只是茫然地眺望着。

    他还有别的计策。《魔王》不会掷骰子。

    在他作为《魔王》行动的那一刻，他的结局便已经决定，只是在到达结局的过程会变化。所以，在《魔王》站在绯红的赢家面前的那一刻，他的欲望与加奈美的生存就已经实现了。

    明明是这样――

    （远远……超过了，我的想象……）

    已经无法动弹一根手指，败斗青色的脸庞出了一层冷汗。

    还有几张手牌可以打， 手中等待打出的王牌只需要一根手指，一句话就可以触发。打出那张牌的话，情况就能一下子好起来。即便是现在这样的情况，败斗也依旧这么确信着。

    但是，现在的败斗别说是手指，他连嘴巴都动不了。

    ……老实说，败斗很后悔。他太贪心了。

    『止损』的时机也好，『确定利益』的时机也罢，败斗都没有抓住。如果在一开始就展示出王牌，想必他现在也不会落入这般地步吧。虽然不说能有多好，但至少他能保住最低限度的利益。

    败斗做梦都没有想到，自己会这么快被逼入无法使出王牌的地步。

    「…………」

    面对迫近的绝望之色，败斗的身体颤抖了。

    这是他出生以来第一次，从心底里感到恐惧。

    至今为止有好几次因《交易》而被逼入死地，但败斗都不觉得有现在这么恐惧。那是因为败斗一直都是一个人在战斗。虽然他接受过很多人的帮助，但是他战斗的赌注一直都只是他自己的命。

    但是――这次，不一样。

    这次的战斗不但赌上了自己的性命，也牵扯着许许多多人的生命。败斗对因自己失误而让他人落命一事，打心底里感到恐惧。

    如走马灯一般，败斗幻想着最坏的结局。

    败斗不在的世界。被夺走性命的加奈美。被胜子舍弃的梅莉亚。被《政府》带走的库洛尔。被《市场》禁止入内，不得不过上以命相搏日子的游部。被日本《市场》所有人视为敌人的乘男。

    失井败斗背负着这样的未来。

    他们把《命》都借给他，如果不能还回去的话，就只能把他们一起带到那边的世界了。

    至少，再给我一分钟。

    不，只要争取几十秒时间――！

    「什么嘛，这不是在做很酷的事情嘛，兄弟」

    无意间，败斗听到了一句蹩脚的关西话。

    那句话就像是一个信号，赢家的拳头停住了。

    她的脚下插着一把短刀。……《绝无二式》。可以把影子定住，让人不能动弹的《资产》。而它的主人――

    「赚到钱了吗？」

    撕裂空间出现在这里的男子小学生&#12539;鬼裂刃天真地笑着问道。

    看着在绝佳时机赶来的杀人魔，败斗松了一口气。在数秒前还说不出话的他，零星地嘣出了几个字。

    「……真慢啊，鬼裂」

    「不好意思啊，失井」

    是的。他就是败斗之前所寻求帮助的第五人。群发消息的最后一个人是鬼裂刃。

    「为什么……你……！？」

    「我是失井的挚友呀」

    无数把小刀飞翔无法动弹的胜子。

    一共有10吧。《绝无》系列。

    《地狱》的杀人魔，将会把最强的《资产家》大卸八块。

    「……唔啦啊啊啊啊啊！！！！！」

    随着让人厌恶的声音，胜子迫使身体移动。

    她的全身流出鲜血，动作也慢了几分。……即便如此，战斗力的差距还是很严峻。即便是鬼裂恐怕也坚持不了多久。作为证据胡言乱语地说着「果然，美女的血就是好啊……」的鬼裂脸上一副是认真的表情。

    「…………购买『治疗』」

    鬼裂所争取来的时间可不能浪费了。

    败斗随即下了订单，皮外伤与体力都回复了。不依靠《医生》直接购买『治疗』会花费相当的金钱。但是……除此之外别无他法。败斗已经没有为花钱而感到可惜的余力。

    败斗在恢复到可以站起来后，确认起了手上的牌和战况。

    他不能同一个错误犯两次，必要的话，他一定会立刻扔出手牌。所幸，多亏了顽强的鬼裂，败斗还有一些时间。

    虽然电话被拒接了，但败斗相信。

    鬼裂刃势必会来。

    因为，败斗也赌上了他所溺爱的游部的性命。败斗死的话，游部也会死。所以败斗坚信对杀人魔鬼裂来说，不管对方有多强，他都势必会赶赴死地。

    「………………」

    名为梅莉亚的弱点。库洛尔的《租赁》。游部的情报。乘男的网络。还有隐藏的一手，鬼裂。……人才的牌已经全都打光了。剩下的牌还有2张。

    安耐住焦躁的内心，败斗等待着。

    那个时机。

    打到日本第一的《资产家》白星胜子的独一无二的时机。

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    胜利的咆哮响彻大地。绯红的赢家将《地狱》之鬼打到了。

    包含《绝无零式》在内的10把短刀全数被破坏，猛烈的一击踢向鬼裂那弱小的身体。男子小学生的弱小身躯折成く型。他吐出着鲜血。

    即便如此，鬼裂还是淡淡地笑了

    ――是的。

    那个时机，来了。

    最初，胜子以为那只是雨粒。

    然而，雨粒从空中落到地上后又跳了起来，发出“kin”的清澄响声。

    漆黑的货币。不祥的花纹。神与恶魔的刻印。

    《魔石通货》的负额货币

    「……谢谢了，鬼裂。之后我会发给你大量的游部的H照片」

    败斗对倒在血泊里的帮手谢道。

    从天上落下了许多硬币。

    不，不单单是硬币。

    1000的纸币，5000的纸币，10000的纸币……数之不尽的《魔石通货》从天泻下。那仿佛就像是在钱币中淋浴。

    「这是……什么啊…………！？」

    『银行金库中的钱币。还有，从世界上的《资产家》那边夺来的钱』

    败斗口袋里的手机给予了一脸惊愕的胜子以答案。

    虽然胜子有些喘不过来气，但库洛尔的声音没有任何停滞。

    『报告完了实在是抱歉，主人。所有资产家都已经消灭。剩余的资金我会转账给您，大概有100亿』

    在败斗正上方的空中出现了一个巨大的洞。

    那是库洛尔的《租赁合同》――转账通道。

    「…………做得好」

    败斗从口袋里拿出《信用卡》。

    他使用《理论幸福值》看向『额度』的收购价格，在附送情报里《信用卡》的额度显示了出来。

    ――『100亿』

    价格并没有错。

    从加奈美那里拿过《信用卡》的时候，额度只有1000万左右。但是败斗将加奈美花掉的钱一次性打进了《银行》的账户，之后他在使用《租赁合同》时也都是用《信用卡》的单次付清来持续支付的。

    这么做得结果会如何呢。

    答案是引发了与从加奈美那里拿过《信用卡》的时候所截然相反的现象。

    管理着支付的《政府》误解了《信用卡》新持有者的支付能力。在短时间内使用了数笔让人觉得可笑的金额，然后当即还款，让钱回流回来。于是，政府为了让其花更多的钱，提高了信用卡的额度。

    结果，便是这『100亿』

    『Credit』换言之『信用』。

    失井败斗在短时间内获得了《政府》的大量『信用』。

    「…………那又如何」

    瞪着在视野里飘舞的纸币，绯红的赢家吼道。

    「《交易》的精髓在于《资产》。不过有多少钱，都不可能抵得过持有真正《资产》的《资产家》」

    想来，白星胜子一直都有着这样的信念。

    为了体现出这股信念，她持续地向自己投入了无数金钱。

    结果，她成为了日本第一。

    谁都说不出怨言。她登顶了最强《资产家》的宝座。

    「……下一次就是最后了吧。你做好觉悟了吗？」

    胜子半蹲下来。

    她要做的事情只有一件。不论在何时都笔直地挥舞自己的拳头，以《正义》驱逐《邪恶》。

    所以败斗如此回答。

    「……你的《正义》并不能拯救所有人」

    败斗也半蹲了下来。

    他与白星胜子进入了格斗战。

    仿佛是在欣赏他的气度，强势的笑容刻在了胜子的脸上。

    今晚，在飞舞着无数金钱的废工厂。这是《正义》与《魔王》铸造传说的一夜。

    为了给长时间战斗画上休止符，赢家与输家展开了激战。

    「――――――购买」

    飘舞在空中的纸币溶解，脚下的货币也全部消失了。

    败斗用100亿下达订单。

    购买的东西是――白星胜子的『拳头』

    「诶！我就知道你会这么做！！」

    胜子无视失去动能的右手，祭出左拳。

    但是，那攻击很快也停下了。

    《魔王》的左手里。

    握着跳动着的《心脏》。

    「……为了《租赁》那个一秒而花了100亿么，不愧是你呢」

    是的，刚刚败斗下了2份订单。

    一个是购买胜子的攻击。

    然后，另一个是――她的《心脏》的《租赁合同》。

    资产家的强大来源于金钱。若要打到日本第一的《资产家》白星胜子，就必须要积攒足够的金钱。

    问题是如何积攒那么多的钱。

    恐怕，光凭《银行》金库里的钱是远远不够的吧。将闻讯而赶来《银行》的《资产家》们全部屠尽也还不够。所以，败斗不断地培养着《信用卡》。

    不断地单次付款，提升额度。

    然后，只要在最后的订单上使用『事后付款』――配合现金，败斗就可以使用200亿的金钱。如不这么做，他就不能实现同时购买胜子的攻击与《租赁》《心脏》。

    《魔王》的右手上卷上了绯红的闪电。

    羸弱的输家之拳。

    但是，在那拳头里注入《赢家》的力量的话，哪怕仅是一点点，《输家》的拳头凌驾在了《赢家》之上。

    「…………别死了哦，赢家」

    「你…………」

    胜子抽搐着的脸上露出了的笑容。

    《魔王》咬紧牙，向前一步又一步，他大步迈向前方。

    「试着感受下――100亿的拳头！！！！」

    世界被绯红的光芒所覆盖。

    只是，那并不是裁断恶的赢家的东西。

    那是单单为了拯救一名少女而与世界为敌的《魔王》发出的，

    即便是《正义》也誓之蹂躏，输家的咆哮。

    「败斗！ 没事吧！？」

    加奈美跑到脸色苍白的败斗身边。

    年久失修的废弃工厂被这最后一拳击飞。废铁散布在地上，看上去就像一个被常年放置的垃圾场。

    在这么一个与世界格格不入的地方，一名少年正在死去。

    他的右手残烂不堪，连动都动不了了。虽然勉强还保持着手的形状，想必其中的骨骼，肌肉纤维已经变得千疮百孔了吧。……这也是当然的，那可是花了100亿所释放的攻击。人类的身体不可能耐得住。

    「搞砸了……。这个手已经没救了啊……」

    「你，你说什么呢！ 现在马上去医院！！ 钱的话，我有――」

    说着，加奈美意识到了一个残酷的事实。

    哪怕没有医学常识也可以一眼看出。这远不是表时间的医生所能治疗的伤势。如果是使用《资产》疗伤的《黑市医生》的手段或许还有可能，但是她没有支付治疗费的钱。

    手上的200亿在刚刚的一瞬已经消失了。

    「我，……是因为我……！！」

    加奈美试着触摸败斗的右手，就在快摸到的时候，仿佛像是有静电一样她的手停下了。

    这可不是可以随意碰触的伤势。加奈美什么都做不了，她只能在败斗身旁坐下，伸出手、又缩回来，一次次重复。

    （…………真是个不解风情的地方啊）

    空中弥漫着硝烟般的铁锈味。散乱在四处的垃圾。充斥着粉尘的空气。明明是初夏，吹抵着肌肤的风却带着寒意。多亏了它们，好不容易守护住的少女露出着一副快死了的表情。败斗每次死得都很不是地方。

    但是，败斗还没有失去意识。

    在遥远的彼方，瓦砾的对面。《思念描画》的效果消失，在恢复成原先风景的工厂的一个角落，站着绯红的怪物。

    「…………，……」

    看着一边喘着粗气一边走进的胜子，败斗用颤抖着的双腿站起来。

    日本第一的《资产家》。《银行》的行长。《绯红的暴力》。最强的赢家。

    这样的她变成现在这副狼狈的样子，恐怕是第一次吧。

    「怎么会……。吃了那样一击，还没死吗……？」

    边上的加奈美发出了绝望的声音，但直接参与战斗的败斗知道。

    即便是胜子，也已经到极限了。

    在用《租赁》尝试绝大多数攻击手法之后，唯一有效果的就是她自己的拳头。来复枪的0距离射击都无法对她造成伤害。其他的《资产》的攻击也都对她不起效果。但是，她自己的攻击确实有效的。

    她受到了自己的舍命一击。

    在心脏被拨出的状态下受到了最强大的攻击。

    即便是再强的自然恢复能力也不可能马上回到万全的状态。在受到那种攻击下还能活下来，已经算得上是一种奇迹。

    「……不要再对加奈美出手了。把合同签了。现在的你就连普通人都赢不了哦？」

    面对拖着满身疮痍的身体活下来的她，败斗露出了狰狞的笑容。

    虽然败斗对刚才的杀戮仍有些忌惮，不过这边有平安无事的加奈美在。那种状态下的胜子是打不过加奈美的吧。

    残破不堪的绯红色礼服。火焰般的头发染上一层灰，失去了往常的美丽。蓬头垢面的赢家第一次像是松了一口气一般在两人面前露出了笑容。

    「…………你可真厉害啊」

    这是她的直观感想。

    「确实，我是赢家。我的存在就像是作弊一样。我靠的不是《资产》的力量，也不是身体素质。你知道的吧？ 被朋友邀请上豪华游轮的我被所有人疏远着。没有人会对在《市场》里对最强的我展露獠牙。」

    这已经算得上是一种既得利益了。

    白星胜子的存在就是一种品牌，就可以积攒无限的利益。

    谁都无法违背她，谁都只能恭维她。光是看到那份绯红，所有的资产家就都逃跑了，所有人都赞同她的《正义》是正确的。对这个《市场》而言她便是规则般的存在。

    然而，现在出现了对抗她的人。

    他仅仅是为了一个少女，合众人之力向她发起了挑战。

    想必在那期间一定有着数不尽的巨大障碍吧。战斗力的差距悬殊，失败就会失去全部。能拥有陪他参加这种比赛的伙伴本身就已经是一种奇迹，到最后他还赢了。

    领导众人，齐心协力，最后达到无尽雄心的终点之人。

    资金战场上的《魔王》。

    亦或者，应该称呼他为『勇者』。

    「……可惜，即便是这样你也赢不了我」

    最强的赢家突然说道。

    「本来的话，我应该就这么输了吧。或许我应该目送着你带着少女回归日常，然后发现自己做错了，最后改变自己的内心……但是，我绝不会允许。反正我对这个世界来说不过是一枚棋子。名为《赢家》的最强棋子。被给予了胜利这项义务的卡牌。」

    「你……在说……些什么……？」

    一种不快的感觉游走在败斗的全身上下。

    这一定是自己作为资产家的直觉。

    胜负的走向。最糟糕的预想。

    那是从梦中醒来，却发现应该结束的噩梦仍在持续着的绝望。

    「金钱会选自己的主人！喏！」

    一个清亮的声音不合时宜的响起。

    视野的尽头出现一缕金发。奇怪口僻。奢华的振袖。本是专为体态稳重的日本人所打造的衣服，却从里到外的都与她完美贴合。她的脸似曾相识。

    那个外国人站在了白星胜子边上。

    「介绍一下，我的朋友。《政府》理事长。《魔石通货》市场世界排名第四的《资产家》――泰托拉&#12539;福特」

    绝望感缠上了败斗的身体。

    他听到边上的加奈美喃喃了一句「假的……。泰托拉老师……？」后终于想起。

    她是自己前阵子上学时见到的英语老师。……败斗还怀疑过她是不是真的英语老师。如果是《魔石通货》世界市场第四位的资产家，就可以随意捏造自己在表世界的设定吧。

    在日本，金钱方面的教育有些迟缓。

    不但表世界是这样，《魔石通货》也同样被这么说。

    在日本君临天下的白星胜子。有着那般战斗力，已经成为日本《市场》规则的她，连世界排名的前100都进不去。

    败斗眼前的这个外国人便是与他有如此悬殊差距的存在。

    「喂―喂―。怎么了喏，胜子酱？ 难不成，遇到困难了喏？」

    「……是啊，丢人了啊，一个人的我被干掉了啊。不过要让我借别人的力量，和输了也没什么两样。没办法―。不好意思，能借我点钱么」

    「真见外啊―。再随意一点也ok哦。喏，总之先借你7000个亿吧」

    她以开玩笑般的口气说着，拿出的纸扎确实真东西。

    不，那是纸扎的山。

    从她手上的小钱袋里，金钱如流水般不断涌出。……恐怕，那个小钱袋是收纳用的《资产》吧。而后，这些溢出来的金钱都被胜子的身体吸收着。

    败斗的左眼映出的情报被更新了。

    ――《绯红的心脏 Ｌｖ．一五三》

    胜子的伤口全部被堵上，大部分受到的伤害也在恢复着。

    已经……没有人能阻止她了。

    白星胜子告诫般地缓缓重复道

    「我再说一遍哦？ 钱什么的，你有再多也没用哦―。《资产家》应该持有真正的《资产》。比如说，让人吓一跳的『人脉』之类的」

    「就是这样喏！ 小伙子，下次你可要努力喏！」

    从败斗的嘴里传出了似笑非笑的声音。

    啊啊…不行了。赢不了。

    本来要打倒白星胜子就已经够勉强了，现在还来了个比她更强的怪物。这怎么可能赢。

    资产家的强大来源于金钱。

    要想超越对手的话，要么积攒比她更多的钱，要么就靠头脑。

    但是，即便败斗想出对策，没有情报的支援他也无能为力。这次，游部一直都是这边的伙伴。败斗与她约好会给她说好的报酬，所以她也提供了手边所有的情报。她毫无保留地给了败斗所有有用的消息。

    但是在游部的情报里并没有泰托拉&#12539;福特的情报。

    败斗不可能看漏。

    泰托拉可是潜入败斗和加奈美的学校，堂堂正正地来视察过他们的。

    如果说泰托拉是《政府》的人，那她应该从那个时候开始就盯上了加奈美的《信用卡》。游部没有得到，直到那时为止都作出着这么明目张胆举动的人的情报。也就是说，这个叫泰托拉的女人，在情报操作方面完全凌驾于游部之上。

    不知道敌人的情况，只知道她是有着压倒性的资金优势的《资产家》。

    面对这样的对手，败斗根本没有胜算。

    「差不多，可以了吧？ 丢掉自尊心去向伙伴求援吧。虽然你打赢了我，但是这场比赛还是我赢了。快把那个女的交过来」

    这已经算不上是威胁，而是单纯是命令。

    万全的白星胜子与世界第四的《资产家》。

    在这两人面前的话，任何人都不能违逆吧。

    《魔王》失败了。

    不过，从某个角度来说这也是一种命运。被《输家的诅咒》侵蚀的输家本就不可能战胜天生的赢家。

    「……谢谢你，败斗」

    平时总是暴力相向的房东低声说道。

    「……你能为了我战斗，我真的很高兴。被说是『家人』，真的很高兴。我绝对不会忘记，是你给了我『容身之处』。只是……对不起，你前来阻止我的原因，我现在终于明白了。我应该早点丢掉金钱，逃离这个满是怪物的世界。我应该那么做的……对不起」

    像是已经接受了全部的事实一般，加奈美露出了沉稳的笑容。

    想必，这就是她的人生吧。

    在学校被当成偶像般对待的少女、

    每年可以躺着赚几千万的金钱、

    头脑发达、运动能力出众、

    拥有着数不尽才能的她。

    这样的她却一直没能得到想要的事物。

    所以在那个时候，败斗赠予了她想要的话语。

    虽然自己成为不了英雄、

    也成为不了王子、

    就连正义的伙伴也与自己无缘。

    即便如此，名为失井败斗的少年却成为了――《魔王》。

    「――加奈美，你没有错」

    败斗从左口袋里拿出一枚硬币然后弹了出去。

    那是《魔石通货》的1元硬币。为了保留《交易》资格所留下的，最后一枚硬币。

    它与败斗的话语相呼应，消失在了虚空之中。

    「虽然不知道你在做什么，不过时间到了。你要是再拖拖拉拉的话，我就强行――」

    「等等，胜子」

    泰托拉制止住强行拉扯着加奈美的胜子。

    不愧是世界排名第四的《资产家》。虽然不知道她使用着的是什么样的《资产》。不过她似乎是把握住了现况。

    输家少年露出了恶魔般的笑容。

    「你可要注意咯，赢家。随随便便杀了我可是巨大的损失哦？」

    「什么…………？」

    「就让我告诉你冥界的特产吧。刚才我用1块钱买的东西。那就是――通过《继承遗产》继承的价值50兆的债务」

    「你说……什么…………！？」

    胜子惊愕地睁大眼睛。

    也不奇怪，想来这是她从未见过从未听过的东西吧。

    可以购买一切的究极货币――《魔石通货》

    居然会有人用它来买『债务』！

    「虽说是债务，但没有一分钱进到我的手上。我所买的是『借了债务』的这一事实。债主是《政府》。所以，杀了我的《资产家》就需要继承我的遗产，换言之，会背上不得不向《政府》支付50兆魔石货币的义务」

    「怎么会……不可能……！？」

    「……看来，是事实喏」

    站在胜子边上的泰托拉喃喃道。好像胜子也终于领悟到了真相。

    这下，她就不能杀掉败斗了。

    准确说，如果要杀掉败斗就必须支付50兆的魔石货币。

    「咕……！ 但是，杀掉那个女的应该没有问题――！！」

    「那是不可能的，这个『债务』的连带保证人是加奈美。只要你说出要带走加奈美的话语，想必那一瞬间她就会自杀吧。如此一来，拥有加奈美所有权的你，害死加奈美的你就有支付的义务」

    加奈美小心翼翼地从败斗那接过两页合同，看向二人。

    那是她与胜子的《交易》。在战斗开始前签下的合同书。

    一张是《信用卡》的无偿让渡协议。

    另一张――是败斗债务的『连带保证人』的协议。

    「没想到，从一开始就……！？」

    「……不用谦让哦，赢家。比赛也好，胜负也好你都赢了。毕竟，我从一开始就没想着要分胜负啊。舍弃自尊与矜持的我，从一开始就只想着要惨败」

    败斗的嘴角歪了上去。

    胜负早在开始之前就已经结束了。

    不论谁都没法输给名为失井败斗的《输家》

    「来吧――来买买看吧」

    向着恐怕是世界最强的两人组，《魔王》咆哮道

    资产家的强大来源于金钱。

    如果有买不起的东西，就开出让人买得起的价格来让人上钩。

    这就是《魔王》手上的最后一张手牌。真正的杀手锏。

    「……胜子啊，是你赢了喏。算了吧」

    泰托拉诉说着要让胜子放弃。

    「这家伙是《输家》喏。谁都无法输给他。更何况是如你这般的《赢家》……就根不可能输了喏」

    胜子恨得紧咬牙。

    舍弃自尊、向伙伴求援、输给败斗、即便如此她还是贯彻了《正义》。只是，输给败斗一事远远超过了她的预期。也没有办法。

    这场战斗从一开始就没有所谓的胜利。

    失井败斗是输家，白星胜子是赢家。那么，无论途中有着什么样的景象，最后的结果也一定是败斗失败，而胜子一定会赢。

    那么，要怎样失败。

    要放弃什么，要舍弃什么，要失去――为了去保护。

    从一开始，便是这样的战斗。

    多么讽刺。

    如此令人绝望的战争，恰恰是失井败斗最得意的领域。

    「那么，就在听一次你的名字喏」

    世界排位第四的《资产家》看向输家少年。

    对着与自己有着云泥之别的大人物，败斗自嘲般的回答道。

    「我叫失井败斗。兴趣是当《魔王》。虽然本职是《输家》」

    「……栖息在极东岛国的《魔王》么。我就记着吧」

    说着，她拍了拍胜子的背。

    胜子一直在探寻着挽回的办法，但是却没能找到。《信用卡》已经是败斗的《资产》，加奈美使用的金钱也全都还清。

    现在的加奈美已然不再是问题漩涡的中心。

    对亏了她，这次《政府》得到了50兆的利益。作为安慰费和赔偿金来说已是破格的价钱。对于加奈美的任性，想必政府也会睁一只眼闭一只眼吧。

    随着怪物两人组的离去，她松了一口气。

    身负重伤处在濒死边缘的败斗倒了下去。

    但在他的身体的身体触碰到地面之前，他被身旁的少女抱住了。

    「50兆什么的……你是不是笨啊……。这么多钱，要怎么还哦……？」

    随着大颗大颗的眼泪零落，加奈美问道。

    败斗苦笑着，勉强地支撑起身体。看着加奈美哭泣的样子，破天荒的她不过是一位17岁的少女，这时的败斗如此想道。

    所以，不管多少次他都要说出口。

    她一直想要却从没得到过的『肯定』

    「……加奈美，不是你的错」

    「…………胡说……」

    「错的，是这个世界」

    「……胡说……」

    「是抛下你离开了这个世界的父母的错，是一味崇拜你，没有和你构筑平等关系的同伴同学的错。是妨碍了你为了解压而大肆花钱的《资产家》的错。是环境、是人类、是命运、这个世界大错特错。所以，你并没有错。对于你的《恶》，本《魔王》给予全盘肯定」

    「……。对，不起……。对不起…………！！」

    少女所想要的东西，恐怕是『爱情』吧。

    不闻世间善恶，不问正义与否，将之全盘接受、容纳的爱情。

    少女没能从父母那得到它。

    所以，少女拼死赚钱。

    等待着有一天出现可以给予她以无偿之爱的白马王子。

    但是，不管等了多久那个人始终没有出现。

    沉迷于酒、沉迷于快乐、沉迷于金钱……为了欺骗自己、为了继续活下去，少女努力了。

    败斗用自己残破不堪的左手轻轻抚摸到加奈美的头。

    绝不是英雄的输家。

    除赚钱之外没有其他才能的少年，最终也还在赚钱。

    「……安心吧，加奈美。这个世界的全部东西都可以用钱买到。爱也好、梦也好、希望也好、自由也好……『幸福』也一样，能买得到。所以，和我一起……从头来过，一起赚钱吧」

    「…………、……………。」

    泣不成声的少女不断地点着头。

    不断溢出的眼泪，染湿了坚硬的地面。

    一直在等待着王子的白雪公主，被邪恶的《魔王》掠走、获得了幸福。

第三卷 尾声

    人之所以害怕借钱，是因为他们对借钱一无所知。

    人对未知之物充满恐惧。

    人会对突然降临的将来感到忧虑，这份忧虑会将其击垮。

    但是，当你能够把握住那份忧虑是为何物，将未知变为已知。恐怖也好忧虑也罢便都会消失。对于这样的人而言，借钱便成为了一种武器。

    因为，你什么都不用做但是能够使用的金钱却变多了。

    把它说成是生财的最佳手段也不为过。

    失井败斗用《魔纸》借了50兆的贷款――他之所以买下对《政府》的偿还义务，也是因为他熟知借钱之道。

    首先，年利率设定为0.0001%，每年的12月31日作为还款日。

    虽然他光是每年需要支付的利息就有5000万的魔石通货，但好在现在的他有优秀的女仆。有库洛尔协助赚钱的话，相信可以勉强周转吧。

    其次，是偿还本金。

    考虑到败斗的寿命，即便将本金也同利息一样分成100次年付……他每年需要支付的金额也有5000亿元。这部分无论如何他都没法周转。

    所以，败斗只要正常支付利息，再经过双方协商就可以延期还本。

    虽然听上去像是即将瘫痪的公司才有的资金管理计划……但是这不是问题。

    本来，《政府》就没有为这次的借款提供过一块钱。

    败斗只是单纯地背负偿还义务，《政府》不承担任何风险，无论是利息还是本金，他支付的金额都是利润。所以，就算付款多少有些延迟，哪怕败斗在留下大笔借款本金的情况死亡，《政府》的钱包都不会有任何损失。

    不如说，哪怕还款速度慢一点，政府也会让败斗苟延残喘地活下去吧。

    只要败斗活着，金钱就能流转，他还给《政府》的越多，他们赚的钱就越多。

    「……嘛，本来就是想到会变成这样才借钱的来着」

    从《地下医生》那回来的败斗一边走在破败公寓的楼梯上一边独自说道。

    他的治疗费用不用多说，也都是《政府》出的。现在的败斗对《政府》来说是极为优秀的投资处。他们可不会允许败斗因为点鸡毛蒜皮的小事就毙命。相反，他们一定会督促败斗活到年底，然后让他把钱交出来。

    但是，收购白星胜子的拳头一事怎么想都还是太草率了。

    使用与自己不相符的力量的代价让右臂受了大大出乎预料的重伤，即便是经过《地下医生》持有的治疗用《资产》的处理，一时半会也还是动不了。

    现在的败斗打着石膏，脖子上还挂着一个臂架。

    就目前来看，他的日常生活会很辛苦。

    「…………」

    在台阶之上，站着的是神仙&#12539;房东大人&#12539;加奈美大人。

    加奈美的眼神一如既往的犀利，她双手叉腰地站在那里……但总感觉有些心神不宁的样子。

    经历了这么多事情，所以有些尴尬么……？败斗抱着疑问走上台阶。

    然后，他便注意到了那件异常事态。

    「怎么……回事，这副样子……！？」

    明明是初夏，加奈美大人身上却穿着高领毛衣。

    这也就算了，最近的高领毛衣不论是通气性还是吸水性都非常优秀。哪怕是夏天，毛衣也依旧很有人气。既然是对时尚敏感的加奈美大人，那么穿着流行服饰便也不是什么稀奇的事情。

    问题是，这件毛衣的背面有着十分大胆的剪裁。

    不，用剪裁这个表现可能不太对。正确的说法是，这件毛衣的后面什么都没有。

    紧身的针织衫强调着少女的胸部、腰部以及身体上的每一处曲线。另外，大胆剪裁的后背、无袖的肩膀、以及从短裙摆延伸出来的大腿，无不在营造一种背德的性感。

    「……『童贞杀必死毛衣』来着，如何？」

    「就算你问我也……」

    确认一下。

    虽然败斗拼命地耍帅、装死、还努力地赚钱。但说到底他不过是一名正值青春期的男子高中生。性欲当然也是有的！

    如果给予这样的他以这般刺激的视觉信息，会发生什么呢。

    答案是大脑宕机。

    从某种意义上来说，这也难怪。最适合现役JK的衣服是学校制服，裙子、衬衣以及领结都是极好的，败斗时刻都想着移居『制服星球』……但是，现在在他的眼前出现了如同彗星一般的强敌。

    是的。『童贞杀必死星』。

    ……这星球是个什么鬼。

    「你，你花了50兆，买下了我对吧？ 随，随你喜欢就好？」

    「………………」

    看来加奈美大人有一个巨大的误解。

    那个时候，败斗花50兆买下的――是他应该回到的『日常』。简单点来说的话，就是和过去一样的每一天。

    而在那些日子中的加奈美大人并不是他的奴隶，而是房东大人。

    所以，败斗缓缓地伸出手。

    他轻轻地摸了摸双目紧闭，正在不断颤抖的加奈美的脑袋。

    「美女女朋友困扰的话，为她做点什么不是男朋友的义务吗？ 我可是你的仆人，你的家人啊」

    「………………」

    「就算是这样我也想还礼，像梅莉亚或者库洛尔那样对我就好。这次功劳最大的人无疑是你。有富余的话，接待游部或者陪乘男玩中二病游戏也可以让我做。我把游部的写真照都发给鬼裂了哦」

    「…………你？」

    「嗯？」

    「你不想让我为你做些什么吗？」

    加奈美一脸害羞地攥着毛衣的衣角。

    看上去，好色情。

    「啊―……。……嘛，我想想」

    「所以说处男……」

    「我我我，我不是处男哇！」

    随着王道般的吐槽，加奈美嗤嗤地笑了。

    看来，她总算是回到了平时的样子。

    所以，败斗大意了。

    虽然经过了《地下医生》的治疗，但是败斗的身体尚不能说是完全康复。受到伤害较小的左手受到拉扯的败斗轻易地失去了平衡。

    「生气，所以――杀必死&#9825;」

    败斗的左手触碰到了加奈美丰满的胸部。

    妖娆柔软的丰满胸部随之改变形状，只留下还微微坚挺着的突起部分。越过单薄的毛衣传来的，是女孩子的温暖。左手的幸福让电流游走在败斗的全身上下。

    「没，没穿内衣……！？」

    败斗实在是太大意了。

    这里是败斗房间门口。

    在这里大声喧哗的话又会如何。

    「主人~，回来了吗~？」

    「辛苦了，主人。这就为您准备休息的――」

    从房间里出来的是两位女仆。

    被目击到痴态的败斗，感觉自己的心脏被冻结一般，冷汗直冒。

    「我，我觉得H是不可以的！」

    「不是啦。我也觉得不好来着，但是败斗说无论如何都想要揉女朋友的胸部――」

    「女朋友！？女朋友是什么，主人！？这块请具体说说――！」

    面对身边的两位女仆，败斗一脸心虚的样子。

    已然分不清到底谁是主人，谁又是仆人。

    在两位女仆身后，这次的罪魁祸首房东大人正奸笑着。

    “她才是元凶”败斗叫喊道。

    「你，你们！ 要是太得意小心我哪一天真的推倒――」

    「你试试看嘛」

    加奈美的强势口气没有任何变化。

    或许是因为羞耻，败斗的脸上染上了红晕，吐了吐舌头，又继续这般说道。

    「――我很乐意这样做。」

    处男安然无恙地死去了。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)