★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无罪之红>


第一卷 他所抗拒的异世界转生 序章 变故的预感

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 董君

    翻译： 粒子Ryuuko、镜花水月

    发布： 粒子Ryuuko、镜花水月、董君

    在日本的北部有一个名为八方生市的城镇。

    虽说称不上是城市但也没差到被称为乡下的程度，硬要说的话，应该算是偏向城市这一边的平凡城镇。而「他」就住在这里。

    真田辰季。在今年的四月份刚升上高中二年级的少年。

    去年高中入学后他离开了父母，开始了一个人的独居生活。今天也为了购买晚饭走在了前往离家最近的超市的路上。因为五月份的缘故外面依然让人感到寒冷，只好穿着长袖衬衫搭配牛仔裤的糟糕打扮出来了。

    辰季对吃饭并没有什么追求。一直以来都是以罐头食品为主，当然今天也是这样。虽说也不是没想过要吃得健康一些，但一想到亲自下厨要用到的功夫和时间，就怎么也不能用轻松的心情来应对了。

    （……唔，又来了）

    从刚才开始，裤袋里装着的手机就不断传来有新消息的推送。因为边走边看手机很危险所以就一直放置不管，但照这个气势下去看是快要直接打电话过来了的样子。

    辰季暂时停下了脚步，靠在电线杆上查看着手机的界面。

    『后鸟羽空良』。标注着看惯了的少女的名字，已经积存了五条通知了。叹了一口气后随即发了一条稍后联系的回信。

    就在这时，辰季看见在去往超市的正前方上有一个不知道是什么的物体在发光。

    ――是一辆卡车。摇晃着的车体反射着夕阳的光线。

    远离着这辆卡车的辰季挥舞着手机，在感到满满违和感的同时发觉了一个事实。

    车上没有驾驶员。而卡车正朝着这边以不得了的气势笔直冲了过来。

    不会这么倒霉吧，带着厌恶的预感，辰季躲进了岔道窥视着情况。然而刚松了一口气时――

    卡车居然漂移了一下，冲进了岔道。

    「！」

    巨大的车体朝向自己不断缩短着距离。朝向这边拐弯过来是偶然吗，还是说――

    不管三七二十一，辰季决定先跑了再说。穿过了岔道后再一次拐进了别的小路，即便如此还是没有停下脚步。但是卡车依旧紧追不放，为时虽晚但这下子可以确信了。

    （这卡车就是冲着我来的吧）

    这样下去会被撞飞的吧。我才不要。【虽然不会死但是会痛吧】。

    辰季从没有放手机的另一个裤袋中掏出了一把小刀。飞奔着的同时确认背后的卡车的情况，然后拔出了刀刃，割向了自己的手腕。

    大概是因为跑步的时候会促进血液循环，鲜血气势磅礴地喷了出来。但是辰季没有因此而动摇。反而像是在说『一开始这样做就好了』似的，安心了下来。

    与此同时，目所能及的头发开始变红――染上了鲜血般的颜色。五感变得敏锐了起来，即使只注视着逃走的方向也依旧能把握与卡车的距离。在这之上体力的消耗感变得淡薄，像是身体也变轻了一样。

    呼，吐出了一口气后，用力地迈出了下一步。

    鞋底撞向地面的冲击力把柏油路都踩裂了，辰季的身体以前所未有的速度动了起来，即使是风也能割裂的速度开始笔直冲刺。

    就在这时，他突然注意到了前进方向上有一个白色的物体。

    辰季慌忙来了个跳跃，在半空中翻转身体后落地。回头看向那个白色物体时心都快要跳出来了。

    那是一只刚出生不久的小猫。大概是因为辰季的缘故，害怕得固定在原地动也不敢动。

    卡车正朝那边袭来。先不说快马加鞭的逃跑，像这样停下来的话立刻就会被缩短距离。

    但是在辰季与卡车之间，还有这样一个小生命。

    比起考虑这些辰季的身体先动了起来――冲向了卡车的方向。

    捧起了小猫娇小的身体后，为了从近在眼前的卡车下保护它，身体倾斜了出去。

    咚！响起了激烈的碰撞声，辰季的身体被撞飞了。

    「咕，唔！？」

    仿佛变慢了的时间流动中，他被抛到空中后摔向了公寓的停车场，头撞在了停在那里的小汽车车头上。

    警报器以喧嚣的声音响彻了这一带，辰季不禁发出了呻吟。

    ――在他的身上没有一点伤痕。

    「啊――……」

    果然有点痛啊。辰季发出了像被人掐住脖子般的呻吟，一边拨掉身上的汽车碎片与尘埃，一边摇摇晃晃地站了身。然后看向了胳膊里眨都不敢眨眼的小猫。

    「没有受伤吧」

    当然小猫对这个提问没有任何回答，辰季便把目光转回卡车上。

    明明没有人驾驶却会动，然后现在停下来还像人一样歪着头。

    到底是怎么回事啊。明明造成了这样的骚动但是周围感觉不到有一丝人的气息。

    突然辰季似乎听到手上有什么声音，便再次看向了捧着的小猫。

    ――谢谢你救了我。

    【感觉到小猫似乎是这么想的】。

    辰季面无表情地用手指轻轻摩擦着小猫的额头。

    「……这么脆弱就别单独一只来这种地方了」

    小猫歪着脑袋，带着第二个疑问『为什么你会懂猫的语言呢』。

    当然小猫并没有说话。和刚才一样，只是辰季能读懂罢了。

    「我和普通人有点不同，也就只是这样而已」

    这回小猫给辰季传达了称赞他厉害的思考。

    心情稍稍好转了的辰季微微浮现了笑容，向小猫提问。

    「那你在这里干什么？一个人生存不下去的话，就应该和同伴在一起哦」

    就如同辰季能读懂小猫的想法一样，小猫也能正确无误地理解辰季的语言。悲伤的思念代替语言传达了过来，小猫似乎是与猫妈妈走散了。

    辰季叹了一口气取出了手机，确认手机没坏后便联络了警察。损毁了的两辆车不能弃之不管，但是麻烦事还是算了，报警之后还是赶紧离开了这里吧。

    「和你一起去找妈妈吧，走咯」

    但是这回小猫只是喵了一声，并没有表现出明显的情感。

    辰季猛然透过阳光看向自己的刘海，颜色已经变回了原来的黑色。

    看了眼刚刚用小刀割开的手腕，即使喷出了那么多的血，但伤口已经开始愈合了。辰季吐出了一口闷气，像是感到抱歉般揉了揉着小猫的额头，同时再一次看向了卡车。

    （……结果这到底是怎么回事啊）

    不过虽说搞不清状况但这也不是什么稀奇的事，因为被卡车撞飞的经历数也数不清了。

    （在地球上应该没有【会使用魔法的人类】才对……这应该只是车子出了什么问题吧）

    再怎么思考也毫无头绪。辰季这才把这件事抛在了脑后头。

    ――在一处民宅的屋顶上有一个少女，远远眺望了事情的整个过程。

    连衣帽下是金色的波波头，穿着和腰身完美契合的短裤，而白色的围巾挡住了嘴。直到刚刚手里还拿着一张画着复杂文字的卡片，但卡片在【让卡车暴走】时就粉碎雾散了。

    她取出了口袋里的手机向着麦克风说话。

    「喂喂，这里是日花里哦」

    『和以前一样，又没杀掉吧』

    听筒里传来了女性的声音。名为日花里的少女叹了口气，躺在屋顶上仰望着天空，「…哦哦」地应答了几声。

    「……就算知道会这样还是用了魔法，把能做的事情都做了」

    『明天才开始放宽使用魔法卡片的限制哦』

    「我知道。但是今天第一次试着用特大型车辆去撞了哦。5吨、10吨的卡车也试了好几次了全部没有效果啊」

    还有让他在冬天的雪山里遇难，让他从大楼的天台上掉下去。偶尔还让他在玩游戏时隔一会儿熄一次屏，让他被猛兽袭击之类的。

    但是怎么也【杀不了他】。

    「真田辰季……吗」

    日花里在这半年间，从严酷的限制下拼命想要杀死的对手。

    但是毫无办法。

    并不是行动的本身失败了，只是辰季对此没有受到丝毫影响。

    （他并没有发挥全部的本领。异常的身体速度，顽强的肉体，与动物沟通的能力――这些只是凤毛麟角而已）

    这些能力只有在辰季『流血的时候』才能发挥，但这毫无疑问不是正常的人类。与卡车正面冲撞。头撞进车子的发动机里。普通人在这种情况下肯定会受重伤，或者死亡吧。没有变成这样，正是因为他不正常。

    『明天的插班准备已经做好了吗？』

    「现在正准备去取制服。你那边才是，虽然他叫了警察，但这个还是拜托你善后处理了」

    这个，是指要强行伪装成卡车和小汽车遭遇交通事故了。虽然这是作为实行杀害的道具而使用，但也不能就这么放任破损状态不管。

    在事前已经用魔法让其他人不能靠近这里了。没有过路的人就是这个原因，但是没想到居然会有猫乱入到这里。虽说结果是好的，但平安无事真是太好了。今后不得不注意到对动物效果薄弱这个问题了。

    『修复班已经到达现场了，不会留有一点痕迹的』

    「谢了。不管什么时候，都将把【正义的魔法少女】的不足之处补全」

    『都将把魔法少女的不足之处补全』

    日花里切断通话后站了起来，环顾着城镇。

    （做好长期战的觉悟了。尽力不对无关者造成伤害――然后结束了真田辰季的性命）

    日花里眺望着天空，再一次把自己担负的使命重重篆刻在心中。

    「虽然心……很痛，也希望我的后悔，这是最后一次了」

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第一章 期盼的世界与毁灭之人

    到底是从何处而来――曾经有一个人被称为『红之破坏神』。

    以把毁灭万物作为使命，拥有把一切事物抹灭之力的绝对的神。

    以人类数十倍之大的巨龙姿态自夸，利用可以读懂一切生命内心的能力给予对方恐惧感，以异常坚固的身躯把触及到的物质随意破坏。

    超越次元的维度，世界上的一切生命都生存在『他』的恐惧之下，同时也只能接受他随时可能带来的毁灭。

    在已经化为废墟的背景中，破坏神混杂着嘲笑的神情俯视着脚边。  

    在那里站着一个穿戴着金属铠甲，手持一把差不多与身高等长的剑的人类，以混杂着恐惧与愤怒的表情仰望着破坏神。

    周围只剩下了满地瓦砾。本来数刻钟前这里还几乎布满了全副武装的人们，但现在除了这一人外其他人全被消灭得灰飞烟灭了。

    大家全都曾是人类中的强者。可是却没能伤害到破坏神分毫，没能遗留下任何功绩就死掉了。

    破坏神打了个哈欠，甩了甩被赤红鳞片所覆盖的手腕。与此同时空气爆裂，伴随着噼里啪啦的绽裂声，闪闪发光的粒子如同飘雪一般随风飞舞。人类看着这个景象恨恨地吐了一口唾沫。

    「居然把大家给……你这个怪物……！」

    ――我想和强大的家伙来一战。

    ――我听说你是这个世界的勇者。以仅仅一人之力打倒了一百头魔物。

    ――让我看看你残存到最后的价值吧。

    「我要让你和那些魔物一样被我砍下脑袋！」

    即使破坏神没有说过一句话，但是两人间的对话成立了。因为龙的发声器官无法发出人类的语言，所以便使用了心灵沟通的能力传达了思考。

    人类向下挥舞着剑擦过地面。刚想着要一瞬间缩短距离，就已经乘着巨大的跳跃，瞄准着比自身庞大无数倍的破坏神的脖子横斩过去了。

    但是剑没能伤到破坏神的一丝一毫，反而坚硬的鳞片把剑刃轻易地弹开粉碎。

    「不、不可能」

    破坏神用指尖以迅雷不及掩耳之势紧紧抓住了漂浮在半空中的人类。

    「咕啊啊啊！」

    骨头啪嗤啪嗤的碎裂声与人类的惨叫声响彻了天空。即便如此人类也没有松开手里握着的剑，但是不能取回身体的自由根本无法展开反击。

    破坏神眯着眼睛，仔细地观察着这个人类。

    只感受到了微渺脆弱，无聊透顶的信念。

    ――千锤百炼也只有这种程度吗。无聊透顶。

    ――对了……你有对你来说重要的人吗？

    「什…么……」

    人类的表情被恐惧与惊讶所支配，破坏神咧开巨大的嘴，扬起嘴角。

    ――恋人、妻子不，你这个年龄应该有一两个小孩在家等着你回去吧。

    ――你死了的话他们大概会横死街头吧。

    ――……不止这样。对家财万贯的你恨之入骨的人应该不少吧。

    ――残存的家人们，到底会变成怎么样呢。

    「求你了，放过我吧！我还有不得不活下去的理由……！」

    人类终于舍弃了手中的剑，乞求保全自己的性命。

    「请原谅我吧……！只有这条命……」

    对此破坏神变得失望起来，眼睛眯得更细了。

    ――恐惧使人焦躁。胆怯畏缩还是勇往直前，煽动这些真是有意思啊。

    ――但是，自知敌不过而放弃抵抗的人，我就没兴趣了。弱者就别过来了。

    破坏神没有一丝踌躇，把这个人类碾得粉碎。

    然后人类的身体被分解至细小的粒子，在张开的手掌上随风雾散了。这便是破坏神的破坏，使用这份力量的表现。

    不管是空气还是剑，甚至是曾经生存过的肉体。只要是破坏所指的对象，毫无例外都会殊途同归。

    败兴而归。真是的，这个地方毫无用处。

    破坏神用长长的尾巴叩击着地面。大地随即碎裂，周边一带在瞬间变为一阵光就消失了。既然可以轻而易举地毁灭人类，那么对付这个世界本身也一样的。

    光没有限制地蔓延，不一会儿就只剩下张开巨大双翼的破坏神漂浮在虚空中。他所漂浮的空间里什么也没留下，只剩下一片虚无。

    到底像这样毁灭了多少个世界了呢。不管在哪里都有顽死抵抗的家伙，比起刚才那个男人更厉害的强者也比比皆是。

    单纯为了破坏而破坏，这都是为了贯彻自己被赋予的使命。与敌人戏耍只是因为只是破坏就太无聊了――这一可有可无的理由，不过至少能消磨时间。与这个世界最强的生物战斗，然后战胜他。这就是强大的他的唯一乐趣。

    扬起手腕的破坏神在什么也没有的虚空中打开了一个洞穴。洞穴里是一个像用画具随意混杂而成的有着奇妙颜色的空间，这个空间是一个能连接到别的未知世界的通道。

    然后下一次，再下一次，破坏神在世界之间迁移，在每个新的世界中寻求强者，然后毁灭这个世界。

    ……但是讽刺的是，人们穿越了破坏神打碎的次元壁，从不同的世界间集结起来，让他遭遇了困境。其中最主要的原因是『异世界的转生者』的存在。

    所谓的『异世界的转生者』就是指那些通过死亡，亦或是被次元洞穴所吞噬而转移到别的世界，重新获得肉体的人。他们肉身所寄宿的灵魂在新的环境下也能发挥原来的能力。

    那些能力打破了各个世界的常识，有能打碎破坏神那坚固鳞片的人，甚至出现了身体的一部份残缺也能再生的人，渐渐增加的人数正在对破坏神紧追不舍。

    这对寻求强者的破坏神来说是无上的喜悦，但是在集结了转生的他们、她们的无数牺牲之后，那个时刻终于来临了。

    破坏神终于用尽了全部力气，倒了下来。

    那一个转生者，借助了许多同伴的力量，竭尽全力之后把破坏神的心脏打碎了。

    那是某个世界的尽头……数之不尽的转生者们的残骸尸体堆在此地，在这映照着赤色黄昏的平原。

    十分宁静。就是一眨眼的瞬间，破坏神吐出胃血后倒下了。

    ――骗人的吧。我居然输了。

    我居然死了。已经不能再站起来了。没有丝毫力气了。赤红的身体也在失去力量的余波中被染成黑色。

    把视线移向了身边的几具尸体。

    异世界的转生者。全部人都有无与伦比的强度，但是破坏神以远远在此之上的力量蹂躏了他们。如同不需要使用破坏之力的消耗，即使尾巴被切碎，说到底对手也不过是区区人类。只要碾碎那小小的脑袋，迸出脑浆，无论是谁都会死。大概就是因为带有这种自负的想法才导致败北的吧。

    在破坏神横躺着的巨大身躯上，站着一个穿戴全身铠甲的转生者。他带着满身疮痍俯视着脚下，肩膀随着喘气剧烈地抖动着，手中紧握着的巨大剑锋直指着破坏神眼前。

    「……破坏神，这里就是你的终焉之地了」

    他发出的声音都颤抖了，于是为了壮势把剑拔了出来。

    破坏神从模糊不清的视野中捕捉到了这个小小的身影，歪着巨大的口笑了出来。

    ――如果就这样能结束就好了。

    穿铠甲的人在快要把剑刺入破坏神的身体之前停了下来。

    「你这话是什么意思」

    他更加用力地踩着破坏神的头。但是破坏神丝毫不介意，继续往下说。

    ――异世界的转生者基本都是死了一次再转生到别的世界对吧？

    ――身为神的我怎么可能做不到。

    ――等到我再次苏醒之日到来，就会再次把我的使命贯彻到底。破坏的使命啊。

    「如果能做到的话你就尽管试一下好了，无论转生多少次你都会像这样被杀死」

    听到这句话，破坏神叹了一口气。

    ――玩得太过火了吗。你们的确很强……不过我喜欢不起来就是了。

    「在玩的就只有你这家伙而已。好了，快受死吧」

    至此，破坏神的意识就中断了。

    死掉了，经由这个穿铠甲的人之手。

    『等到我再次苏醒之日到来，就会再次把我的使命贯彻到底』……这句话给受到破坏神伤害的人心里抹上了一丝不安，但是这份不安随着长年的岁月随风消散了。

    时光流逝，到了现代。

    在远离破坏神死亡的世界，隔绝着次元的这颗行星『地球』上――『他』悄无声息地降生了。

    作为人类的孩子，体内寄宿着破坏之力与记忆的灵魂。

    1

    辰季比闹钟设定好的时间提前了十分钟起床。揭下醒神用的薄毛巾后，打了个大大的哈欠。

    与屋外的凉爽不同，他所住的这间独身公寓，特别是这个房间时常被炎热所笼罩。以至于去年的夏天不得不过着从窗户到大门都敞开不管的懈怠生活。

    即使是这种居住环境，昨晚也算是过得比较凉快了。但他还是出了一身汗，究其原因一目了然。

    （……又做了关于以前的梦）

    辰季从出生之时起就不是一个真正的人类小孩。

    因为他带着前世――『作为破坏神时的记忆』。

    从性命断绝那天起到底在无尽的黑暗中过了多久，即使在现在也无法断言。费尽千辛万苦终于追逐到光芒的尽头，获得了新的生命。

    ――果然命运是站在我这一边的啊……

    心中怀抱着生命还没终结的喜悦，与作为破坏神的使命还有――无能为力感。

    因为他是作为人类的『真田辰季』降生的，所以与生俱来那压倒性的力量几乎荡然无存了。

    这是因为不再是神的缘故吗，亦或是原来太强所导致的反弹吗。他前世所拥有的能力在现在根本不能熟练掌握。

    作为人类来看也只是身体稍微有点结实的程度罢了。进行破坏不单需要肉体的力气，只有能读懂生物的内心活动，才能进而预测他们的言行举止。不过只要满足『某个条件』就能发挥一部分的能力，但注意到这件事就是另一个故事了。

    总之辰季他对自己身处的环境充满了疑惑。虽然他刚出生就带有成年人的思想，但是根本不可能听得懂周围的人所说的语言。

    日语是一种存有不可想象的文字量的语言，与此同时伴随着全球化，世界各国的语言都会融汇进来。另外在不同立场对不同对象所说的话还需要注意敬语、学会场面话，不花费大量时间是不可能做到融会贯通的。

    在前世与他人的交流只需要发挥心灵感应这一能力就可以了。因此在转生后，就连能与父母进行笨拙的会话都花费了5年的岁月。

    而辰季的父母也因此发觉了他的异常，早早就与他拉开了内心的距离。

    『那孩子真让人毛骨悚然』

    与其他孩子的行为存在异常这件事日渐明显，不善于察觉他人微妙情感的辰季发现这件事时已经迟了。就算还没到无视他的程度，但是父母对他的不信任感已经不可挽回了。

    经历了周围环境的剧烈变化后，辰季的心境也开始发生改变。

    「我到底该怎么办才好啊」

    尽暴虐之能事的破坏神只因为被过去的记忆所禁锢，竟然找不到生存着的意义。

    他已经一无所有了，他变成了自己曾经所厌恶的弱者。

    因此他只能克制自己，决意这一次要接受这一切。

    换句话说就是要适应地球上的人类社会，直到力量完全恢复之前继续活下去。虽然还不知道那一天会不会到来，但就算自杀了也不知道能不能再一次转生，因此只能忍耐着学习这个世界的常识。

    在这个果断的决定下没有丝毫犹豫。阅读书籍、看电视节目、浏览网络――迎来十六岁的现在已经成长到可以作为一名日本的普通高中生来享受生活了。

    虽然不是有着阴沉的性格，但是构筑人际关系果然还是十分困难，与父母的恶劣关系也没有丝毫改变。所以便开始了独居生活，但这也算是有预想之外的好处。

    自由、和平、没有战争的世界。如果是以前的自己肯定会十分厌恶这样的白痴世界吧。

    结果直到几乎不能使用能力的现在才明白。曾经被自己夺走的生命们，至死都是为了守护这样的一份和平。

    只有改变了立场，辰季才品味到了这一份美好。正是因为知道了这种感情，以前的所作所为才会被罪恶感变成噩梦折磨自己。

    为了吹干被睡梦中的汗所浸湿的身体，他拉开窗帘打开了窗户。这个小镇被海与山所包围，保存着自然环境。晴空与隐约飘至的海潮气味，今天也依然治愈着他的心灵。

    每当梦见噩梦，他都会为了除去糟糕的心情而从窗口眺望风景。这个小镇这么清爽宜人，真是太棒了。

    眺望许久后，辰季关上了还未响起的闹钟的开关，迅速换上了学生制服。

    刚升上高二还没到一个月。如果要上大学的话，现在是时候该开始考虑大学入学考试的问题了，不过也还是可以悠闲度过的时期。

    度过无忧无虑的每一天，尽可能地愉快享受生活中的一切。这正是作为长期休假的破坏神――辰季现在的生活模式……但是。

    「……啊」

    一看闹钟发现现在早就过了八点整，看来今天不能悠哉度过了。

    2

    「我出门了」

    急忙吃完了早餐的面包后，辰季嘟囔着走出家门。即使在升上高中离开双亲的现在，出门打招呼的习惯也依然没有改变。

    因为只要去学校就有说话的对象，所以也算不上寂寞。与辰季双亲厌恶辰季一样，辰季也怀有着同样的心情，而且比起其他更重要的是独居可以不用在意他人目光，过随心所欲的生活。适应社会生活并不等同于生活中就要带有积极性，因此除了极少例外，他几乎没有招待过朋友来家里。可以说这个房子是除了他以外谁也禁止进入的私人空间。

    辰季的心底以自己为中心的思考方式直至今天也没有改变。在自己家可以任由自己的心情随心所欲，而在外面则谨记要以自身的立场行动，不做多余的事情。这种已经变为习惯了的生活方式使他十分厌恶惹人注目的行为。多一事不如少一事，大事化小小事化无，这正是维护平静生活的正道。

    即便如此，但要是在眼前发生了什么事情的话，还是会忍不住参一脚进去，这便是名为辰季的少年――作为人类生活着的破坏神的现状。

    譬如说遇见了这样的事态的场合。

    「抢劫啊啊啊啊啊！」

    在跑往学校的途中听见了前方传来的悲鸣，辰季抬头看了一眼。

    一个戴着太阳眼镜外加口罩的可疑男人，在腋下夹着一个包向这边跑来。加上刚才的喊叫声，看来是发生了抢劫案件。

    「滚、滚开啊！」

    男人用右手里握着的菜刀刺了过来，但是辰季皱着眉头并没有停下脚步。

    男人怒吼着，气势汹汹地向着辰季的胸口刺了上去。

    然而在刺下去的中途便响起沉闷的声音，与此同时菜刀被弹开了。

    反作用力使男人一屁股摔倒在地，接着他放开了包，按着麻痹了的手蜷缩着身子。

    辰季把他的单肩包搭在肩上停下了脚步，菜刀似乎没对他造成什么伤害。但是开襟的校服里穿着的衬衫被弄破了，稍微露出了一点肌肤。不过并没有受伤。

    瞟了一眼躺在地上的男人后，男人发出悲鸣连忙往后缩了缩。

    「什什什……你、你是在胸口装了块铁板吗!？」

    「……要不是我就死人了」

    辰季用鞋底踩向男人的脸。

    男人喷出鼻血后就倒地不起了，在这期间刚刚喊叫的那位年过30的女性跑了过来，她用发福的身体紧紧锁住男人的脖子。

    「呼，呼，谢谢了小伙子！我来带这个男人去警察那里！」

    「请随意」

    辰季为了遮住破掉的衬衫，便扣上了校服的前衣扣，随后再度奔跑了起来。

    适应这个世界也就是指要遵从这个世界的常识。尽可能地应对恶人的行为，这从像日本人一样互相帮助的观点来看是理所当然的。而且说到底，虽说是失去了力量，但以远超常人的身体硬度而自夸的辰季，这也是理所当然的行为。

    刚跑起来不久，这次又从上方传来了哭喊声。

    停下脚步往上看发现在公寓的天台上，有一个中学生模样的少年在胡乱喊叫着。

    「唔哇啊啊，别过来别过来！我要死了，我要死给你们看！」

    那些话似乎是对想要阻止少年的人说的。当事人说完后，稍稍犹豫了一下，便像滑倒一样从屋顶摔落下来。

    辰季轻轻啧了一口，瞬间的思考下从口袋中掏出了小刀，拔出刀刃后在手中回转然后划破了指头。血从接触到的地方微微渗了出来，把小刀放回原处后紧握着拳头集中意识，瞬间五感变得清晰明了。

    ――辰季把作为破坏神的力量在某种程度上引导出来的条件。那就是让【血流出来】。

    在引出力量的期间，辰季的头发与瞳孔从黑色变成赤红，转瞬间外貌变为一个惹人注目的少年。加上这个身体平时就具备的结实度，这就是他最大的武器。

    辰季跳了起来，抓住了摔落的少年的身体，趁着势头跳进了公寓的一个阳台上。

    少年的眼泪扑簌扑簌地流了下来，看到少年这个样子，辰季弹了一下他的额头。

    现在他的力量非比寻常。少年的身体反向弯了起来，全身充斥着快要窒息般的疼痛。对着这样不堪入目的样子，辰季轻轻说道。

    「不要轻视生命」

    「好痛……但、但是像我这样的人」

    「虽然我不知道发生了什么。但是你这样做又有谁会有好处呢？」

    「……无所谓，谁也……」

    「捡回来的命一定有它的意义。把这当成是死了一次重新活过来，试着改变生存方式吧。会意外地有意思的。」

    「你也是这样吗？」

    「……大概吧」

    每当看到这种人，不能自杀的想法就变得越来越强烈。自己也不是没有考虑过如何突破现状，或许运气好还能再次『转生到异世界』。但是谁也不能保证『来世的处境一定会比现在好』。

    随后辰季便站起身来，从阳台上跳了下去。落在人行道上后，他看向少年的方向，少年在公寓的三楼惊呆地张大了嘴。这也是理所当然的，不但没有死，还能从这么高的地方若无其事地跳下来，这根本就不是人类能做到的。

    至今详细得知这份力量的人也只有家人和青梅竹马。不过自从开始独居后，辰季便不再顾虑地使用这个力量了。虽然对于没有成为传闻传得满天飞感到些许违和感，但是正合他意便不管这么多了。

    辰季看了一眼手机上的时间后，嘟囔了一声「糟了」就再次飞奔而出了。

    以现在的状态来说，冲刺的速度根本不值一提。不过平时的辰季绝不会带着红色的头发，所以在到达学校之前只好去一个没什么人的地方变回原来的样子。

    喵―。

    增强了的听力捕捉到了一声叫声，辰季猛然踩了刹车。鞋底在沥青路上靠摩擦停了下来，随后在昨天的灾难中救下来的小猫从草丛中向辰季走了过来。

    （……原来如此，手指上流的血还没停下来啊）

    在血停下不流之前，是否使用能力是看辰季本人的意愿，但是一旦增强身体能力的话就会自动附带一些别的能力。那便是能读懂所有生物想法的能力。

    能听到电线杆上的麻雀在说着，真想去蚯蚓多点的庭院啊之类的日常对话，别的生物例如狗或者鱼的想法也能听到。

    辰季蹲下来回应着小猫。

    「你的妈妈还好吗？」

    对于辰季的疑问，小猫传达了肯定的回答。心里浮现出笑意的辰季说着「是吗」，用指腹摩擦着小猫的头。

    讨厌弱者，一遇到困难马上就放弃，否定自己的可能性。这个想法无论在前世还是现在都毫无改变，但自从辰季自己也变为了弱小的存在，也开始能稍微理解以前自己看不起的家伙了，由此也孕育出了对脆弱生命的仁慈心。这也是破坏神至今为止最大的改变也说不定。

    但是――偶尔也会有后悔的时候。会想着对于这个改变是不是需要增强自己的自制力了。

    喵―。

    「…………」

    真是的，这难道不是世界上最可爱的存在吗。

    辰季最喜欢动物了，喜欢得不得了。

    在重生前想都没想到会变成这样，这也是顺应日本生活而产生变化的价值观之一。特别是猫这个存在，姿态、行动、叫声……这一切都那么的惹人疼爱。昨天也只打算去完超市就回家的，结果不小心沉迷于与这只小母猫玩耍，回到家时已经很晚了。

    「我要走了」

    小猫传来了『不能一起玩了吗？』的寂寞想法，辰季便最后再一次来回抚摸了小猫的后背。

    现在不得不去学校了，不能和小猫一起玩的遗憾在辰季的心中奔走。

    3

    地处八方生市东区，全校学生700人的八方生市第一高中。

    辰季就读的这所学校染发自由，制服穿着随意，这种自由奔放导致学生们几乎没有不满，意外的是个治安良好的公立学校。

    辰季穿过校门走入玄关，平复了一下喘气后从鞋柜中取出自己的室内鞋换上。

    （能力用过头了……）

    刚才指头上的伤已经痊愈，头发和瞳孔也变回了原来的黑色，但是直到刚才的剧烈运动使得体力消耗太多。虽说一直都是这样，不过最近遇到太多事情导致使用能力的情况越来越多（其实主要的原因是要迟到的危机），积累的疲劳激增。

    这具用了十六年的身体，还是有着很多未解之谜。明明平时连一点擦伤都不会留下，但只要自己有意用小刀的话就能轻易划出血，而且还能自己控制伤口恢复的速度。即使认为这是由防卫本能带来的无意识切换，然而其根本构造连辰季自己都不能理解。

    「哟，阿辰」

    刚平复了呼吸就突然有人从后面拍了拍肩膀，结果变得像猫一样弓着腰。在那里的是青梅竹马兼同班同学的少女――后鸟羽空良。

    染成茶色的中长发随意绑住从左肩上垂到胸前，苗条的身躯散发出健康的魅力。衬衫的胸前口袋中塞入了垂下来的领带，使得算不上大的胸部看起来稍稍有些增量。

    「是空良啊，早安」

    「安安――。今早睡过头了，差点迟到」

    空良带着男孩子气的性格，也有着是邻居的原因，从幼稚园开始就和她在同一个学堂生活了。

    对于还在喝奶时期就有远超年龄层次思考的辰季来说，她是个不用在意礼节的重要朋友。

    在离开老家开始独居时，还以为这段孽缘终于能解开了……没想到空良选了和辰季一样的志愿校，开始老家到学校的两点一线上学。因此刚开始还没习惯这个未知的土地的数月，在学校里基本都是和她在一起行动。

    「话说你也来得好晚啊。干啥了？」

    「被强盗袭击，救了个要死的小鬼，和猫说话」

    「啊哈哈，所以才这么破破烂烂的啊。不过你这么结实也没啥问题就是了」

    空良是熟知辰季的身体强度与寄宿在身体中的力量的少数几个人之一。因此平时的相处也是相当的不经大脑，不过一旦遇到别人伤害辰季的时候就会挺身而出，这样保护者一样的态度。这到底是温柔的表现，还是说只是单纯的独占欲，就连长时间相处的辰季也无法判断。

    尚且还是和她说过自己是破坏神的这个事实，虽然想着也不可能会这么容易相信。

    「哎呀――，你还真是倒霉啊，放一边去别想这么多了」

    「……我也不是自己喜欢才这么倒霉」

    至此，身上掺和上的数量异常的不幸自然引起了辰季淡淡的不自然感。

    首先，经常遭遇事故。昨天被卡车撞飞依旧记忆犹新，而且那还不是第一次。这一年间插进卡车的挡风玻璃中的次数，数也数不清。

    还不止如此。一上山就遇难，一下海就被鲨鱼袭击，一入河就要和熊战斗。与动物相关的时候，靠他的心灵沟通能力还能勉强回避，迫不得已之下打成一团的情况也有。现在已经不得不怀疑是不是被什么附身的程度了。地球上确实有着以科学技术无法解明的，超越常理的力量。从过去的经验得知，不能一味否定诅咒作祟的力量。

    叹了一口气的辰季乱挠了一下头发，空良像下楼梯一样蹬了几步。

    「别烦恼了――，也不是做了什么坏事不是吗？打起精神来，你看，你看」

    她用手指捏起裙子的下摆晃了起来，卖弄着大腿，以此捉弄辰季。

    「想看吗？想看对吧？嗯？有变得精神了吗？哪个地方？」

    开着和平时一样的玩笑，但是辰季却觉得莫名火大，他用脚撩起了看起来很从容的空良的裙子。

    「唔哇别乱来！你这家伙！」

    辰季无视了押着裙子的空良，从鞋柜走向楼梯，然后停下脚步环顾着四周。他发觉这里有除了他和空良以外，一个人都没有。

    与此同时，铃声在校园内回响，辰季用手捂着脸。

    迟到了。空良一副有什么好奇怪的表情，大笑着拍着辰季的背。

    「真可惜――，两个人一起迟到了」

    「……没干劲了，第一节课逃课好了」

    「？真是稀奇，你居然会说这种话」

    「先不说英语，物理的话一点问题都没有」

    「那我也一起好了」

    因为性格外向的缘故，不管在班级内外空良都有很多朋友，其结果就是变成逃课惯犯。辰季除了幼年时期外对学习也没那么上心，便变成了偶尔会和她一起逃课的关系。但在最近经常涌现出，都已经二年级了这样下去不行吧，之类的不安。

    无视了辰季的担忧，空良把手臂搭在了他的肩膀上。

    「好啦，一起去睡觉觉呗」

    连自己都觉得要被她同化是不可能的，可是明明能轻易拒绝的事情，但令人悲伤的是发现自己已经渐渐习惯了。有谁能连自己的内在都改变这种事，就连在前世也没有。正因为如此，想要重视对方这种想法也不得不承认了。

    「……又去保健室？」

    「喂喂，天气这么好，上天台吧！」

    辰季用讶异的表情看着边说边指着正上方的空良。

    「天台……可以吗？」

    记得上个月因为有一年级的躲在那里吸烟结果门被上锁了，但是空良夸张地点了点头。

    「从窗户外边爬梯子就可以上去了」

    连问她是不是认真的空闲都没有，就被空良抓住手腕跑向4层高的校舍最高层――有一年级教室那里，不让走廊响起脚步声而走着，打开天台入口边的窗户。随后踩上窗沿，没有丝毫犹豫就跳了下去。

    「喂！」

    不由地喊了出来的辰季往窗下看了过去――立刻对上了正下方的空良的脸，一下子慌了神。

    原来窗户外面有个阳台。弯着膝盖减缓冲击的空良指着的方向上，有一个连接着天台的梯子。因为从来没走过这条路，没有注意到也是理所当然的，话说回来被吓了一身冷汗。

    「你这家伙别让我这么担心可以吗」

    辰季说着也跳上了阳台。随后空良歪着脑袋探究了起来。

    「干嘛啦，还在在意【以前那件事】吗？」

    「那是我这辈子唯一的心灵创伤」

    「什么呀。都说了好几次快点忘了，算了，过来吧」

    空良踩上了梯子，向辰季招手。紧随她而上的辰季把她的条纹内裤一眼看光，拜此所赐漂亮的屁股线条也一览无余。

    被人类世界所浸染的辰季，自然也会产生与这个年纪相符的少年对女性的欲望。虽说如此，但是这样毫无防备就连丝毫色气都感觉不到。　

    上去了的空良从屋檐边笑着说「来，伸手」同时伸出手。这次就真的从正面看光光了。空良注意到了辰季的视线后立马把裙子夹进大腿间，完全没有一点害羞的样子骂了句「笨蛋」，就抓住他的手腕把他拉上去。

    辰季他们爬上去的梯子在包围着天台的栏杆的外侧，跨过栏杆后，终于体验到了只有两个人在的空旷空间之中的解放感。

    「嗯啊……真的不得了，太久没来了真的精神舒畅！」

    空良放下了单肩包，举起双臂在原地转圈，随后弯下膝盖仰面向后躺下。随着气势蹬高双腿，脚跟敲向地板时变成了裙子卷了上去的状态。

    辰季坐在了旁边，帮她拉下裙子遮住内裤。

    但从空良的角度看可能像要脱下裙子一样，她重重地锤了辰季的后背。抱怨着「你就这样回报我的亲切……」的辰季也躺了下来，仰望着清澈无边的天空。

    太阳光从视线外照射着两人，云或是电线杆之类的障碍物一个也没有，景色在眼前扩展开来。像要被吸进去一样，就连平衡感也变得奇怪了起来。远处传来了汽车引擎声、鸟鸣声，还有风刮过树木时的叶子摇曳声。一旦闭上眼睛，这些声音就好像变成了自己身体的一部分。

    「话说今天，不是有转学生要来吗？」

    空良不经意间的自言自语使得辰季睁开眼睛望着她的侧脸。

    「不晓得」

    「你只是没认真听吧，不过我也是昨天才刚想起来」

    「怎样的家伙？」

    「谁晓得呢，只听说是个女孩子。不过还真是奇怪，在这个时期转学」

    「啊……的确呢」

    现在是五月了，转学一般在学期交替时期才会出现。虽说还要考虑双亲的工作安排，但不得不说这的确是一件稀奇事。

    空良露出了恶作剧的笑容看向辰季。

    「怎么办好呢，如果可爱的话」

    「没有兴趣，大概没有空良可爱」

    「你根本不懂啊」

    （没有戳中她的梗吗……）

    空良是一个即使只是玩笑，也还是对称赞自己的言行一本正经对应的少女。

    辰季叹了一口气，接下来在天台上享受了好一阵子清爽的空气。

    4

    在第二节课开始前的休息时间，空良和辰季走向自己的课室。两个人在职员室接受了班主任一通教训后，在学生手册上被盖上了迟到的印章。

    二年三班，学生二十八人。直到昨天男生还比女生多了两人，今天这个差距变为了一人，因此学生人数变成了二十九人。

    如同空良所说，多了一个女生转学生。

    娴静的氛围下有一头显眼的金发，那是能让人瞠目结舌般的美少女。向班里的同学询问后，名字似乎是叫「狐冢日花里」。

    「阿――辰，那个好厉害！好厉害啊！」

    双眼发亮的空良飞奔到做完上课准备，刚坐下来的辰季面前。

    「想象以上的可爱！你不去套一下近乎真的好吗？会被其他家伙抢走的哦」

    「怎么都好」

    「你这家伙这样还算男人吗。来，你看一下」

    被在耳边私语后，便看向了日花里。

    不经意间视线重合了起来，对方向辰季微笑了一下。

    「什？那孩子看起来对你趣味津津啊，你至少去问个手机号啊」

    一边想着多管闲事的辰季站起身走向日花里。

    对于慎重处理人际关系使其不会距离过短的辰季来说，空良的鼓劲的确能作为行动的契机。虽然也有困扰的时候，但是经常受到恩惠是个不争的事实。

    日花里的四周不问男女包围着一大群人，现在才注意到走廊里甚至还有其他班级的人。

    「你好，我叫狐冢日花里」

    走近后，首先搭话的是对方。

    辰季也简单地用「……我叫，真田辰季」回应她。

    「我是被叫来问你要电话号码的」

    你倒是找个好点的理由啊之类的，声音太阴暗了之类的，受到了周围轻微的嘘声。不过看到日花里拿出手机后，似乎是接受这个提议了。扫了二维码后，交换了两个人的手机号。

    「今天，还请你多多关照」

    （……今天？）

    虽然搞不太明白，但是辰季也回了句「我才是」就回到自己座位上去了。空良虽然对辰季的冷淡态度感到不满，但这也是因为受到她的指示才行动的，在此之上也没什么好抱怨的了。

    ●

    ――是我。

    敌对势力采取了没有前例的行动。现在确认到了与护卫对象的接触。

    ……唔。虽然还没出手，但也只是时间的问题了。我认为这边也有拉近距离的必要了。

    已经拿到了当遇到自身亦或是护卫对象『真田辰季』有性命危机之际，可以无视地球的原理原则的攻击许可。本次事件在预计范围内，有什么问题吗？

    了解，那就如计划行动。

    ●

    第二节课开始辰季都心不在焉地度过，花费时间抄完第一节课的笔记后和平时一样过完剩下的时间。明明只要用手机拍下来就可以了，但是要定期上交笔记检查，而且自己亲手写下来能更好地记住。就算麻烦也是不得不进行的一项工程。

    在此期间一直感觉到来自坐在最后排的日花里的视线，导致一直集中不了精神，不过这大概是错觉吧。

    ――接下来稍微休息一下。

    教室内开始变得喧闹了起来，辰季清醒了一下精神恍惚的大脑。视线环顾了一下四周后，发现同学们都拿起了自己的书包，准备回家了。

    一看时钟已经三点半。辰季也开始做回家的收拾了，这时空良从教室角落的一个团体里跑了过来，正面对着辰季，同时把双手搭在他的肩上。

    「阿辰也来嘛，转学生的欢迎会」

    「……今天开吗？」

    「对啊，其他班级也来了不少人的样子。毕竟这么可爱，没办法呀」

    随即便看向站在空良所在团体正中央的日花里。

    果然她也正在看着这边。不会真的对自己有兴趣吧，这么想的同时，果然还是想不出理由，还是决定就当做错觉好了。

    「果然还是条纹内裤的空良更好」

    「你还真敢说啊。不过，说好的不会偏心到哪去了。话说回来和内裤一毛钱关系都没吧。没空的话，在星期五还办一个和这个差不多的只有同班同学的欢迎会」

    「……那，我就去那个吧。今天就算了，帮我说一声抱歉」

    「诶？发生什么事了吗？难得我都准备好了」

    「去的人挺多的吧，我不太喜欢那么吵闹」

    ……这么说只是真假参半。无视了一脸担心的空良，辰季回想起了早上来邀请一同玩耍的小猫。

    虽然不能满足今早和它一起玩的愿望，但是回家的时候就不同了，要连同猫妈妈也一起好好疼爱。

    「帮我向大家问好」

    「啊，好吧。切，你不在总觉得少了点什么」

    「我在也带不起气氛吧」

    「我才没说其他人，我只是在说我自己而已」

    虽然听到这样说很高兴，不过唯独这一点不能退让，而且只有和动物一起玩才能治愈身心的疲劳。辰季拿下了空良搭在自己肩膀上的手，搭上单肩包后迅速走出了教室。

    「……不在」

    仔细找遍了今早遇到小猫的那周边也找不着的可怜辰季独自一人站在那里。

    时间已经到了傍晚，就算它早就去了别的地方也不奇怪。想着要不要用能力问一下附近的小鸟时，还是觉得不要太过于追究为好便作罢了。如果它现在没有玩耍的心情而去找它的话反而只会被嫌弃，毕竟猫是反复无常的生物。

    不过这样时间上就空虚过头了，为了玩耍而过来的期待变为了悲伤的失落。就这样直接回家也只能度过闷闷不乐的空虚光阴。而现在突然去参加转学生的欢迎会也融入不了氛围，只会让心情变糟。已经怎么都好了，现在只想和猫玩耍。

    所以目的地也就只有那一个了。

    辰季跑向最近的车站乘上电车，在小镇中心部下车去往目的地，最后停在了一家店门口。

    猫咖啡店『喵讶』，对于辰季来说是这个小镇最大最棒的治愈场所。

    只要流血解放能力后就可以与店里的小猫们对话，但首先要好好清洁好手，如果让猫沾上血的话说不定就会生病。因此在不引人注目就能摸个爽的猫咖啡，可以体验到与野猫一起运动玩耍时不同的自己。

    （没错，这里就是我的――理想乡！）

    辰季推开大门以像主人回家一样的笑容坦然进店了。

    5

    在与小猫们尽情玩耍了几个小时后，辰季带着心满意足的表情回家了。他拿出手机看了下现在的时间。

    时间快要到晚上九点。在车站与猫咖啡间往返花了点时间外，晚饭去了家庭餐厅解决，回来时还顺道去了澡堂。

    这些都是因为懒得回家后忙活而选择的行动，即便如此还是放松过头了。

    下了电车后一边走一边想着回家后不得不用胶带处理一下沾满制服的毛，如果换了衣服再去就好了，这时感觉到了四周奇怪的氛围。

    停下了脚步……没有感觉到任何人的气息。

    不但没有一个人影，而且不论是汽车还是其他的环境音都一点也听不到。

    就像误入了异世界一样的感觉让辰季感到了眩晕，只好加快脚步前进。

    可是这个状况没有丝毫改变，不仅如此四周的景色就像在不断倒带重复。虽然这也可能是环境昏暗产生的错觉――不过这恐怕是发生了什么异常。

    「到底发生什么了……这是什么情况」

    再次停了下来，忍不住自言自语。

    就在这时听到了身后传来的脚步声，带着厌恶的预感回过头。

    「晚上好」

    在那里的是一名少女。

    金色的头发，虽然只留有这一个印象，不过那个名字不由得脱口而出。

    「……狐冢，日花里？」

    今早刚来的转学生――收起了数小时前的耀眼笑容，变为面无表情的狐冢日花里，在离辰季数米外停了下来。在教室时并没有戴的围巾，现在在绕住脖子后垂下晃动着。

    「嗯嗯，没错。你没来欢迎会呢，好失望」

    日花里像在品鉴辰季似的盯着看，而辰季也一边试探着一边寻找应对方法。

    ――这个时机出现，看来不是偶然了。

    「你家在这边？那，我送你一程」

    「才不是啦，也没有那个必要。你不是已经发现了吗？」

    「……发现什么？」

    日花里叹了一口气。

    「我在这里，意味着什么」

    辰季把手探进了长裤的口袋，低着脑袋开口。

    「才刚认识没多久吧，不应该先从朋友做起吗」

    「才、才不是，没人说是表白啦！告诉你一件好事，我――」

    「……欢迎会上吃了蛋糕啊」

    「蛤？虽然是吃了……你为什么会知道？」

    「沾着奶油呢」

    日花里低呼了一声「骗人吧」，慌忙用袖子擦了擦嘴角。

    「啊，真的……话说，这不是害我衣服沾上奶油了吗！瞧你干的好事！？我不会原谅你的！」

    日花里斜眼看着一脸愣住了的辰季，然后从衣服中掏出了什么东西，像要给这边看一样伸了出来。

    纸……不对，那是车票大小的卡片。日花里拿着那个的同时在低语着什么――随后，她的脚边与卡片一起发出了光芒。

    看着这个，辰季瞪大眼睛惊呆了。

    「难道你真的没有发现？吓到我了，警戒这么薄弱。你没来今天的欢迎会，我还以为你是注意到了而拉开距离呢」

    日花里眯着眼，刚想着这次是要投来轻蔑的目光吗，然而卡片随着玻璃碎裂般的声音破碎消散了。接着光芒变得更加耀眼，快要变得连眼睛都睁不开了。

    辰季用手遮住眼睛，在光芒消散后他战战兢兢地确认日花里的状况――而在那里，刚才的制服少女已经不见了踪影。

    穿着以橙色与银色为基调设计的铠甲的日花里，手中握着几乎与她身高等高的大剑，眼露青光站在那里。

    而且长出了狗……不，狐狸一样的耳朵与尾巴，发色也变得更加鲜艳。另外围巾没有变化依然卷着脖子。

    她挥了一下大剑，扬起的风吹着辰季的头发。

    「我是从『魔法少女的世界』来到地球的，正义的『魔法少女』狐冢日花里」

    听到这个说明，辰季放下了用来压住头发的手，目不转睛地盯着日花里看。

    「……与其说是少女不如说是战士？……所以」

    辰季张望了四周后问道。

    「所以说这是你的杰作了没错吧？」

    「嗯，我用了人类驱散与无限回廊的『魔法』。我可是支援系的呢」

    也就是说包括她以内一共有两个人。

    「比起这些――看来你冷静下来了呢。不会以为这是魔术戏法吧？」

    「怎么会。说到魔法少女，那当然就是魔法咯」

    魔法，久违的名词。明明在还是破坏神的时候，是日常所见的能力而已。

    人类驱散，再加上无限回廊。前者是让周围布满让人感觉『心里不舒服』的空气，以此达到使附近的一般人无法靠近的效果。后者则是制作出像复古游戏一样，进入右边就会从左边出来的密闭空间。不管哪个都是把魔法作为常理使用的世界必不可少的技能――但是在『这里』则不是。

    发现无视物理法则的能力――地球并没有那样的技术。日花里的那身衣服也并不是迅速换好的那种简单程度，光也不是人工制造的光。

    看向不知为何带着忧愁表情的日花里，辰季努力冷静地抱怨道。

    「明明是魔法少女，换服装时却没有全裸的场景，你在小瞧魔法少女吗！？」

    「哪、哪会变成那样！那么猥亵的！你就没有其他在意的问题了吗！？」

    「从异世界来到这么和平的世界挺久了吧，为什么要做这样的事情？」

    「……尽量降低对无关者的影响，这不是理所当然的吗」

    「我问的是为什么要全副武装出现在我面前，还把我关起来」

    辰季在今世一直都是安然度过。虽然也有出现过惧怕他的不可思议的能力而敬而远之的人，可是现在除去一部分人根本不会相遇，更何况是从别的世界来的人。

    随即日花里的目光变得尖锐，并且用剑尖指着辰季说到。

    「目的只有一个……『红之破坏神』真田辰季，为了要杀了你」

    咚的一声，心脏的鼓动渐渐加大了起来。

    「破坏、神？」

    那是过去的辰季。

    本来是不可能有人知道的，辰季的本体。

    日花里用深邃的眼神仰望向天空，诉说着像在讲述故事般的话语。

    「很久很久以前，打破了次元的界限，毁灭了无数个世界的最强最恶的神。你就是由此转生而来的。没有错吧？」

    「……你是经过确实的调查才能说出这种话的吗？」

    从这个样子看来，应该不是对随意的对象胡说着敷衍的话了，辰季认定了这不是在撒谎。

    「我的确就是破坏神，当时的记忆也保留着」

    但是辰季冒着冷汗，希望两手向前伸出的日花里保持冷静。

    「听我说几句话吧。我也说了好几次，如你所见我现在只是个人类」

    「但你有超常的能力对吧……既然确认你是破坏神，我就不得不杀掉你了」

    「……把那么做的理由告诉我，如果是因为我太恐怖而不得不杀掉，那实在让人受不了」

    日花里一下子笑了，扬了扬下巴，如同在嘲笑辰季般说。

    「杀了你让你『转生到异世界』，为我的世界作出贡献」

    辰季愣住了。

    「……你在说什么，我一点都听不懂」

    日花里便再次取出一枚卡片捏碎，随后便在嘟嘟囔囔地低语着，与此同时剑刃发出了光辉。耀眼的光芒使得辰季不得不眯起了眼睛。

    「你现在在过着无聊透顶的日子对吧？」

    「……」

    「我有听说过你以前在破坏世界的同时与强者对战而感到喜悦的传闻。现在呢？离开了作为人类出生的你的父母，前往学校，充满惰性的无聊日常」

    「你到底想说什么」

    「我是在说要把充满刺激的每一天作为礼物送给你哟。虽然要死一次，不过在那之后一定是战斗。不试一下再次置身于惊险的日常，染上冒险的色彩吗？一定会乐在其中哟，如果是你的话」

    辰季摇了摇头，以惊呆了的目光看着日花里。

    「我不需要那种东西。虽然还没忘记破坏神的使命，但我不觉得现在的生活有什么无聊的。与其被你这种女人缠上，还不如让我更加轻松地生活下去」

    「……真是，不敢相信你就是转生」

    「环境改变思考方式而已，有个词叫入乡随俗……而且为什么想要杀了我……对世界，做贡献？」

    「破坏神死了，然后作为你这个人类转生了。而现在只是再做一次同样的事情――不过这次是【反过来】而已」

    反过来是什么意思。把所有的从头到尾讲清楚――想要这么说的时候。

    那是一瞬间的事情。辰季在转瞬间遭到腹部的一击弹飞，在空中飞了数十米后摔在沥青路上翻滚着。

    「嘎啊……？」

    被砍了。咳嗽着想用抖个不停的手脚支起身体的辰季，注意到了衬衫被血所染红。

    （骗人的吧，为什么要这样做……）

    转生后第一次被他人所伤的冲击使得脑袋变得一片空白，随即又取回冷静，按压着受伤的部位。伤口并没有想象中的深，好痛。

    日花里是认真的，为了要杀掉辰季而挥舞着那把光之剑。

    「不愧是你，即使承受了附加了魔力的斩击也没有断成两半。但是与卡车不同，魔法的伤害倒是会生效呢」

    日花里转动着手中的剑。

    「好几次好几次想要杀了你，可总是杀不掉呢」

    「……？这阵子总是运气不好原来是……」

    「你平时就运气不怎么好呢，虽然也有几次是我干的。我一直以来都主要是负责监视的，但是今天终于减缓限制了，所以才能这样直接来杀你啊。呐，你会为了我们大家而去死的对吧？」

    日花里再一次取出了卡片，徒然增加了辰季的怒火。

    「――开什么玩笑。所以说，我为什么非听你说的话不可啊」

    「是吗，不能乖乖去死啊……不愧是『红（无法给予）』之破坏神」

    （※前文是死んでくれない，而『红』这个汉字也有くれない（无法给予）的读音，这里是日花里说了一个同音的冷笑话）

    「…………」

    「等一下！你倒是吐个槽啊！这不弄得只有我像个笨蛋一样了吗」

    要不要吐槽说这是不同的字呢。

    「……呼，算了。再见了，抱歉。来世再当个好朋友吧」

    辰季鞭策着因为疼痛而感到痛苦的身躯，藉由腹部流出的血来解放力量。

    「唔……我感觉到了你那狂暴的灵魂吹息了。是要抵抗吗？没用的哟」

    「别那么说嘛，我觉得有尝试一下的价值」

    当确认到目所能及的刘海染成赤红后，辰季进入了战斗状态。

    一边使用能力一边吵架这还是第一次，普通人的话大概一拳就能打死吧。但是――现在不是考虑这些的时候。

    「自顾自地说一大堆话可是让我生气了呢。在这么和平的小镇挥舞武器，你以为你这家伙是什么人啊」

    「我只对你出手，这个世界还是一如既往的和平哟」

    「我来决定我会怎么样。不会让你随心所欲的，我绝对要留在这里」

    「虽然我早就不觉得你会理解我――如今的你又能做到些什么？」

    「要不要来试试看？」

    听到这句话的同时，日花里捏碎了一张卡片。她的身体在发出微弱的光的瞬间，飞奔而出的辰季握紧了右拳，在距离对方数米远的位置向前挥出。

    为什么不再接近一点呢，只能说这单纯是由直觉决定的。直觉告诉自己不能在她的跟前打――会被伤得体无完肤。可是得到了一次尝试全力以赴的机会，不得不说的确有一点兴奋的感觉。

    随后，挥出的拳头的前方有什么东西碎了。响起了几层玻璃接连碎裂般的声音，直至现在都看不见的透明墙壁变为粉末飞散。

    （展开了防御屏障吗……！）

    在这种情况下只要再走多一步，就会直接撞上这个透明的墙壁了吧。这当然也是由魔法做出来的，实在是敷衍。

    「咕！？」

    日花里呻吟着退后了一步。抓住了这个间隙的辰季再次突进，这次是用左拳直接向她挥去。也许是因为这一拳的轨迹过于直接被她躲过去了，势头之下两个人的距离被迅速拉近。

    「居然能轻易地破坏我的屏障，果然你……是个怪物！」

    「唔噢！」

    本应该是要砍过来的，结果被挥剑时的气流给吹飞了。但因为全力压住了剑身，所以并没有受到什么伤害。在半空中重整态势，即使落地后瞬间拉开距离，冷汗也还是流个不停。

    （……赢不了）

    就算继续下去也没有能赢的机会。日花里似乎是没看出辰季这个想法，她再次架起大剑，放低了腰身。

    （不过还真是意想不到啊，各种各样的）

    刚才让屏障破碎的――无疑是破坏之力。

    没想到居然现在也还能发挥，难道是因为至今都没有要使用的想法的改变，才导致它显现的吗。

    可是问题是即使明白了能使用破坏之力，可这个不利的状况也没有发生丝毫的改变。

    日花里再次拿出了一枚卡片，低语着什么。随即卡片破碎，从她的脚边出现的光球中有什么出现了。

    第一眼看上去外表像是从卡通作品里出来的一只小狐狸。但是不能大意，从目前的形势来看，这无疑是为了杀死辰季而准备的手段。

    （那些卡片到底是什么，而且现在还可以召唤使魔……这家伙，虽然还年轻不过真厉害啊）

    辰季也像日花里一样弯曲着膝盖，这人在同时飞驰而出――的时候。

    「好，结束――到此为止」

    距离两人稍远的前方，道路受到冲击隆起，辰季和日花里只好慌忙停下脚步。

    向瓦砾飞舞的另外一侧的日花里看去，发现她也和辰季一样皱着眉头。看来会发生这个情况，她也并不知情。

    接着在瓦砾的缝隙间，出现了一个人影。

    （这次是……？）

    路灯照耀着的姿态，是个让人看上出去会觉得还是个小学生的娇小少女。

    略带青色的黑色长发双马尾，背上披着斗篷还穿着褶皱迷你裙，仿佛融入黑暗般的黑色长筒靴包裹着穿有条纹过膝袜的腿。露出度极高的上半身能看到白得异常的肌肤，不禁让人想到尸体。

    少女用半开眼睑中的金色瞳孔瞥了辰季一眼，接着把视线移到了日花里身上，同时把手笔直伸向那边。拇指与食指中夹着的――与日花里所持的不同，暗色的卡片。而且不仅一枚而是三枚，接着用鲜明的稚嫩声音说道。

    「这个人，就由我『艾露』来保护了」

    名为艾露的少女，双马尾随着风飘动着。但是日花里没有任何要进攻的意思，反而死死盯着她看。

    （一个接着一个的，到底在干什么……）

    满头疑问的辰季石化在那里，艾露向日花里提出了忠告。

    「你和我的力量是完全相反的。要是力量互相碰撞，对我们两个都没有好处」

    艾露像在说你也不想那样吧，静静地等着日花里的回答。完全搞不懂情况的辰季现在也没有解除警戒，提防着背向这边的艾露会不会突然袭击过来。

    日花里把剑举高到肩膀以上的位置进入名为霞式的突刺姿势。

    「虽然不知道你是怎么进来这里的，但你要是打扰我的话，不是受伤就能简单收场的了」

    「结果还是要对我刀刃相向吗……真是最差的选项呢」

    艾露带着可惜的神情叹了口气――与此同时向日花里飞奔而出。

    「――喝啊啊！」

    总数三匹的小狐狸呲着牙，分别从不同角度向艾露袭击过来，这是四方的多重攻击。

    艾露见状把三枚卡片全部捏碎，四周缠绕着黑色的雾霭。

    然后那些雾瞬间变成一个长状物――把日花里的剑弹开了。

    「骗人的吧……！？」

    那是比艾露自身还要大得多的大镰刀。刀背也是锐利的双刃，完全不能让人认为是可以轻松单手操作的外形。黑色的风吹袭过来，小狐狸们高声嚎叫着悲鸣被吹飞了。

    「已经结束了吗？」

    越来越不像是人类能办到的行为――这样想的辰季震惊了。

    怎么看这个少女也是能使用魔法的人，而且还是和日花里对立的样子。

    ――在意识到这件事之后，辰季变得越来越焦躁起来。

    日花里抽出剑，后跳了数米以得拉开距离。

    「还要再来吗？」

    面对从容不迫的艾露，日花里的脸开始抽搐起来，不久便咬牙切齿地取出了卡片，再度架好剑。

    「……真让人头疼。我要不要认真来一场呢」

    「是吗，那你就不用在意，尽情地――」

    在话还没说完之前，辰季就冷静地站了起来，向着艾露的后颈来了一发手刀。

    「给我适可而止」

    虽然多少注意了下手的分寸，不过这是在能力发动的时间内而且还是出其不意的攻击，艾露的身体不由得弯曲成く字型，回头用泪目看着辰季。

    「什……为、为什么啦」

    「当事人可是我，你在自顾自地兴奋些什么啊」

    这个行动使日花里变得不知所措，冷静的脸也忍不住露出了混乱的神色。

    「你在干嘛！这家伙不是你的同伴吗！？」

    「我才不认识这家伙。你也快点从哪里来回哪里去，笨蛋」

    「笨、笨蛋是什么意思！无理取闹！」

    随后日花里瞪着辰季同时舒展开背筋，接着把手放到了耳边，然后她用吃惊的视线看向艾露。

    「……我的同伴没有回应。到底发生了什么！？」

    无视了疑惑的辰季，艾露边揉着后颈边重整态势。

    「如果你说的是制作回廊与驱散人类的那个魔法少女的话，刚才就被我赶跑了哦。这附近已经可以让普通人经过了，可疑人物的小姐」

    日花里环顾着四周，咬牙切齿起来。

    「真是卑鄙……话说我才不想被你说是可疑人物！」

    「昏暗的封闭空间中杀害普通人的你被这样说一点问题都没有。赶快消失吧，战斗少女」

    「咕――下次，下次一定要杀了你！给我洗清罪孽等着吧！」

    丢下台词后的日花里反手握住剑，迅速从这里离开了。

    （……那家伙，想说的是洗干净脖子等着吧）

    忍不住说出来果然是个笨蛋，同时辰季注意到了四周的变化。总觉得有一种耳目一新的感觉，抬头看向天空时发现月亮已经出来了，看来刚刚似乎是由于对方的能力才没能看见。

    「总而言之……谢谢你帮了我」

    松了一口气的辰季看着艾露，似乎是真的对自己没有抱有敌意，全身变得松懈了下来。大镰变成烟雾消失，随后又捏碎了一张卡片，用魔法把道路轻松修复好了。

    那个卡片大概就是发动魔法的道具吧，至少在作为破坏神的期间没有有见过这种技术的印象。

    修复道路的工作结束后，艾露向辰季走了过来。

    「没事吧」

    解放的能力消退后头发变回了原来的颜色，辰季站起身来挠了挠头发看向艾露。虽然是个美得过分的少女――但没有一点小孩子的感觉。她揉着后颈，不满地说。

    「很痛诶」

    「抱歉，一时上脑就」

    「……算了，我也随性过头了。谢谢你阻止了我」

    看着这个急忙低下头的娇小身影，辰季问道。

    「你是叫，艾露对吧？」

    「嗯。话说回来，我刚刚问你有没有问题你还没回答呢」

    「……啊啊」

    「能理解你有一堆疑问，不过暂且先离开这里吧。啊，累死我了」

    艾露叹了口气后像在放松身体般扭着脖子，然后走在了辰季的前面。

    「要去哪里」

    「你家。在那里把事情说清楚吧」

    「我家……？你走在前头，知道要怎么去吗」

    「我一直都有在监视你啦」

    你也是啊，辰季全力忍住没有吐槽出来，顺从地跟在了艾露后面。

    莫名奇妙的事情一大堆，所以现在只能乖乖听她指挥，等会儿要好好地问个清楚。

    这时，步伐变得摇晃了起来。

    （糟了，已经是极限了吗――）

    日积月累的重度使用能力与刚才受到的伤害，使得辰季的疲劳到达了警戒值。向前倾倒的身体被艾露迅速转身抱住。明明比辰季要矮得多，却轻松地支撑住了他的身体。

    「看来不像没问题的样子啊……」

    就连回答的力气都没有了。使用能力过度，最终突破了极限。连眼睛都睁不开的辰季，感觉自己被什么温暖而且柔软的东西包裹住，最后失去了意识。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第二章 想要脱离那命运之轮

    1

    辰季又做了梦。

    此刻的他是破坏神――有着被红色的鳞片包裹着的巨龙的身姿。

    俯视着城街，将仓皇逃串的人当做碍事者驱逐。一边在大地上留下脚印一边把眼前的一切都分解殆尽着。

    （我……为什么在做这种事情啊？）

    大家，都在哭喊着。被不讲理的力量蹂躏，连愤怒，都被破坏神踩溃。

    （已经……够了吧。这样做，没有意思）

    （屠杀生灵，有什么好玩的？）

    （冷静下来。停下。这只是浪费时间。）

    但是那双脚没有停止前进。一个小女孩跌倒了，脸上带着恐惧抬头看向破坏神。

    如果杀死儿童，人们就因为愤怒全力反抗吧――目的是这个。

    辰季感觉到自己嘴角浮现一丝微笑。然后他攥起拳头――

    ●

    「――住手啊」

    辰季大叫着，猛地坐立起来。

    他的全身都被冷汗淋湿。被褥不知何时掉落到床旁。紊乱地呼吸着，辰季才意识到刚才的全是梦里的光景。

    这种起床方式，心情真是糟透了。都怪那件事。

    （……那件，事？）

    对自己的想法产生疑问的同时，辰季察觉到一股香味。

    将视线转向那里，发现有谁站在那里。

    「早上好」

    站在那里的是――一名少女。

    穿着辰季钟意的围裙的她，有着黑色双马尾，无袖加褶皱短裙，还有那显眼的长及小腿肚子的披风。年龄看上去也就十二、三左右――

    「你是谁……」

    辰季一愣，在惊讶地后退中顺势跌进床里，转动起刚醒的脑子开始回想。

    并不是对这个少女没有印象。虽然身份不明，但见识到了她那不应该存在于地球的力量，还进行了交流。

    少女脱下围裙折叠好之后，径直走到床边，将目光笔直地投向辰季的脸。

    「名字的话我记得已经报过了啊？」

    ……对，被日花里袭击的时候，被这个少女拯救了。从那种现实感看来，不可能是梦。

    「……想起来了」

    少女对着呆然的辰季鞠了一躬。

    「总之……我叫艾露，请多多指教（悄悄）」

    「你是迷之名侦探么」

    虽然忍不住吐了槽，但我产生了更加理所当然地疑问，为什么这个少女在这里。

    环顾四周，果然是自己的屋子。瞅了一眼手机，日期是那场袭击的第二天。但是昨晚的记忆完全飞走了，所以应该不是自己回到这个屋子的。

    「是我擅自抬回来的。顺便也换了衣服。辛苦了」

    辰季对着这个鞠躬的少女反击道。

    「那不算非法入侵吗？」

    「明明都照料你了……」

    「哦，谢谢。所以，你到底……」

    话还没说完，艾露就用食指指向辰季。少女虽然基本上是个面瘫，但从眼神可以看出她的心情不是很好。

    「在回答你的疑问之前，我也有要确认的事情。」

    「……？」

    「你真的是红之破坏神吗？」

    「……昨天不是叫我一般人吗」

    「那是当时为了对付那个女人不得已才说的。」

    判断出跟日花里一样没法糊弄的辰季，叹了一口气，堂堂正正地说。

    「没错。但是，现在是一个普通的人」

    「普通的，应该不止……不过……唉」

    艾露也叹了一口气，失落地说。

    「为什么，变成了这么一个人畜无害的男人，一个软弱的人类……」

    「该回答我的问题了」

    「……请先，吃饭吧」

    「什么？」

    「早饭已经准备好了。我会依次说明的」

    话说艾露刚才确实穿着围裙。被艾露催促着座到凳子上之后，佳肴一个接着一个被摆到眼前的桌子上。

    米饭跟培根炒鸡蛋、玉米汤，虽然都是司空见惯的菜品，但光是看上去手艺就不一般。忍不住勾起了食欲。

    「如果怀疑有毒，我在你睡觉时就该解决掉了。所以请开动吧。我也开动了」

    艾露在对面的座位坐下来。

    解决。这个不和谐的词汇让他感觉昨晚的骚动还在继续，而使紧张感无法消失。但是由于大半天都没有进过食，身体还是很诚实的。对眼前的食物想吃得不得了。

    战战兢兢地伸出筷子，试着尝了一口――

    「……好吃」

    味道正常地好吃。看来确实没有投毒。放下对食物的警戒心，大口开吃的同时，艾露开口了。

    「十六年，啊」

    「？」

    「是你得到新的生命后经过的时间。已经习惯于，丰富多彩的食物了吗」

    辰季停下筷子，而艾露说道。

    「和平的世界。食物充足，而且有文明的利器守护生命。没有魔物，没有魔法。――这种地方，根本不适合原来的你」

    「你，不是那家伙的敌人吗？为什么要否定我的生存方式？」

    那家伙，指的是「日花里」。

    「失礼了，这只是我个人的想法而……不，还是请忘了吧」

    「？是吗」

    辰季又开动的时候，艾露放下筷子，以复杂的神情说道。

    「请听我说。现在有人想取走你的性命――准确地说，是你的灵魂」

    艾露清了清嗓子，伸出脖子询问。

    「认识『异世界转生』这个单词吧？」

    听到这个单词，辰季点了点头。他将嘴里的食物吞下后回答。

    「知道。是指生命换了一副肉体，降生到另一个世界吧」

    这个深深印刻在心中的单词，不可能忘记。

    杀死破坏神的，就是成功转生到异世界的人。也就是异世界转生者。

    「没错。你也经过了『异世界转生』，从破坏神变成人类转生到这个世界」

    辰季暂时放下筷子，抱起胳膊注视着继续话题的艾露。

    「曾经，破坏神被恐惧它力量的存有们讨伐了。但是根据传言，它在临死之际曾宣言迟早有一天要复活，继续破坏世界」

    「那家伙――日花里也提及过这件事情呢」

    艾露点点头。

    「她所做的一切，都是为了回收存在于你的身体中的破坏神的灵魂，将其带回到她的世界」

    「带回……」

    「身体里存在着灵魂、寄宿着心灵，这种概念在这个世界也存在吧？」

    「嗯……话说，你果然不是地球人啊」

    「你说的没错。我来自跟那个女人――日花里不一样的世界」

    「我猜就是那样」

    虽然凭借过去的记忆理所当然地接受着这一切，但如果自己是一无所知的少年，说不定已经精神错乱了。

    「总之，日花里想要杀害你，再让你进行『异世界转生』」

    「刚才已经听了……所以，那会怎样啊」

    「简单来讲，我认为她想要替换你的肉体，让你变得能够发挥本来拥有的破坏神的力量」

    艾露继续询问皱起眉头的辰季。

    「对于『轮回转生』系统？」

    辰季默默点了点头。

    应该指的是，死去的生命到了那个世界后又以另一个生命的形式转生。

    「那是贯穿所有世界的真理。通常，生命会流转在同一个世界里。在地球逝去的生命会转生成另一种地球的生命。但是，有稀少的情况会在另一个世界里转生……虽然也有例外，那就是『异世界转生』」

    「哦哦」

    「……第一次听说吗？这可是由于你到处破坏世界的境界而引发的现象啊」

    「在地球那不是常识。所以我在认真听，还有吗？」

    「……果然不是不一样吗」

    「什么不一样」

    艾露收回转瞬即逝的怀疑眼神，继续说。

    「曾经的异世界转生是奇迹般地发生的。但是现在存在能够确保它发生的手段。日花里就是想要使用那个手段强硬地让你转生到她的世界。然后让破坏神的力量再次――是这么打算的」

    「人为的……那真的可能吗。话说回来，我为什么变弱了？」

    「所有的灵魂都有最适合它的肉体。这就是为什么不管是在艺术还是体育领域，都存在拥有光靠努力无法取得的才能的人」

    确实存在那种令人羡慕的人。虽然那些人各自也在努力着。

    「那是灵魂在适合它的肉体容器里转生的结果。成为了世人所谓的天才」

    「天才，吗」

    「但那只是少数例子，大多数都会转生在不适合它的容器中。也就是说，无论灵魂多么优秀，如果容器是废品，也只能转生成无法发挥原本力量的平凡人类」

    大概明白了。辰季把手放在嘴边等待着答案。

    「现在的你是天才的另一端，也就是后者。灵魂与容器的相性简直不能再差」

    「也就是说……」

    「破坏神的时候，灵魂和容器的契合完美」

    辰季锤了下手心，发出「原来如此」的感慨。

    「也就是说，我之所以在转生后失去力量――」

    「是因为破坏神的灵魂和现在的肉体的契合度糟糕到了极致」

    辰季试着抚摸自己的胸口，想着如果灵魂存在，大概是在这附近吧。

    「异世界转生的人几乎毫无例外会继承前世记忆，并得到契合度完美的肉体。非凡的身体能力，魔法特化的精神性……虽然不明细理，但一直是这样被认知的。你是，少数的例外」

    艾露从桌子上探出身子将脸贴近辰季。

    「异世界转生充满了谜团。但是在研究之下已经判明的一些细节，连技术也确立了。适合你灵魂的肉体，也完全能够做出来」

    「……」

    「现在的你，是自然地作为一个『人类』出生的。没有借助任何人的力量，但能够发挥一部分破坏神的力量了。强固的肉体，心灵沟通能力，使用能力时的呈现的真红色……完全符合破坏神的特征」

    「……使用力量需要条件」

    「即便如此不也是超乎这个世界的常理吗？使用着普通的肉身，光靠灵魂的影响就能发挥超越常人的力量了。本来是只能平凡一生的命运，却连那个也打破掉。破坏神的力量就是如此不寻常」

    辰季将胸中憋着的闷气一口吐了出来，把手绕向脑后勺，把背部瘫在椅靠上。

    为什么转生后力量变弱的疑问解决了。

    也就是说辰季失去了一个指标。

    「只要我还是个人类，就无法成为破坏神是吗？」

    「没错。虽然多少能使用力量，但应该无法像以前那样来回破坏各个世界」

    辰季沉默地低下头。

    「转生之前，也就是死之前灵魂所做的一切会成为来生的力量。你在前世，或者从那之前，就已经干了那种程度的事情」

    「夺取大量生命，破坏世界，吗？」

    「……」

    已经，无法回到从前的自己了。

    想到这里，一直反复烦恼着的事情反而感觉消散掉了。

    「我」

    辰季收回视线，吞吞吐吐但字字清晰地说出口。

    「我一直想要完成使命。因为破坏世界是我出生的意义之所在」

    也不是很清楚，那到底是为了什么。只是对那件事抱有着使命感，所以一直在那么做。

    「转生后，也没有忘记那件事。但是我一直不知道，世界原来这么温暖」

    「……」

    「这里也存在一大堆讨厌的事情。不讲理的事情也有。只是，能够这么觉得是因为这个世界如此和平……不知道怎么说好了」

    辰季抓起培根炒鸡蛋，抬到眼前。

    「这是培根炒鸡蛋」

    「……？所以，怎么了吗？」

    「鸡蛋是鸡的生命容器，培根是猪的肉」

    两者都是从人类畜养的家畜中得来的。

    「我跟你都在这样吃着生命」

    「嗯，跟你以前的破坏一样」

    「完全不同」

    把培根炒鸡蛋放进嘴里，细细咀嚼吞咽后，辰季继续说。

    「这会成为我肉体的一部分。并没有白白浪费。但是，破坏神的杀戮，是为了得到什么吗？」

    「如果问是否为了得到什么……回答是『否』」

    「嗯，我不光是破坏世界，还因为闲得无聊持续掠夺了生命。这没有什么意义」

    艾露闭口不言，盯着桌上一角。

    「你是说……你的行为并没有让你得到什么？」

    「没有」

    「也就是，不想再变成以前的样子？」

    辰季吞了一口气――

    「是，这样呢」

    终于能够抱着自信承认了。

    尝试着向世间坦白，亦或是帮助眼前陷入困境的人……这些全部都是因为，想要和周围的世界得到连接。

    如果可能的话，已经不想成为破坏神了。回去的话，又是独身一人。

    让大家受苦，被大家厌恶，和大家远离。光是想想就恐惧。

    不想让在这个世界上的生活变成一个驿站。

    「我想在这里尽可能地度过安宁的时光。那样我就够了。那样很好」

    艾露的表情蒙上一层阴影，低喃道

    「……好复杂的心情，破坏神已经……」

    辰季心想着这家伙从刚才就怎么回事，观察着少女。

    「……我尊重你的意志」

    说着，艾露站起来来到辰季身旁，以服侍的态度垂下头。

    艾露以那个身姿对着呆然坐在那里的辰季说

    「真田辰季大人，我是为了守护你而来的」

    「……什么？」

    辰季歪了头，而艾露继续道。

    「我的世界不期望你的异世界转生。所以还请让我守护――」

    「等，等一下……」

    辰季抓住眼前这个少女娇小柔软的肩膀，把她轻轻推回桌子对面的椅子上。

    「你说的话大概都明白了。关于我自己的谜团也解开了一点，脑袋轻松了不少，这点我要感谢你」

    「不客气」

    「但是我不明白日花里袭击我的背景。你要守护我的理由也是」

    没错，为什么，在这个时间点上会连续出现自称来自异世界的人类。

    隔着次元，存在着无穷多个世界的事情从以前就知道了。毕竟打破次元强化了世界间联系的，是破坏神时代的辰季本人。

    即便如此，在地球上活到现在根本没有见过那种人。至少不应该在辰季面前暴露身份的。

    「『魔法少女的世界』，想让自己的世界变得更强大，所以渴求着破坏神的绝对力量。日花里只是先遣兵而已」

    「……太任性妄为了吧，简直是乱来」

    「昨天的事情不是已经表明她们很乱来了吗」

    「为了得到力量，就要杀害过着普通生活的我吗？」

    「我说过拥有异世界转生素质的人就是有那么大的价值。特别是你」

    对着似乎不高兴的艾露，辰季说不出话。

    作为一个人类生活，很容易感受到破坏神的力量是多么强大。虽然对能否利用那个力量有着挥之不去的疑问――

    确定的是，日花里想要杀死辰季，而艾露阻止了这件事的发生。

    「……我到底该怎么办」

    辰季垂下头，看到自己的双手微微颤抖。

    已经不想回去了。让连日做过的噩梦在现实中上演什么的，简直荒谬绝伦。

    生命都是脆弱的。人类，动物――朋友也是。脆弱的东西，不应该伤害它。

    想起了昨天一整天都在一起玩耍的那只小猫。如果要用这双手粉碎那惹人怜爱的小身体，也许会发疯吧。那种事情绝对不要。

    艾露看着因为对自己的恐惧而颤抖的辰季，叹了一口气，随之摇摇头。

    「什么都不用做的。从今往后，也请正常生活吧」

    「……？」

    从这个话题导向怎么会得出这种结论。辰季眉头褶皱难掩困惑。

    「我是你的同伴。目的是，从各种事物手中保护并防止你被杀害」

    「那对你来说，有什么好处？」

    「不是为了好处，我是想要避免坏处。不能让一个世界独占你的力量」

    「我赖在地球上不走没有问题？」

    「让你在这个和其他世界缘分稀浅的星球上，以力量受到制约的状态和平地生活，是根据现状能导出的最安全的道路。至少到你寿终为止。」

    如此一来，没有人会知道灵魂会归向哪里。不，如果有回收手段，说不定在那个时候就会被谁捕捉，准备转生。

    「但是，也存在着为了入侵异世界而渴求力量的世界」

    那指的是日花里所在的『魔法少女的世界』吗。

    听到魔法少女一词，谁都会联想到正义的伙伴。尽管如此，出现的少女手持利剑，还要杀害他人，肯定会梦想破灭。

    「我的世界对异世界入侵不感兴趣。所以，不会让日花里她们得逞的」

    「原来还有这样的人」

    「很让人困扰啊，那种人。非常bad。昨天也有说过，我已经监视你一段时间了。由于日花里为了杀害你直接采取了行动，我也不得已暴露身份了」

    「说来我平时经常被车碾压之类的，当时我死了怎么办」

    「我明白你不会因那种程度的事故而死。比起那个，让对面意识到我在监视你才更棘手」

    「哦，是么……」

    辰季叹了叹气，吃完了为剩不多的早餐。

    「感谢款待」

    辰季合掌鞠了一躬。

    艾露也几乎同时吃完，两人一起把餐具搬到厨房。

    「那么，辰季大人」

    「怎么从刚才就叫『大人』」

    艾露把手放在胸前，抬头看着辰季说道。

    「我在此正式宣言担当你的护卫」

    一瞬后，辰季漏出「哈？」的滑稽声音。

    「……我的。不，我要」

    「你想说我要自己保护自己，吗？因为你没有做到，所以我帮助了你」

    无言以对。

    辰季努力搜索反驳的词汇，游离的视线恰好捕捉到时针。

    背后一阵发凉。跟昨天一样早就过了平时登校的时间，这样下去肯定又要迟到了。辰季慌慌张张地回想课程表，进一步感到战栗。

    （第一节……竟然是，英语课？）

    英语课可相当不妙，要说什么不妙，当然是教师。

    跟其他松散的课程不同，那个教师既不说笑也不怒斥，只会默默地逐渐降低那些不认真听课的学生的评价分数。

    由于那种沉默的对应方式，和在授课时毫不夹杂私情的冷淡态度，没有一个班级的捣蛋分子敢在课程上说话。连平时叽叽喳喳烦死人的空良，在英语课上也只能闭上嘴巴专心听讲。

    总之就是那么恐怖的人。不知道迟到或旷课会对成绩带来多大影响。辰季尤其不擅长语言系课程，本来英语的分数就够低了，如果连出席数都不够的话，可能升学也会出现危险。

    「要来不及了……详细的事情，下次再说」

    「我现在想说」

    「现在我没空」

    「……明白了，至少，为什么你被盯上的原因已经传达了。所以我可以当你的护卫吧？」

    「……嗯，求之不得呢」

    辰季全然不顾艾露在旁边，慌忙换好衣服，背起书包。

    「我出发了」

    对着空无一人的室内留下话语，辰季走向门口。

    在正门口等待着的艾露竖起大拇指指着大门催促辰季。但是辰季停下脚步，再次仔细观察了艾露的着装，摇了摇头。

    「你打算穿成这样跟随我吗」

    「G，有什么问题吗」

    「很显眼，太显眼了」

    在日本，从脖颈到胸口，肚脐眼全部裸露在外实在是太过超乎常识了。甚至还披着斗篷。不能让她就这样出去。

    「这是经过耐魔加工的特殊战斗装――」

    「我可是想过普通生活的。守护我是很感激你，但至少穿得正常点」

    「唉……。只要符合这个世界的『正常穿着』就可以了是吗？」

    艾露不待辰季回答就掏出一张绀色卡片。

    「那个是，昨天也用过的那个。那家伙也用过」

    「这是『魔力卡片』。它封印着我们要在异世界使用的魔力，会定期被补充在个人用的卡组包里。如果说是使用魔法的道具，是不是好理解一些。……真是的，好浪费」

    随着卡片在她的手中破碎，一股黑色的雾气包围了她的身体。辰季趁着这个空档看了眼手机的时间。跑过去的话能赶上，但走过去就会迟到，被逼到了这种关头。

    雾霭消散的时候，那里站着只有穿着发生变化的艾露。从刚才黑色基调的可疑着装，变成了时髦的衬衫，格纹褶裙，加上黑丝这种普通的样子。这样的话不论怎么在大街上走动也不会引来不自然的目光。

    「……不坏」

    「那是在夸我吗」

    「说法不好吗。我认为很可爱」

    「good。那就，这套了。出发吧」

    辰季松了一口气，推开家门。

    2

    「早上好！不好意思从早上就打扰你，但是能占用一点时间吗？」

    「…………」

    打开大门，那个人就站在公寓的走廊里。

    身着正装，带着眼镜，手捧资料站在那里的是满脸笑容的――

    「……你在干什么」

    日花里。挂着仿佛昨天什么也没有发生过一样的营业式微笑在那里埋伏着辰季。

    短暂的发愣之后，辰季低下身子摆起架势。但是日花里似乎没有战斗的意思，没有透漏出那种氛围。

    「那么，失礼了！来，请浏览一下吧！」

    辰季接过日花里递出的资料扫了一番。

    『异世界转生活动绝赞开展中！现在附赠女仆哦！』

    资料一看就是精心设计过的，下方还写着类似公司名称的东西。

    「这么不顾形象地真是辛苦啊……你以为我会这么说吗，你在搞什么啊笨蛋」

    「好啦好啦，考虑一下又不吃亏！听我说……女仆可是最多能选三名哦！」

    日花里竖起一个指头，然后三个，逐渐逼近过来。

    「反正这之后也会出现来自四面八方的异世界刺客，趁早决定好归宿绝对划算唷！」

    （这个家伙……是不是越来越烦人了……）

    日花里以恶性保险推销般的口吻毫不留情地袭击辰季。

    「还有还有，针对客人你的特别服务！我们还会提供选择转生身份的权利！领主的儿子，贵族的公子，甚至王族继承人！快点，时间是有限的！请马上！去死吧！」

    这时，突然一声令人神清气爽的清脆声响传遍走廊，日花里脸朝地以大字型瘫倒下来。

    原来是艾露不知何时绕到日花里身后，用从哪儿取出来的纸扇给了日花里的后脑勺一拍。

    「辰季大人，请先走吧」

    「可，可是」

    日花里躺在走廊不停地痉挛着，不禁让人怀疑是否可以就这样放置她不管，但一瞬间那个念头就没了。

    「那就拜托了」

    「是，马上就会追上的。……喂，婊子给我站起来」

    瞥了一眼以平淡的口气说着粗暴地话语，并抓住日花里胸口的艾露，辰季跑动起来。

    「让你久等了」

    艾露以若无其事的表情追上沿着街道笔直奔跑的辰季。

    「……做（杀）掉了？」

    「没有」

    看着舒一口气放下心的辰季，艾露皱起眉头。

    「我说啊，根本没有必要担心敌人的安危的」

    「杀人不太好」

    「不符合破坏神的口气呢。碍事的人全都排除掉，至少应该这么说」

    「我只要能和平地活着就够了。别做排除危机以上的事情」

    「不过……即便让我解决掉她也有不能那么做的缘由就是了。不知道何时何地会像刚才那样遭到袭击，请不要松懈。如果像刚才那样发愣，说不定会变成糟糕的情况」

    「放心吧，不会再出错了」

    说着，辰季就在十字路口撞上一辆横出的轿车。被一头撞飞的辰季在脑顶直击电线杆之后，落在地上晕了过去。

    「唉……谁叫你东张西望」

    艾露忍不住吐了槽。辰季勉强撑起身子，看向轿车的驾驶座。但是和先前的大卡车同样，找不到司机的身影。

    紧接着，又有什么东西击中辰季的头顶。脑袋震得辰季忍不住想咬住舌头。伴随着金属音掉落在地上的，是一个扳手。

    眼冒金星抬头望向电线杆上方，也没有找到工作人员。

    （到底是怎么回……～～～～～！？）

    这次又从背后受到传遍全身的冲击，立马瘫缩在原地。

    在麻痹感中颤抖着回过头，看见被扭断的电线垂了下来，其先端完美地击中了辰季的身体。

    这时艾露悠哉地走到辰季身旁蹲了下来。虽然年幼却颇有肉感的大腿和成熟的黑色内衣一览无遗，但根本无暇顾及这些。

    「是，是护卫的话帮助我啊……」

    「没穿战斗套装的我在肉体能力上可是非常乏力呢。为了守护你搞不好还会搭上性命。这不是辰季大人渴望的吗」

    虽然是这样，但干脆到这个程度还真是绝情。艾露用指尖不停地戳向辰季的脸颊。这真的是对『大人』采取的态度吗。

    「没问题。你不会因这点程度的事就死的」

    辰季重新站起来，拍了拍校服上的灰尘，发觉周围异样的光景而瞪大了眼睛。

    「到底在发生什么啊……」

    「……那个女人，还真是执着啊」

    艾露面朝不着边际的方向，指着民房屋顶喊道。

    「出来吧，婊子」

    「谁是婊子啊！」

    从艾露指着的反方向传来抗议的声音。

    辰季看向那里 ，发现日花里哈哈喘着粗气不可一世地站在那里。此刻的她穿着校服、围着围巾，和昨天争斗之前是一个装扮。

    艾露继续指着错误的方向呆立片刻，突然转过一百八十度身，朝着日花里低声说。

    「……我只是在贯彻噱头」

    「你在那儿装什么蒜啊！」

    被这么直白地断言，艾露的肩膀开始颤抖。难道是不甘心吗。

    辰季瞥了一眼，又重新看向站在高处的日花里。

    看着她露出洋洋得意的臭脸，辰季难掩心中的不愉快，向她搭话。

    「喂笨蛋」

    「又叫我笨蛋！还没被我的『使魔』教训够吗！？」

    说着，发出青白色光芒的毛玉般的东西从四面八方向日花里聚集过来。那是昨天也见识到的狐狸一样的东西。根据她的发言，刚才的种种不测应该都是拜它们所赐。

    「……从刚才就很烦人啊，别做那种事了」

    「哼！虽然很遗憾我们的关系没能在昨天就结束――做好觉悟吧。从今往后，我也会在学校内外袭击你的！」

    （以那个样子，说什么也不成体统啊）

    日花里对自己纯白色的布被风吹得一览无遗的事情毫不觉察，只顾神气地站在那里藐视这边。这时，似乎重整精神的艾露动起胳膊――锤了锤手，摆出双V手型，在眼睛前面摆出望远镜的形状，接着装作眺望的样子用一只手做出帽檐状。

    （……胖，次，全，露。好土……）/*译注：那句“胖次全露”，跟小孩经常说的顺口溜形式的骂人一个感觉*/

    辰季心里吐槽这是什么年代的笑话，因无奈半张着嘴，但是日花里仍然一脸懵逼，歪了歪脑袋。于是艾露改变了方针，直接开始了言语攻击。

    「辰季大人，看见了吗？真是毫无亮点一片纯白的布片。那是上周在四丁目的岛村/*岛村：类似百货*/以三片六百日元甩卖的特价品。看来是相当廉价的女人呢」

    一被这样责难，日花里猛地压住裙子。

    「烦，烦死了啦！你也拿着一手低薪上学试试啊！」

    「别夹杂着愤世嫉俗的话啊。不喜欢的话回去」

    对着辰季毫不留情地话，日花里眼含泪水诉说。

    「如果你哪怕有一丁点觉得我可怜就请马上去死吧！求你了啊！我可要穿上待在旁边会让你困扰的cos装了唷！？要缠着你不放让你羞愧了唷―！？」

    辰季想着才不要呢，吐了舌头。这时艾露拉了拉辰季的袖口。

    「辰季大人我们走吧。你不想迟到不是吗？」

    「那东西不管了？」

    「那东西是指我吗！？给我等一下啊！」

    「闭上嘴，赶紧处理一下车跟电线杆之类的。你的伙伴现在不在场，只有你能防止引起骚动吧？」

    日花里突然反应过来，不甘心地咬牙切齿。她周围的小狐狸担心又不知所措地看着主人，辰季他们在这个空档向学校奔去。

    「那绝对是个容易被欺负的角色，我能看出来」

    「先放置不管了。我又不能在防卫之外使用魔法。嘁」

    艾露露骨地咂了嘴。

    「还特地事前驱散了人群，是不想扩大危害吧，那么刚才的情况也不会不管的。趁现在逃跑才是good的选项」

    「你的意思是可以放心是吗」

    「驱散人的魔法在人多的地方无法使用，因为会干涉太多的人。在学校，她应该会避免大胆地行动」

    「第一次听说呢」

    「再说那种提高范围或威力巨大的魔法会消耗更多魔力卡。从昨天马上撤退这点来看，她能使用的枚数并不多」

    艾露一边跑着，一边得意地挺起胸。

    「……不过那家伙，还真有实力呢」

    「是这样吗」

    「注意到召唤兽的举动了吧？那三只仿佛都拥有自己的意识。不仅本人有足够的战斗力，连操作系魔法也如此娴熟，很了不得啊」

    和前世战斗过的人相较，虽然可能不及异世界转生者，但也许能匹敌中等实力的勇者。这么年轻就有相当的实力了，可以预想今后还会不断变强……完全不觉得高兴就是了。

    「……日花里在利用她的力量到处引发灾难。刚才那种事情，并不是只有你遇到过」

    艾露面朝前方，边跑边说。

    「为了积极收集适合异世界转生的人才，最近正在流行伪装成事故杀掉」

    怎么会这样，又不是追潮流。

    「越着次元杀生的行为，除了开战时期一律被认为是禁忌兼犯罪。所以才要伪装成事故收集人才――的灵魂，让它看上去像偶然转生，并作为战力使用」

    「刚才那就是，具体做法喽？」

    「车辆――如果要提高成功率会用卡车吧。如果使用意识诱导或睡眠导入魔法，就不难操纵司机，也有像日花里那样使用召唤兽代替司机的做法。这也是better的手段呢。由于对人进行大量的记忆操作存在困难，所以不会经常这么做，但这个方法基本上能解决所有事情。如果想让事故更自然，可以诱发心脏发作，但是这种方法需要没有违和感地只停止内脏的一个器官，存在难度，也不经常被使用」

    性质太恶劣了。

    「除此之外还可以强化本人的自杀意愿，让他玩游戏玩到过度疲劳，触动其神佛也无法想象的正义感来让他暴走冲向歹徒……你以前并不会精神系魔法，所以可能不好理解就是了」

    （……权利，啊）

    「这种魔法存在有效对象和不怎么有效的对象。你灵魂的强度即便是个废壳容器也一定程度上显露在外了，似乎精神系魔法拿你并没有办法」

    能出生在一个和平的星球真是太好了。辰季发自内心地这么想。

    直到到达学校为止，日花里都没有追上来。

    3

    「真没想到能赶上呢」

    辰季沿着学校周围跑向正门发出感慨。被卷进这么大骚动结果比昨天还早到真是心情爽快。本来做好了在最坏的情况下使用力量的准备，这次看来不用了。

    「那我就先在这里暂时离开了」

    艾露停下脚步看向辰季说道。

    「请不用担心。在学校我也保障你最低限度的安全与日常――毕竟日花里跟你在同一个班级」

    ……难道说，那个手段指的是……。

    有一股非常、非常不祥的预感。

    又一名新的转校生。这种最糟糕的情形进入脑海。

    「那么失礼了」

    艾露甩了个V字手势就迅速走掉了。

    虽然担心感仍然拭之不去，仔细一想，如果想要登校应该会换上校服。那么她会怎么办呢？辰季决定暂时松这口气，走进了教学楼。

    为了从鞋柜里拿出鞋子伸出手的时候，肩膀从后面被拍了一下。

    转过身，站在那里的是空良。不见了平时的笑容，脸上露出怪异的神情。

    「空良？早啊，怎么了？」

    「早。……刚才，跟个不认识的家伙在一起吧」

    「看见的话打个招呼不就好了。那是我妹妹」

    虽然想随便编个谎话糊弄过去，但在空良面前行不通。

    「你不是没有兄弟吗」

    ――完了。

    空良是青梅竹马。所以，她不可能不知道家庭成员。

    「……那就当她是表妹吧」

    「什么叫那就」

    「她就是表妹」

    「我可要干布加拉迪的那个喽」/*布加拉迪是jojo里的人物，舔汗识别谎言*/

    「……用味道识破谎言的，那个吗？」

    是舔脸颊来着吧。以前给空良看过漫画，正在回想内容的时候――空良直接从辰季正面靠过来，缓慢地伸出胳膊围住脖颈，伸出舌头舔了辰季的脸颊。

    辰季惊讶地后退几步。空良闭着眼睛嗯嗯地做出思索状，随后耷拉着眼皮直直盯向辰季。

    「……是撒谎的味道呢」

    「怎么可能」

    突然，空良恶作剧般地笑着，给了辰季的额头一个弹指。

    「反正，有什么理由是吧。就给你当她是表妹吧」

    「……不知道会被谁看见的。别给我做一些显眼的事情。你不觉得害臊吗？」

    辰季一投去嫌弃的眼光，她便把手插进上衣口袋里做出怪状。

    「啊―，如果跟胖次走光比较的话，舔脸更害臊呢。呜呜，恶心恶心」

    空良呸呸吐了几口就傻笑着去换鞋了。她那与平时一样的举止让辰季的心稍微平静下来。

    但是那份平静没能持续多久。到达教室的辰季本想一直放松到早会开始，不料有谁过来打招呼。

    「哈啊，哈啊，刚、刚才真是」

    说着把双手拍在辰季桌子上的，是日花里。

    她喘着粗气还冒着汗水。肯定是收拾完刚才的残局为了避免迟到跑过来的。使用魔法不就好了，但如果是想要节省魔法卡的话也能理解。

    辰季露出毫无兴趣的样子，望着黑板懒散地说。

    「没迟到太好了」

    「我这么狼狈……都怪你」

    生气的不应该是我么。辰季托着下巴，半睁着眼回瞪日花里。

    「那么，别干那种事情不就好了」

    「别以为这样就结束了……我无论如何都要把你收拾掉。上课的时候也最好别发傻愣」

    日花里以别的同学无法的听见声音警告辰季。但是辰季叹叹气回道。

    「早点放弃吧。车也好、扳手也好、电流也好，都只是感到疼痛而已」

    那种程度是死不了的。如果像昨晚那样被光剑切中就不好说了，但是根据艾露的说法，不会在人多的地方发起攻击吧。这样一来，在学校根本没有担心的必要。

    「我不会向你屈服的。死也要像平常一样活着」

    「因为有那个女孩子守护你？吼吼，所以一副悠然的样子啊」

    那个挑衅的语气和表情成功激怒了辰季。

    「跟艾露没有关系。我只是因为喜欢现在的生活，想让它持续下去。别做让大家困扰的事情」

    两人对峙片刻。

    这时候，辰季因为背后突然传来的压力吐出憋气。

    「小季，你怎么这么狡猾竟然独占转校生」

    那是空良。她把上半身贴在辰季背后，用胳膊锁住他的脖子。空良的胸部贴在后颈，传来舒服的触感，把辰季的心情平抚下来。日花里见到这个情景顿时变得不知所措。

    「……哦？哦哦？是昨天的班会上没见过的表情。喂，大家快来看啊！」

    空良的话在班级引起骚动，引来几名学生，开始了一顿问话。

    「G，真的假的。我记得日花里酱昨天还挺文静的样子吧！」

    「刚才的表情我也看见了。超级强势啊」

    「想象不出来呢。难道进过演艺部之类的？是吧是吧！」

    对慌慌张张地日花里完全失去敌对心的辰季，敲了敲空良一直抱着不放的胳膊。

    「……不好意思。谢谢」

    听了辰季的话，空良竖起大拇指回到了自己的座位。

    如果刚才那样发展下去，说不定会被贴上“第一时间就跟美少女转校生搞砸关系的读不了空气系男子”的标签。空良就是察觉到了这种氛围，赶过来阻止了辰季。

    真是，没法在她面前抬起头。一直都是这样。为了性格不阴暗但是说话消极、社交能力低下的辰季不被孤立，空良总是过来积极担当辰季和同班同学间的中间人。

    （……难道她是为了这个才跟我选的一个学校吗）

    应该是自我意识过剩吧。无论如何，找个机会摸摸头取悦一下她吧。想着，上课铃便响起了。

    男性班主任走进了教室。

    但是，看见他旁边还站着一个人――辰季顿时语塞。

    「好了，请大家回到座位。有请紧急赴任副班主任的老师跟大家打个招呼吧」

    在班主任的催促下，那名老师走上前来。

    「我是二年三班副班主任宇佐美艾露。教化学。请叫我幼女老师」

    （来这套啊……）

    辰季眯着眼睛，接受了这个现实。确实，如果是教师的话可以很自然地待在校内。但，其他同学，特别是日花里惊得哑口无言。

    「……开个玩笑。叫我艾露老师我也不在乎」

    说着，在辰季的屋子里换的衣服上套了松垮白衣的艾露，面无表情地把名字写在黑板上。

    然后重新看向这边，跟辰季对上眼后抛来一个媚眼。我才不接呢。辰季移开目光。话说，她刚开始想要穿那套露出度超高的衣服过来吗。

    这便是，他充满问题的校园生活的开始。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第三章 龙狐相斗

    1

    「……真是出乎意料。不过站在同样的立场，我可能也会那么做……」

    第四节课结束，午休时间已过十来分钟。日花里在没有人的校舍后方，一手拿着菠萝包一手打着电话。对方是因前几日受伤，正在待机的负责支援的伙伴。

    『教师，而且是副班主任的话，本来课程数就少。即便在上课的时间来回于走廊走动，堂堂正正地进行监视也不会让人觉得不自然呢。今天剩下的魔法卡还有？』

    「……还有五张。变身跟召唤各用了一张。修复物品用了三张，所以……」

    『虽然每天都会补充，但是今天只能用那些对付一下了。你打算怎么办？』

    日花里把菠萝包大口塞进嘴里，露出无所畏惧的笑容。

    「把真田辰季在精神上打垮」

    『……那指的是？』

    日花里把背靠在墙上继续说。

    「反正昨天没能解决他，已经没办法了。你就好好休息吧」

    『……说来真是惭愧。如果我能再注意一点，说不定已经分出胜负了』

    「不，没能快速解决是我的责任……现在真田辰季的警戒心提高了。但是，我们可以反过来利用这一点」

    传来对方含着疑惑的吐息声。虽然这里空无一人，日花里还是露出得意的脸色。

    「压力――那便是最强的攻击」

    「哦」

    「听好了？即便用魔法攻击，真田辰季那么死抗打，还有双马尾护卫他。我已经放弃从正面进攻了。所以要进行『恶作剧』」

    「唉，又不是思春期的男孩子」

    「听我说完！最终目的是……没错，让他自杀！从监视中已经得出结论，他亲自让自己受伤是非常容易的事情。所以根据这点，总之要给他施加各种心理压力啦！」

    和气势汹汹的日花里相反，伙伴则叹着气难掩无奈。

    『也就是期待着这样就能「请」他去死喽？让红之破坏神』

    「别在那儿说没劲的话了」

    「看来会变成长久战呢……总之希望不要做得太过火了。特别注意尽量不要暴露你的身份。如果要进行以几十人为单位的记忆篡改的话，用尽全部卡片也不够用呢」

    「一般人才不会相信什么魔法少女呢。再说了，压力作战也只是你恢复之前的拖延而已。如果不做点什么话，就会因为怠慢职务被送回那里了」

    『嗯哼？看来，心里的阴影已经释然了呢』

    日花里突然绷紧身体。但是马上又以镇定的神情回道。

    「才没有那种东西呢，这是我的使命。都是为了拯救我们的世界」

    『……那就，那样吧。愿何时何地都以正义的魔法少女临在』

    「以魔法少女临在」

    日花里结束对话，把手机塞进上衣口袋里。接着把身体压在墙上，抬头望向天空。天色有点阴暗。

    「……不干掉的话会被干掉，啊」

    没有时间踌躇。日花里攥紧拳头，没有注意到脸上粘着面包屑就回到校舍。

    2

    ――同样，午休时间。二年三班教室。

    「真田君，幼女老师在叫你唷」

    混在男生群体里，听着噪音正在吃午饭的辰季一听到女生叫他，慌忙把满嘴的炒面面包吞下。把目光投向教室门口，把手插在白衣口袋里的艾露正站在那里看着这边。

    教室里的视线向艾露集中，其次是辰季。辰季忐忑不安地出去。来到走廊后，其他学生也向艾露集中过来。

    继美少女转校生日花里出现的美幼女老师成为焦点也是必然的，在一起的辰季也被卷进去。话说回来，这么快就以幼女老师被认可实在是恐怖。

    「什么事。别让我受太多视线啊」

    「没事情不会叫你的。走吧」

    「去哪里」

    艾露以不变的表情压低声音说。

    「人少的地方。你不是不喜欢这里吗？」

    跟在她的后面前进――到达的是体育馆的仓库。

    确实没有人，但竟然来到这种地方，辰季还是忍不住皱起眉头，这时艾露一屁股坐在跳马箱上翘起腿。然后以略带得意的脸色开起口来。

    「哼哼～，学生们都拜倒在我的美色之下了」

    「你的姓氏竟然像日本的让我很惊讶」

    「本命只有『艾露』，『宇佐美』是即兴想出来的。……比起这个，关于今后的对策。目前看来，我的存在作为对日花里的抑制力是有效的。至今为止，为了避免其他人的目光，在监视的时候从来没有进入过建筑物内，以后就不用在乎了」

    「再怎么说也应该不会在校内做什么的。你也这么说过」

    据讲从日花里的立场上，不可能在众目睽睽下制造大骚动。所以辰季判断只要在校内是安全，而其他时间是危险的。所以艾露作为教职工出现在这里是出乎辰季意料的。

    「ba―d。太甜了/*甜：天真*/，简直是纯巧克力。虽然确实不太可能突然跳出来杀你，但是那个女人的性格你也充分了解了」

    「……有点阴险」

    「good。就是那样。一定会想方设法对你进行恶作剧，把你的精神逼到容易暗杀的状态。我虽然在一定程度上能够自行走动，但是作为老师也会有不得不教课的时间，请保持警戒」

    「真是迂回的做法」

    「无论是谁，在异世界一天能使用的魔法卡数量是有限的。魔法少女的世界的话――日花里大概是十张左右，顶多十五张吧」

    艾露从白衣口袋里取出卡盒。里面装满了在辰季在家门口使用过的那种卡片。

    「而我虽然能使用二十张――但是精神操作系魔法、除了自己和护卫对象的性命危险时以外的战斗系魔法是被禁止使用的。这种规则每个世界都不尽相同，如果越过道德底线的话会成为其他世界责难的靶子，所以需要某种约束」

    没法积极排除日花里是这个原因啊。在这些约束下互相想要完成任务虽然是觉得很不容易……。

    「我还是会贯彻普通的生活」

    听到这句话，艾露皱着眉头从跳马箱上跳下来。

    「你难道不警戒吗。我的意思可是，只要对方不动手杀害你，我就无法用魔力进行护卫。如果只是恶作剧的程度，是不足以成为反击的理由的」

    「我当然会尽量采取上策的。但是为了这件事积累疲劳和压力的话，不是正中那家伙下怀吗」

    「这……虽然可能确实是这样」

    艾露似乎无法接受，失去了气势垂下头。没有表情但意外地容易理解。大概能看出来，虽然夹杂着私情但对辰季的想法抱有不满。

    「……别误会了。为了自己，我什么事情都会做的」

    「那是，什么……」

    「如果事与我愿违，那就贯彻到底。我从前世开始就是自我中心的人了」

    辰季手插在兜里靠向仓库的大门，仰望天花板。

    「在这个世界上存在几个不想失去的东西。面对想要剥夺它们的人，我会做任何我能做的事情的」

    取出手机确认午休时间还剩五分钟的辰季，把手伸向门把。在拉开门之前，瞥了一眼艾露。

    「即便这样你也会守护我吗？」

    「……是工作。但是，我很喜欢那样的。你偶尔也会说不错的话呢」

    「守护的话，顺便也拜托大家了」

    「……姑且问一下，大家指的是谁」

    「是教师的话明白吧」

    学生啊――只作出嘴型省去声音的辰季抢先一步离开了仓库。

    辰季爬着楼梯走向教室的时候，中途遇见了日花里。周围的学生都急忙赶着路，而她确向下――也就是这边投来目光，一动不动。

    站在那种地方不是挡道吗。虽然这么想但不想理睬的辰季继续向上走去。

    「哇啊啊啊脚滑了啊！」

    非常做作，且大声地喊着，日花里跳过来把胳膊肘突向辰季。

    一瞬间，学生们的目光就聚集过来。但是在与艾露对话后预想着未来会有各种不测的辰季，翻了一下身子轻松躲过这个露骨的攻击。

    「G」

    应该是没预料到会打不中。日花里忍不住发出声音。

    即便是恶作剧也就是这种程度。但是如果就这样放任日花里跌落下去的话，从周围的评价就会一落千丈，立场会变得非常不妙。无奈之下，辰季把手伸向日花里的腰部，在楼梯上以舞蹈般的动作优美地支起住她的身体。

    「没事吧，下次注意点」

    辰季也以挑拨性的语气回敬她。日花里不甘心地扭曲着脸，而辰季露则出胜利者的姿态。……但是，后脑勺突然传来一阵痛感。

    「呃」

    「什么，等……好疼！」

    辰季和日花里一起滚下楼梯，在楼梯下方重叠着身体倒在了那里。可能是撞到痛处的日花里眼冒金星。把脸塞进她意外丰满的胸部的辰季，翻了个身，仰面朝天。

    「不，不好意思，没事吗！」

    两名抱着大量行李的男生站在那里。应该是被老师拜托搬运下节课使用的道具吧。其中  也有厚重的书本，似乎是其中的一本失去平衡直击了辰季的脑袋。

    「……在最后关头掉以轻心，了呢」

    不知道何时蹲到身旁的的艾露，用疑似撞到辰季的那本书轻戳辰季的额头。辰季忍着剧痛，低喃着「烦死了……」以掩痛苦。

    3

    （累死我了……）

    忍不住想要这么说出口。

    上午的课程跟班会都结束后，辰季在吵闹的教室里趴倒在桌子上。

    ……真是小看了日花里的阴险程度。

    第五节课结束后稍微离开了一会儿座位，桌面就被涂鸦了。同班同学也说「好过分」、「什么时候」之类的话，肯定是日花里干的好事。为了不被大家察觉，使用了数量有限的魔法卡没有错的。作为证据，日花里正摆着一副臭脸得意地看着到上课位置一直用橡皮擦拭桌面的辰季。

    由于实在忍不住气，辰季在上课的时候，把罗列着大量黄段子的短信发送到昨天交换过的邮箱地址。

    结果日花里通红着脸以泪目喊过来「我才没有干那种事情呢！」，然而由于辰季无视到底，受到瞩目被老师批评蒙羞的只有日花里。确实解了一口气，不料日花里直接发来回信。

    内容是黄段子反击。然而那个等级实在是过幼稚，如果说辰季的是十八禁那这就是全年龄的质量。

    心想着机会正好就彻底打垮她的辰季，正在打着更为下流的段子的时候，手机突然被夺走了。

    惶恐着抬起头，数学老师正站在那里目不转睛地盯着他。

    「上课时间，挺有胆量啊」

    （……糟了）

    「……咳咳，发送到，狐冢日花里！」

    老师突然念起画面上的文字，被叫到名字的日花里则肩膀一颤。

    但是，真正的地狱才刚刚开始。

    「『为什么存在阿曼国，却不存在阿亲国呀？？？阿尔及利亚跟奈及利亚（尼日利亚）以『有』和『没有』相对立你不觉得很奇怪吗？快回答啊，喂！』真田啊，你是小学生吗！？……嗯，不，不对啊，有引用符号！也就是说写这些的是对方的――」

    /*译注：尴尬症都要犯了。オマンコ（omanko）女生私部，オマ`ン国（oma-nkoku）阿曼国;おちんこ（otinko）男生私部；オチ`ン国（oti-nkoku）阿亲国；ある（aru）有；ない（nai）没有*/

    视线全都集中向日花里。

    辰季双手捂面朝天，日花里则慌慌张张地辩解「不、不是的！是那、是那家伙！」结果是两人一起挨了批评，但是日花里以虽然表面清纯然而会写下不得了的文字的评价让班级炸开了锅。

    然后辰季因为（被误以为）仅仅一天就和那样的她发展成互相发黄段子的关系，到下课为止一直遭受到了四处飞来的橡皮块袭击。

    「不会输给你的！」「闷骚混蛋！」「把脸埋进奶油派里窒息吧！」

    男生对依然趴在桌子上的辰季的后背爆锤一顿后，相继离校而去。本想随便对付一下，结果变成出乎意料的状况，辰季已经心力枯竭。

    这种事情，最讨厌了。在学校想要风平浪静地度过时光，却因别人的捣乱不能如愿以偿，这种事情无法忍受。而且棘手的是，班里大多数人支持的不会是性格内敛的辰季，而是日花里吧。所以无法在大家面前采取强硬地态度。如果这一点被利用的话很危险――这么想着，瞥了一眼日花里。

    而她似乎不想在这里多留片刻的样子，早早地收拾完东西，准备离开教室。但是中途被桌脚绊倒，向前方的辰季的桌子飞过来。

    「咕呼！」「呀啊啊！」

    蔫在那里的辰季反应慢了一步，和她额头相撞，两人一起昏厥过去。

    「你……连放学时间都」

    「这不是故意的啊……」

    难道是天然的迷糊娘吗。日花里晃悠悠地站起来，把手往辰季的桌子上一放，小声说道。

    「这份仇恨一定会报的……」

    「劝你还是收手吧，只会勒自己的脖子」

    「怎么样，想去死了吗？想要女仆还来得及哦，毕竟是冥土/*女仆跟冥土同音*/」

    果然来这一套啊。辰季只能投去无奈的眼光。既然她是自掘坟墓的类型，感觉会更先一步跳进那个坟里呢。

    日花里哼了一声，把响亮的脚步声留在身后离开教室。

    辰季叹了大大一口气，这时空良走过来站在他的前面，把手放在桌子上。

    「你没问题不。跟那家伙发生啥了吗？」

    空良的话，总是温暖人心。

    辰季忍不住把脸贴在她的肚子上，把手绕过腰，抱住了那个纤细的身体。

    「呃……喂，是不是肚子饿了」

    说着，她用小拳拳不停捶着辰季的脑袋。

    察觉到话中『你没事吧』的意思，辰季摆清了自己的立场，放开了抱着的手。接着猛地从椅子上站起来。

    「哇，怎么了怎么了」

    辰季把嘴靠向慌张中的空良的耳边低语。

    「……后援，拜托了」

    这里的后援指的是，如果辰季的所作所为给大家带来负面印象的话，帮忙抵消那些印象。

    空良一如既往地耷拉着眼皮，提出要求。

    「波克薯条，十二袋装」

    「十二……哦，哦哦，知道了」

    空良心满意足地拍了两下辰季的肩膀，等他单手拎着学生包离开教室后，大声对着教室内的同学喊道。

    「大家都听我说，刚才那个啊，是他俩为了给那个教数学的秃子一个惊喜故意整的――」

    编造各种牵强的设定已经是家常便饭了。即便如此，空良最终也都能让听的人信以为真，真是厉害。今天辰季犯下的错误与日花里的愚蠢行为所带来的污名，在一定程度上可以消去吧。

    走出教室沿楼梯而下，在三楼碰巧遇见结束了给二年级授课的艾露。她小声对辰季说。

    「我会马上追上的，请在门口等我。今天开始要一起回去」

    「……哦」

    是因为回家的道路也有危险吧。辰季确认艾露回到办公室继续走下楼梯。

    后方传来「幼女老师再见―！」「嗯，明天见」的对话。

    （这家伙已经打成一片了啊……）

    好像说过不能使用精神操作系魔法，那应该是她的实力吧。但如何得到赴任的许可还是个疑问。

    之后在门口换完鞋玩着手机的时候，空良出现了。班级那边已经解决了吧。先走的那些人以后收到影响应该也不会胡语了吧。

    「等谁？」

    对着问过来的空良，辰季平淡地回答。

    「等幼女」

    「『表妹』，啊」

    脱掉室内鞋换成球鞋的空良拍着辰季的肩膀劝告道。

    「又出啥事的话找我啊」

    「如果超出我的能力的话」

    「比如今天的。你毫无办法呢」

    爽朗地笑着，空良轻轻挥了挥手走出门口。虽然是关系良好的朋友，但辰季和空良很少一起回家。虽然两人现在的住处正好相反也是一个原因，但最主要的是因为一些事情空良的亲人不会给出好脸色。

    辰季一直目送着空良离开，直到背影消失，再度把视线拉回手机，消磨时间。逐渐地，周围的嘈杂声越来越小，艾露终于现了身。

    「教师的束缚跟职责比想象中要多呢」

    不知道是在向谁辩解。对此毫不在意的辰季把手机放进口袋默默上了路。艾露小步跟在他身后。

    「第六节因为有课没能监视，没什么变化吗？」

    「有」

    「！被做了什么？」

    「桌子上的涂鸦，还有变态短信」

    艾露咂了咂舌头。

    「看来我的猜测没有错。遇到那种事情，想死的心都有了吧」

    「还不至于……」

    不过继续下去就不好说了。

    说实话，比起恶作剧本身，伴随而来的周围的视线更加可怕。

    一直以不起眼、不制造骚动为准则，但是如果一直对日花里的行为作出反击的话，正中了她的圈套。

    「明天开始，再稍微忍忍看吧」

    「怎么如此弱气。被攻击的话，进行反击就好了。你跟我不同，对反击的制约应该很松。在对方无法下手的情况下，要制造威胁的材料的话――」

    「我不干那样的」

    跟世人一样清净，这是辰季今世的行为准则。但是艾露不能接受的样子。

    「……一点都不像破坏神。只有给予恐惧，威胁生命才是――」

    「最好认为神已经不存在了，那样会轻松点」

    「才没有那回事呢」

    辰季停下脚步，转身看向声音中满含怒气的艾露。她虽然面无表情，但是以愤怒的目光盯向这里。

    「破坏神明明就存在的。现在，在我的眼前。本人竟然要否定这一点」

    「知道了，我没想让你生气的」

    「对不起，了」

    「对不起，我不会再说了」

    看样子，艾露对破坏神有着什么执念。不过，虽然能理解如果褒奖四处传播灾难的破坏神就会挨骂，但是对这个反应却苦于解释。

    想着也不是应该问的事情，那之后辰季一言不发地走回公寓。没想到的是，艾露一直跟了过来。

    「……难道所谓护卫是不分昼夜的？」

    「不。辰季大人睡着的时候会回去的」

    「回哪里」

    「家。在一个能够观察这边的位置，不过不能带你过去。……不知道我这副成熟性感的身体会被做什么」

    虽然完全没有对小孩子动手动脚的意思，但是似乎刚才的事情对情绪造成了不小的影响。话说，对自己的幼女体型应该有自觉吧？

    这时候，一声高响震动辰季的鼓膜，他忍不住皱起眉头。

    「……听到了吗？」

    「嗯」

    两人环顾四周，却一无所获。

    辰季从学生服的口袋里掏出刀子，用刀刃划破指尖，鲜血丝丝流下。满足了条件，他当场恢复了力量，把染上真红色的头发对着夕阳，提高五感。

    「辰季大人？」

    「刚才的是，狗吧。……在那里」

    没错，确实是狗叫声。但是孱弱的声音中透着寂寞。

    辰季随即钻进公寓旁边的草丛里。

    然后在那里发现一只小柴犬无力地蜷缩在那里。

    好痛，好怕，这种念头传到辰季这里。

    悄悄接近后，柴犬警戒地低叫。辰季对着那样的它问道。

    「受了伤啊。发生什么了？」

    意思正确传达到柴犬那里。果然，它对辰季拥有和其他人类不同的理解能力一事有所疑惑，但也多少恢复了冷静，告诉了经过。

    （散步中，被大型犬惊吓到而脱离了项圈仓皇而逃……途中受了伤不能动了吗）

    辰季抚摸着柴犬的头继续问道。

    「知道家的位置吗？带你过去」

    不顾弄脏校服抱起柴犬钻出草丛。

    「我要送这家伙回家。然后让带到有值班的医院」

    「嗯」

    本来以为又会受到抱怨，没有就好。辰季顺着柴犬告诉的路前进。

    不久，辰季和默默跟过来的艾露到达了一公里外的独栋楼。

    按门铃后出现的男性看到辰季抱着的柴犬，冻在那里开始哭泣。

    「太感谢你了……」

    饲主似乎请了假一直在四处搜寻。柴犬也摇着尾巴向辰季发送感谢的意念，随后被饲主带到医院。

    随着夕阳从空中渐渐褪去，辰季的头发也恢复了黑色。转过脚跟想要回家的时候，被双马尾在风中晃动着的艾露的泪痕夺走了目光。

    「……不像破坏神，吗？」

    在被说教之前抢了嘴，结果艾露点了点头。

    「是的。但是，我没有站在对这件事能指手画脚的立场。我在本家也和狗一起生活」

    辰季略有兴趣的发出感叹声，在归途中寻问。

    「什么样的狗啊。可爱吗」

    「当然了。又大又黑，还强得不得了。……真的很喜欢动物呢。即便如此，作为破坏神还是有点」

    虽然这么说，但看着她有点欣慰的样子，情绪应该有所好转吧。那样的艾露倾着脑袋问道。

    「本来想先回一趟家再去的，我能不能现在去买晚饭的材料？」

    「也包含我的份吗？」

    「不做比较好吗」

    「不，拜托了。不如说帮大忙了」

    不光是早饭，晚饭也能拜托的话再感激不过了。因为辰季对料理非常苦手。都怪即便独自生活却丝毫不下厨，一直啃着青菜活了过来。太久没有吃过今早那样有人情味的早饭，所以如果对方主动提出来的话只能毫不踌躇地答应。

    「我也能节省伙食费，非常good呢。走吧」

    意思是让辰季一人买两人的份吗，如果能吃到美味的饭也无所谓了。那种程度的花费根本不需要节省吧。

    就这样，两人在附近的超市购物完后，回到辰季的屋子安静地享用了晚餐。

    4

    「打扰一下」

    饭后刷完牙，为了修剪眉毛单手拿着剃刀赶往洗面台的辰季，因门口的敲门声停下脚步。似乎还听到了某人嘶哑的声音。明明设有对讲机，却要敲硬金属制的门，实在是可疑。

    忐忑不安地打开门，那里站着的是无力地倚着魔法杖的――日花里。

    「……」

    「啊。不好意思。能不能给我一杯水和一条命n」

    没等说完就关上门并上了锁。接着什么也没有发生过似的转过脚跟。

    「日花里吗？」

    「好像在cosplay。……是她的兴趣吗？」

    正在帮忙洗衣物的艾露，没等回答就走到门口，解开所有门锁打开了门。紧接着给站在那里的日花里头顶赏了一个锋利的手刀。

    「呜哇！」

    想必是强力的一击。日花里摇晃着瘫倒在原地，伴随着一瞬而逝的闪光，恢复了在学校时穿着制服的样子。脖子上果然裹着围巾。

    「无聊的小把戏呢。想博取同情的话稍微穿好点。Bad girl」

    紧接着艾露的抱怨，辰季给了日花里一句「回去」。

    日花里蹒跚着撑起身体，手指着屋里的辰季大喊。

    「难道你就没有同情心这种东西吗！？渣男！」

    「如果不是你的话不会放着不管的」

    「我才不要那种特殊待遇呢！话说今早就想说了，你竟然和女孩子同居吗！」

    虽然是误会，但日花里不听这边解释。

    「明明是高中生，岂有此理！难道说从破坏神的时候就被女人包养吗！？」

    「我从前世就是处男」

    「别做那种悲伤的宣言了！赶紧在这从正面把你杀――呀啊！」

    说完之前，日花里就被艾露用钢铁之爪一爪抓住脑袋，一直拖到走廊尽头，直接被推下护栏。

    「哇啊啊――！」

    传来日花里的绝叫。顺便，这里是四楼。

    听着那声惨叫哑然的辰季，和转过身的艾露对上目光。

    「应该不会死的，看」

    艾露若无其事地用大拇指指了指，日花里跨过护栏回到这里。她又变了姿态，长着一对兽耳，和昨晚的战士般的魔法少女风格相似。

    「哈啊，哈啊……如果变身晚一秒就已经挂了……」

    看来变身会提高身体能力。对喘着粗气摆好剑的日花里，艾露咂着舌头取出魔法卡。

    她弄碎魔法卡变出一片黑色雾霭，变身成昨天和今早穿着的那套露出度很高的样子，抬起下巴以轻蔑的声音向日花里说道。

    「……日花里。说来你从早晨就以相当高的频率使用魔法来着」

    「那又怎么了」

    「你剩余的魔法卡，是不是不多了？」

    日花里不禁一颤。

    艾露说过，不仅限于她本人，对于魔法各世界都有着相应的规定。

    根据这点，不难想像日花里在今天早上的恶作剧和收拾残局上使用了相当多容量的魔法卡。

    辰季叹了气，确认好自己的衣着打扮足够干净。接着穿过艾露身旁，站在了日花里面前。

    「干，干什么啊」

    「……辰季大人？」

    夹着辰季的俩人似乎都很困惑。

    「陪我吧，日花里」

    「交，交往！？没想到这么没有节操――」/*陪跟交往同音*/

    「是为了今后的练习」

    辰季熟练地在手中转动剃刀。

    「你以前说过，早晚会出现你以外的想让我异世界转生的人吧」

    「……G？嗯是啊。今早劝诱的时候呢。只是可能性啦。怎么？终于想好让我杀你了？」

    「不是那样」

    通过日花里，寻找对日后会暗算我性命的家伙的对策才是目的。如果一直依赖者艾露，不知道何时危险又会降临。正所谓有备而无患。

    接着把头转向艾露拜托道。

    「遇到危险的话救我」

    「……是」

    已经看上去对辰季要做的所有事情都抱着不满了。但似乎也无意反驳，所以再度把视线投向日花里。

    ――这个公寓里住着许多的人。不想把他们卷进来。

    「到别处」

    「到别处……是说，要战斗吗？你，跟我？」

    辰季用剃刀划开大拇指皮，然后把它放在门口的架子上，解放能力。

    他穿过日花里身旁跳下护栏，逆身而下。但平安无事地着了地，确认日花里跟了过来，径直向附近的空地跑去。

    在不久便到达的那个地方，辰季和日花里开始对峙。

    这里广阔而无人烟，被月光照亮着。

    「……真的可以是吧？」

    日花里竟然确认到。

    「对我来说只是训练而已，但你就放马过来吧。不那样就没意义了」

    「……」

    日花里取出一张卡，拿到眼前放开手。将那用剑劈开，在她的脚下便显现出魔法阵。看上去在咏唱着什么咒文。魔法中存在着必须咏唱才能发动的类型。在使用卡片的基础上，还要进行咏唱，可能会成为进攻的好时机。

    青白色的光芒收束于手中之剑，刀刃泛起光――日花里打出先手。

    战斗开始。

    ……然后结束了。

    「暂停，暂停一下」

    被逼到屁股着地的辰季轻轻举起双手，表示投降。日花里以挥下剑的姿势，露出惊讶地表情看着数米外的辰季。

    「你……真弱啊。为什么不用破坏的力量啊」

    其实自己也不知道。昨天明明发挥出了至少能破坏日花里的魔法障壁的破坏之力。但这次顶多只能以强化过的身体拳打脚踢而已。被摆出魔法障壁的话毫无办法。

    「时机正好呢」

    艾露无聊地用手梳理着双马尾，介入到他们中间。

    「你以为我会放跑你吗！？好不容易逼到死角了，给你最强力的最后一――」

    「击？你能吗？今天，我基本没使用过魔法卡，可以随便在战斗中挥霍掉。现在你正要杀掉他，理由也有了」

    辰季瞥了一眼说不出话的日花里，拍了拍衣服上的灰尘站起身来，确认全身的擦伤都在开始疗愈。治愈力似乎在正常运作，那就更奇怪了。这份力量，跟昨天有什么不同。

    不明白。不明白，就没办法了。今天先回家吧。

    「拜拜」

    「G！等一下啊，真的要回去吗！？」

    「光让你回去也说不过去吧」

    「那你也没必要回去啊！？快快，在这儿坐正了，我给你把头砍飞！把附在剑上的残余魔力全部使出来应该能行的！」

    艾露啧了一声碎掉一张魔法卡，把右手瞄向日花里。

    接着从掌中生出黑色火焰，变成球状猛烈地发射出去。

    「啊呜！」

    想用剑抵挡的日花里被打飞，翻滚在地上。

    「呜……明，明天后天都给我做好觉悟了～！」

    在她喊叫之际，辰季开始疾驰穿过住宅街的屋顶，笔直地回了家。在自家门口松一口气，全身的伤口――包括剃刀弄的――都痊愈的同时，他的力量被收了回去。头发染回黑色，轻盈的身体顿时变重了。疲劳感也顺势袭来。

    「……用过头了吗」

    「日花里的魔法卡好像用尽了。看来刚才的是虚张声势」

    不知何时出现在旁边的艾露，晃动着双马尾说。

    「今天已经安全了吗？」

    「嗯。在战斗中使用卡片的人员，以及调整周围环境的支援人员。本来应该由两个人承担的角色，日花里今天一个人承担了下来。应该消耗了不少魔法卡。晚上还进行了战斗，不可能够用的」

    都是因为昨晚日花里的伙伴被打倒的缘故吧。尽在发生对对面不利的事情。

    「但是预计明天卡片会被补充。只不过是重复相同的事情罢了」

    「好麻烦啊」

    「选择那个麻烦的不是你吗――我要回去了」

    「等一下」

    辰季在她刚要转身时抓住她的肩膀。等她回过头，放开手，轻轻低下头。

    「谢谢，得救了」

    艾露果然皱了眉头。但是，她有所不满的事情早就知道了。她对破坏神的观点不知为何非常顽固。

    但是也确实没必要每次都有所顾虑。这就是现在的辰季，道个谢也是理所当然的事情。即便不被承认，只要自己认可就好了。

    「明天早上，还会来的」

    「那是指，早饭的事情吗？谢谢」

    「……那么」

    艾露鞠了一躬告辞后，打开旁边屋子的大门，走了进去。

    「……」

    旁边的屋子。记得是个空屋。至少到昨天或前天为止。

    ……原来如此。这样的话能随时监视，也容易护卫。明白过来的辰季，在凉飕飕的夜风中颤抖着，回到屋里。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第四章 不共戴天的始末

    0

    日花里转到这个学校后过了大概两周的时候。

    「我一直都不知道……我原来这么无能啊……」

    缩在二年级女子卫生间的隔间里，日花里叹了气。她手中拿着手机，正在跟同伴通话。

    周围没有其他学生。

    『你只有在全力战斗的时候才能称得上是魔法少女。把魔法卡用在小聪明上所以才会导致现在的结果啊』

    「但现在不是只有我一个人嘛……」

    『再过几天我就回去了，所以请再忍一忍。……不过，状况也不会发生变化吧』

    「？那是什么意思啊」

    日花里抬起头，眉头靠紧。

    『那个叫艾露的少女……虽然平时受到的制约比我们严格，但是卡片的数量似乎非常充裕。我回去后也不一定能杀死真田辰季啊』

    「……那，你说要怎么办啊」

    这两周以来，无论刮风下雨还是周末，日花里每天每天都持续袭击着辰季。

    有时用小摩托突击，有时在凳子上安放图钉……每次都能成功让他受苦，但也每每受到反击，实话说受到的伤害还比较大。这样下去，反而这边要受挫不起了。

    『……这样如何』

    说着，同伴吐了一大口气，提出一个方案。

    要说方案的内容，不仅让人怀疑是否会有效果，而且承担的风险也不容小觑。

    日花里坏了脸色，露骨地发出厌恶的声音。

    「那种东西，啊。先不说不想做，真能对他有效果吗……？」

    『研究分析你的报告后，我判断这是最有战略性的方法哦。况且，基本不用消耗魔法卡』

    同伴自信满满地回答。

    『真田辰季似乎非常重视在班级里的立场……那么把它击溃，很容易就能把辰季逼入墙角』

    跟刚才的作战方案对照一下，确实是有理有据的计划。环境已经具备，在给予压力的意义上可以期待能发挥出最大的效果。

    「……而且表面上会摆出友好的样子，所以艾露也无法插手，吗」

    『没错，那便是最大的理由』

    艾露只有在这边展现攻击性的时候才会采取行动。但是，这个方案的话应该可以避免这种危险。

    ……即便如此，也不想做。

    「……我说啊，这个，我在班里的地位和名誉都会荡然无存啊」

    『事到如今说什么呢』

    「喂，我就那么？就那么看上去会被人认为奇怪吗？喂？我要哭了哦？」

    「演戏还是很擅长的吧。毕竟平时就在进行莫名其妙的cosplay」

    「是……那样没错」

    鱼与熊掌不可得兼。反正只要解决了辰季，就要离开这个世界了。

    「……知道了啦，我干」

    『这才是日花里。愿无论何时都以正义的魔法少女临在』

    「以魔法少女临在」

    结束通话后，日花里大大叹了一口气，紧闭双唇抬起头。

    ――那是舍弃自我和尊严的，觉悟者的表情。

    1

    （……今早罕见地没被日花里骚扰呢）

    这两周以来一直不厌其烦地过来惹事，以两败俱伤收尾的日常。今天却没有发生。

    「可能只是暴风雨之前的平静。不知道又会做什么，请保持警惕」

    虽然艾露这么说，说不定是日花里终于肯放弃了。

    不过如对方所料，给辰季施加压力的作战带来了确实的效果。早中晚都会以各种手段攻击过来，以至于根本没时间放松神经。如果没有艾露和空良的支持，不知道能不能支撑到现在。

    不过也没有烦恼到想要自杀。这样下去也不会有什么变化吧。

    「就因为那种天真的想法，所以才变得无法保持破坏神的荣耀」

    艾露的抱怨也日益变得辛辣。但是辰季也没有想要顾忌她的那种想法。得到帮助是事实，但那是因为她有自己的理由，不应该因为被帮助就主动去给予顾虑。出于互相的理由形成的这种关系，应该没有问题才对。

    和依旧看上去不满的艾露在学校门口告了别，辰季走向教室。

    爬上楼梯，打开教室的那一瞬间――

    「啊！辰季君，早上好哦！」

    辰季因那个声音皱起眉头。

    平时会跟辰季开朗地打招呼的也只有空良而已，但刚才的不是。是别的女孩子。

    一片寂静……的教室。看来惊讶地不只有辰季。

    没错――刚才的声音来自日花里。

    她满面春光地靠近辰季，竟然抱住胳膊，把藏在上衣里的丰满胸部贴近过来。

    「……！？」

    你这是在搞什么，这句话还问出口，日花里就以非常惹人怜爱的可爱笑容开口。

    「一天没见呢！我超寂寞的～……但是到放学为止一直在一起哦！好开心！」

    一头雾水。这种天真无邪的表情，反而让人毛骨悚然。

    突然，从四处感觉到不怀好意的目光。

    （……呜，哇）

    男生们的羡慕、嫉妒、恨……各种负面感情向辰季倾泻过来。

    「你明明都有后鸟羽了！」「骗女人的渣男！」「咖啡因中毒去死吧！」

    ……虽然只是动嘴，但是攻击非常激烈。

    开什么玩笑。辰季慌张地甩开日花里。

    「呀！……呜哇，好过分」

    结果日花里一屁股跌坐在那里开始哭起来。虽然一看就假惺惺，但不光是男生，连女生也开始也开始非难辰季。

    「喂，真田君！怎么说也不能对女孩子这样吧！？」「你怎么能弄哭她啊！」「我记得你跟幼女老师也关系很好吧！你这个萝莉控！」

    ――这是，什么啊。

    胃附近开始作痛。目击一部分始末的空良「虽然刚才也有小季的不对啦」地过来劝解，但是也无法完全抑制住的样子。

    （……爆发了吗？）

    回想一下，日花里转来的这两周，不论如何跟她相处时间最长的是辰季。互相恶作剧的日常，在旁人看来可能只是因为关系好才能这样。想要站在那个位置的男生的怨念在不知不觉中集中向辰季，也不是一件奇怪的事情。

    在这之上，还有日花里的怪异举止。这完全成了火上浇油。只有日花里受到注目，对其他女生也不是件有意思的事情，这些乱七八糟的理由汇聚到辰季，想要趁机发泄的想法就变得能够理解了。

    被摆了一道。辰季看了一眼天花板，把手伸向日花里。

    「……不好意思，这么粗暴地对待你。没事吗？」

    于是，她伸手抓住后站起来，微笑着歪了一下脑袋。

    「真是的，吓我一跳。下次要温柔点哦？……像平常的夜晚一样」

    那指的是仍然在继续的晚上的战斗吗，别再说那种容易引起误会的话了――没等辰季的这种想法说出口，他就被周围的视线压垮了。

    这时候，班主任和副班主任的艾露为了开晨会进入教室。

    艾露感觉到教室内异样的氛围，接着看向手拉手的辰季和日花里，皱起眉头。在心中共同感受着事态的严重性，辰季冒着冷汗度过了晨会。

    「真田君，过来一下」

    晨会结束十分钟后就要开始上课了。时间应该很紧的艾露却把辰季叫了出来。连那都感到不愉快的辰季，不情愿地走出教室，跟在她后面走向走廊角落。那里没有楼梯，在深处出现的是储物空间。很少有学生往来，死角也很多，所以这里被两人有效利用为谈判空间。顺便在别人面前被叫作『真田君』而不是『辰季大人』。

    「请问那到底是怎么一回事？」

    等辰季迅速解释完经过，艾露抱着胳膊靠在墙上。

    「――我懂了。那个婊子，来这一套……」

    简单来说，事情是这样的。

    引发同班学生刚才那样的反应。认识到这才是对辰季来说最有效的攻击手段的日花里，采取了明确的行动。也就是扮演刚才那种『异常亲昵的带着女朋友面具的诈骗女』。

    「是很明显的敌对行为呢，但，很难讲清楚也是事实。在旁人看来可能只是想搞好关系而已。」

    也就是说，艾露没法使用魔法攻击，而对面却连一张魔法卡都不费就能为所欲为。论效果的话，看到男生们对煽动毫无抗性就知道相当有效了。

    辰季直接蹲坐在那里，用手抓起眉头。

    （怎么办……）

    如果草率应对会引来不快，顺着她走更会受到大家险恶的视线。

    「实话说，我是觉得无论周围人说什么只要不理会就完了……哈啊，但你不想这样对吧？」

    「……嗯」

    想和平地生活。总之，这是第一位。

    普通地搞好关系，普通地过日子。为了一直维持这份幸福，想要摆脱正在降临的灾难。

    不想回到破坏神的理由。如果亲自舍弃它的话，究竟是为了什么而在反抗，又是为了什么而活到现在――就会否定此生全部意义。

    「不会，真的要自杀吧？」

    「别小看我。我是不会屈服的」

    虽然这么说，心还是很痛。为那个一根筋的日花里竟然会想出这么大胆的方法而惊讶的同时，更没想到自己立场的恶化会带来如此胸闷的痛苦。

    「艾露，你会协助我吗」

    「是，要怎么做呢」

    「思考作战方案」

    「……方案，原来没有啊。好，知道了。总之，今天请一定注意安全」

    辰季点了点头，离开那个场所。

    那之后的课上，日花里也是粘人到了极致。

    ――首先是日本史。

    「辰季君―，借我橡皮啦！」「小野妹子……哦哦，这种名字还是个男的呀！真有意思呢，辰季君！」

    明明座位都没有挨着却是这副模样了。拜这所赐受到了老师训斥，但日花里装着令人畏惧的可爱模样回避掉了。因而残酷的是，被害者只有辰季一人。

    ――接下来是体育课。

    「辰季君，好帅啊！」「跑得好快哦，辰季君！给你毛巾！」

    （你是那什么，敬仰前辈的学妹？还是女朋友？）

    无论如何麻烦得要死，但表面上却不能拒绝她表现出的好意。

    但是，既不能表现地太高兴，又不能装得太厌烦。对谁都不能表现出恶意，无论在谁眼里都要显得非常普通的这份压力，世界上有谁能理解呢。

    要说那样努力的结果是，被日花里「你对我的心意一点都不开心呢！」地哇哇哭泣，受到各种男生女生的责难，两边都没有讨好。

    ――然后是美术，家庭科。

    「光是在素描辰季君，我就好幸福哦！」「我要为辰季君做曲奇饼！一定要吃哦！」

    已经想求饶了。而且曲奇饼没有放毒，还意外得好吃。

    第四节课结束后，在回教室的路上猛然察觉一件事。

    平时应该存在过的和同班同学的会话内容，现在完全想不起来。

    和艾露讨论的那样，如果日花里的目的是辰季的孤立的话――几个小时之内，成果就已经出来了。对于比起一起度过一个多月时光的自己，选择刚刚转来不久，只有长相好看的女孩子，并被她玩弄于鼓掌中的同班同学，辰季产生一丝愤怒，并觉得他们绝情。

    「小季」

    沮丧地走在走廊时，空良过来搭话了。……不，是为了他搭话了。

    「好奇怪啊，到底在发生什么。快告诉我」

    也不难怪，毕竟已经是这种事态了。谁都应该有所察觉，但从正面毫不犹豫地过来询问的也只有关系好的空良了。

    好想全部说出来。然后能帮忙思考对策的话该多好。那种软弱的自我在脑内骚动，但还是忍住了。

    如果是平时的话，已经寻求帮助了。但是这次，很可能不是玩笑就能解决的事情。从空良也没能稳住班级这点，辰季担心袒护辰季会动摇空良的立场。

    『又出啥事的话找我啊』

    『如果超出我的能力的话』

    记得也有过这种会话，不过那是大谎言。

    在真正不妙的时候，不可能把空良卷进来。因为只要辰季要求，她总会全力以赴而不在乎失败――即便是坠落深渊。

    日花里的目的在于把辰季逼进墙角。这点没有问题。但是空良一定会询问其原因，想要更深地了解。

    这样的话，会把她卷进他周围正在发生的事情。再说，她那种奋不顾身的特点这次一定会出问题。空良也像辰季那样在班级受到排斥这种事情，怎么也想避免。

    不幸中的万幸是，日花里的荒唐行动才开始一天。一定还有挽回的机会，要放弃还为时过早。所以，这么回答。

    「我没事，什么事都没有」

    向空良露出除了对动物以外不会露出的笑容。结果她惊讶了一下，摆着悲伤的表情逼问过来。

    「你那是什么表情啊。被同班同学说那种话，怎么可能没事啊」

    「同学什么的，无所谓了」

    「因为有所谓，所以才一直以来让我进行后援不是吗。说那种话，受伤的不是自己吗？」

    「……」

    胸口好痛。痛得发慌。

    不想变得孤独。在前世一直一个人战斗，死后是一个人，转生后果然还是一个人。……直到遇见空良。

    身体强大的时候，没有意识到那是恐惧，但现在却恐惧得不得了。不想脱离团体。所以才一直在避免不谨慎的发言，不显眼地活到现在，如今却因为日花里的捣乱处在崩坏的边缘。

    但是，原因不在班里的同学。辰季的推察是，在班级终于要融成一团的时候，突然出现了转校生这种异分子，才引发了精神上的混乱。如果是发生在相处了整整一年的班级的话，应该会以玩笑带过，辰季也不会被逼到如此地步。

    不是人的问题。都怪环境和事件本身。仅此而已。

    所以也不想把这份痛苦怪罪给别人。在前世为所欲为的自己，正在接受有没有资格活在这个世界的试炼。

    「空良，谢谢。但是，真的没有问题」

    说着，用手给空良梳理头发。她欲言又止地闭合着嘴巴，最终还是没有出声。

    辰季对此安心下来，转身走向教室。午休时间，空中乌云密布。

    2

    然后漫长的一天就这样结束。

    回到家的辰季一言不发，一头倒在床上。跟在后面的艾露，放学后一直若有所思，始终没有会话发生。但是，从如今辰季的失落状态来看，这反倒是好事。

    （真是逊毙了……这种程度，我就）

    到昨天为止关系还不差的人全都反目成仇，原来是如此痛苦的事情。

    离开学校重新冷静思考，班级同学的反应感觉还是有点过度，显得不太自然。

    「……哈啊」

    忍不住叹气。

    班级，对于学生来讲就是一个社会。彼此之间是互相信赖共同生活的伙伴。辰季当然有想要跟他们和睦相处的意向，他们本来应该也是这样的。虽然也怀疑日花里是否动了什么手脚，但是艾露说过对那么多的人进行精神操作少说也需要规定之内一周量的魔力。这样也就是说，他们都是按照自己的意志按照日花里的剧本行动的。

    讨厌被信任的人背叛，从前世以来这个弱点就没有改变。

    那之后的一段时间，辰季一直待在床上。待太阳完全落入地平线，艾露房间的灯被点亮，他终于起了身。之后发呆片刻，为了换气打开窗户。

    「嗨～」

    阳台上有日花里的身影。她露出恶毒的笑容，飘然招着手。这次没有进行平时的cosplay，是制服配围巾的打扮。

    无视在厨房准备晚餐的艾露释放出的杀气，辰季向日花里投去平淡的眼光。日花里对此露出惊讶地表情。

    「……什么啊」

    「是什么呢」

    真的，是什么呢。

    想要和平地生活。只是这样而已，却不被允许。不如说，这根本就不是一件需要得到许可的事情。

    「你看起来似乎在逞强呢，装可爱也是挺累的啊」

    日花里得意地笑着。

    「全都是为了你在学校里变得孤独哦。我判断这是能对你造成最大伤害、也是最有效果的方法。结果摆在眼前了」

    「你，对二年三班的学生做了什么？」

    艾露站在辰季的前面，举起魔力卡。但是日花里没有准备战斗的态势。她知道只要不主动出击，艾露是没法用魔法进行攻击的。

    「聚集到辰季大人身上的批判――多得不寻常。是精神操作吗」

    「不是那么了不得的东西啦。只是为了我能早点融入班级，诱导得到了更多的关注。消耗魔力卡一张。结果我变得比谁都优先了，仅此而已。没有对一般人出手哦」

    也就是说――无论如何，班级同学充满恶意的反应，还是源于日花里。

    「所以并没有一下子就落入深渊吧。对具有魔力耐性的你们没有直接作用。而且也有不少不站我这边的人。比如跟你亲密的那个女孩子」

    确实，空良像一直以来那样站在了辰季这边。如果使用精神操作的话，一直在辰季旁边的她应该第一个就成为了目标。一想到如果是这样，背脊就一阵发凉。

    「……今天就，给我回去吧」

    以微弱而嘶哑的声音告诉日花里。

    「你做的事情，确实符合你的目的。也没有伤害不相干的人」

    「辰季大人……？」

    艾露回过头，难掩疑惑。

    「一点也不觉得是正确的事情，对我也效果拔群。……正因为如此，不会如你所愿的」

    踏出一步，在艾露身旁目不转睛地看着日花里，再一次出口。

    「回去」

    突然，日花里的脸被既不是愤怒也不是悲伤的感情支配――辰季在那个瞬间，第一次觉得看到了她最真实的一面。

    「那算什么……为什么不生气啊？今天也来啊，像平时那样，跟我战斗啊！这次不要练习！」

    「回去，第三次了」

    「肯定憋了一肚子气吧！？不战斗可是什么都没法守护啊！？」

    「没那个心情，而且全力打的话打不过你。不借助艾露的力量的话」

    「如果一直这样挣扎着想要留住普通的日常生活，你会持续遭受今天这样的待遇的！？被班级同学轻蔑地看待，最后过不成什么快乐的校园生活！！只要我想，还能做更过分的事情！明明早点解放自己就好了！」

    日花里取出魔力卡。看来想要变身成魔法少女。

    艾露也随着摆好魔力卡。

    「辰季大人，日花里所言极是。进入战斗，之后就交给我吧。我会处置她」

    「停下」

    对以有史以来最有力的声音制止艾露的辰季，日花里惊讶得抖起肩膀。

    接着不甘心地放下拿着魔力卡的手。

    「……已经，够了。明天也吃尽苦头就好了」

    日花里咬着嘴唇，轻轻敲打窗户。低着头，又是第二次、第三次。

    「……为什么不对敌人无情点啊……」

    不应该你说吧，没等这样反驳，日花里就把手离开窗户后退。然后从背后越过阳台的护栏消失在黑暗当中。从她的身体似乎闪了一下这点，应该是用卡片变身着了地。

    被留下来的辰季呆望着敞开的窗户，艾露这时在不经意间从裙子的兜里拿出手机。

    没等询问她就回答了疑问。

    「要给日花里发邮件」

    「？地址呢」

    「看过你的手机已经知道了」

    什么时候。不顾辰季非难的眼神，艾露发送了讯息。

    「话说你跟日花里，互相都没加黑名单呢」

    「杂言的应酬也是战争的一环啊――」

    『呀啊啊啊啊――！？』

    这时候，从外面传来日花里的叫喊。一片沉默后，辰季向艾露问道。

    「……发送了什么」

    「辰季大人○○○○的照片。而且是早上醒来之前的☆」

    「为啥拍？为啥发送？你是恶魔吗」

    「今天早晨熟睡的时候拍的。日花里似乎极度讨厌下流的东西，所以我以为可以用作武器」

    虽然效果从那个绝叫声看来的确很明了……。

    「即便这样，竟然做这种对我也有很大打击的事情」

    「护卫对象被毫不相干的人埋汰到这种地步让我非常不爽。我也是有感情的」

    「最埋汰我的是你啊……那个照片，一定要删了」

    「这也是对没有体察到这点的你的抗议」

    确实认为做了对不起她的事情。但是，没能产生顺着对方战斗的欲望。

    「那家伙，不情不愿的」

    「……？那是什么意思」

    辰季关上窗户回答。

    「感觉她在犹豫」

    「……有根据吗？」

    「基本是直觉。有那个想法的话不管不问直接袭击过来就好了。她确反而打个招呼，引起注意进行挑衅，做法也讲清楚，然后才发起挑战。这归根究底是？」

    艾露把手贴在嘴上思索片刻后回答。

    「罪恶感？不会吧。这点事就犹豫的话，一开始就不会做这些事情了」

    「应该在为使命感而动摇吧――无论如何，对策还是要打的」

    锁上窗户后，辰季坐在床上。

    「把她赶走，也并没有解决任何问题」

    「都怪你的固执」

    「对不起」

    「算了……对策、对策……」

    「想什么呢？」

    「对策」

    一定要稳妥点，这种话也说不出口。因为她看上去憋了一肚子气。

    『不战斗可是什么都没法守护啊！？』

    日花里说过的话。真的是这样吗，辰季暗自问道。

    不靠力量真的什么也做不成吗，光凭交流无法解决吗。

    （……也许，不想去，学校呢）

    上高中以来第一次这么想。

    3

    「唔唔……心情糟透了」

    ――第二天。日花里带着黑眼圈走在上学的路上。

    时间是上午十一点四十五分。到学校差不多是午休时间了。

    要说为什么在这个点登校，都怪昨天拜访辰季的屋子后，一个不认识的地址发来带着猥琐照片的邮件。拜这所赐，昨晚一直呻吟不断，严重睡眠不足。所以不得已迟到了。

    而且这之后还得像昨天一样演着脑残的戏度过一天。

    都怪辰季一直不投降，也不接受挑衅。

    「……唉～……」

    停下脚步，把肩靠在电线杆上。

    心情好沉重。虽然似乎成功对辰季的精神造成了打击，但这边也受了不少伤害。

    （这完全不就是卖淫吗……）

    即便有了喜欢的男生，没有交往却那么黏人，根本不是正常人的行为啊。马上就会被贴上变态的标签吧。因为有用消耗一张魔力卡的『为了融入集体的意识诱导』把突兀感极度降低，确实有被宽容看待的感觉。但是这样下去，不能保证现在站在这边的学生的想法不会发生变化。为了避免这样，本来希望能挑拨辰季的情绪，让他激昂到连艾露也无法制止。

    （那家伙，还挺有骨气的……话说，啊啊，真是闹心）

    最让人恼火的是被他看穿了。

    日花里心中的踌躇，有被她的搭档看穿。辰季的态度一定也是因为察觉到了这点。

    对心中的迷茫是有自觉的。一直以来都以这是为了世界，是使命来给自己找借口，没有向他人吐露心声，但快到极限了。

    虽说对方是原破坏神，但日花里正在从精神上压迫一个人类，并打算杀掉他。那种罪恶感，向自称正义的魔法少女的日花里无情袭来。

    那也是为了自己的世界，是没办法的事情。但是哪怕一点点也好，想要变得轻松，所以昨天也期待着辰季能主动攻击过来，但落了个空。

    既然非要让这双手染上鲜血，只能这么做了。不能向把自己派来的组织一直找借口了。

    （……至少那家伙，再旁若无人点的话就不用让心情变得这么糟糕的）

    虽然一直以来没能相信，说不定辰季真的对曾经是破坏神一事感到忌讳并厌恶，想要在这个世界和平地生活下去呢。这样的话，无情地粉碎那个愿望，真的是正义吗。

    不明白。不明白，所以只能继续现在的行动。

    （……不出手的话，会被干掉）

    被别人。被别的世界。

    为了对抗力量需要的是力量。又一次这样欺骗自己，日花里重新上了路。

    几乎在响起铃声的同时，日花里进了教室。

    「早上好―，辰季君！」

    充满活力地打招呼的同时和辰季对上视线，传来周围无奈地气氛。看我的，这么想着，准备今天也演戏到底――的时候。

    「嘿嘿，狐冢同学，稍微占用一下时间？」

    被谁抓住肩膀。

    原来是经常跟辰季在一起的女孩子，名字记得是，后鸟羽空良。

    「那，那个……？」

    「啊，叫你日花里可以吧？叫我空良就好了！」

    「那个……空良，同学？不好意思，我还要跟辰季君――」

    「别管那么多――过来」

    贴着脸低语的空良的表情，含着不允许回嘴的冰冷情绪，让日花里忘了演戏，后背发凉。

    「哎呀不好意思！我跟日花里约好了要一起吃午饭！各位再会！」

    用传遍教室的开朗声音说完，空良牢牢抓住日花里的肩膀带到走廊。

    之后两人一言不发地走着，来到人迹稀少的一楼图书室前的走廊。

    根据班级同学所言，这个学校的学生跟图书室无缘。通往图书室的楼梯在各年级楼层的偏远处，再加上学校里活泼外向的人比较多。所以大家都不习惯寂静的空间。因此，虽然能在午休时间自由出入，这里还是毫无人烟。

    然后日花里，一开始就没有相信空良带她来到这里是为了吃饭。因为她根本就没带着午饭。

    「那个……空良同学，到底是什么事？」

    因为是怎么看都不是正经人的空良把她叫出来，日花里有所警惕。她还是没有受到意识诱导的样子，而且印象中空良总是在辰季身边，所以怀疑是不是想要为他被受到骚扰一事进行报复。

    但是空良把手插进上衣口袋里，问到预料之外的事情。

    「你啊，喜欢小季是吧？」

    「哈？」

    忍不住漏出不着调的声音，日花里赶忙捂住嘴巴。

    同时察觉到空良的目的。

    （这样啊……是啊，一定是这样！她一定是喜欢辰季呢）

    所以对开始缠着辰季的日花里看不顺眼，想要确认其真意呢吧。

    当然，日花里并没有喜欢辰季。那种事情自己最清楚。但是，不知道怎么说好。即便说明了没有好意，毕竟日花里想要杀死辰季，那样的话空良的恋情还是得不到结果。

    心口发痛。无论如何，自己都要践踏这个少女的感情。

    那样的话至少想要给予希望，让她知道本来她的恋情是有可能实现的。伴随着罪恶感，日花里背靠墙壁开口。

    「……啊哈哈。对不起。只是调戏而已啦。因为他的反应，太有意思了」

    「调戏？不是喜欢吗？」

    「对。所以放心吧，不会妨碍你的恋情的」

    「？你在说什么呢」

    日花里G地睁大眼睛，反问道。

    「你看，你不是因为我跟辰季君在交往所以不高兴，难道不是――」

    「小季跟人交往或滚床单，那种事情随他做就好了」

    「滚……床单？」

    「我是他的朋友啊。如果他喜欢上谁的话，会一起高兴也会为他加油。他也一样」

    空良移动到日花里前方，用她那锐利的视线看穿日花里。日花里又一次感到寒气，绷紧了脸。

    空良叹了口气，继续说。

    「作为朋友，我跟小季是互相支撑的关系。基本上是我在帮助他，但是他有困难基本都会依赖我的」

    「……是吗」

    日花里把脸朝向地面。

    「但是，真正不妙的时候，他都会回避我。不是因为我帮不上忙。是因为善良，不想把我卷进去让我受伤」

    「对他的评价很高呢」

    果然还是喜欢他吧？想这么接话的时候――日花里感受到一股冲击。

    惊讶之中抬起视线。

    是空良把手伸过日花里头部侧边，猛拍了其背后的墙壁。

    「难道，你还不懂我想说什么吗？」

    「……！？」

    忍不住抓住口袋里的魔力卡。

    （什――什么啊，这个目光，这个威压感）

    空良只是个普通人。根据家乡的规定不能攻击。因为对方是没有力量的平凡存在。

    可是日花里却因为颤栗感绷紧了身体。嗓子也因为干渴说不出话来。

    是在害怕。魔法少女，对着一个普通女生。

    「作为小季的朋友，我给你一个忠告」

    「什，什么……？」

    「别让他吃不想吃的苦头。别想要陷害他」

    接着吸一口气，喊道。

    「别让他露出那么痛苦的表情啊啊啊啊啊啊！」

    一股仿佛震动整栋校舍楼的麻痹感袭来。

    日花里铁青着脸，只能任由双脚微微颤抖。

    「你不喜欢那家伙真是太好了。如果是出于天然做那种事情的话，没能这样进行威胁」

    「威，威胁……？我，我吗……？」

    「我是在让你停止啊，你所谓的调戏。如果继续的话给我做好觉悟了，我会让你生不如死」

    然后空良用闲着的右手，使尽全力朝日花里靠着的墙揍去。

    拳头发出压扁的声音，鲜血飞溅到日花里的脸颊。

    光凭这个，足够知道没有在开玩笑了。日花里瘫坐在原地，而空良毫不表现痛苦的样子，把流血的手耷拉下来。

    「知道了没？」

    「……」

    看见日花里一直无法开口，单膝着地的空良暴躁地抓起日花里的脑袋，在几乎贴上嘴唇的距离说出同样的话语。

    「知，道，了，没？」

    「……是……的」

    于是空良嘴角上翘露出笑容，站起身来。接着向无力地垂着首的日花里伸出手。

    「ok，这么好讲话真是太好了。好了，和好」

    「……不用了，先走吧」

    没有恢复站起来的气力，更没有力量走动。

    空良说着「哦？了解」，什么也没有发生过一样毫不犹豫地转过身离开了。

    「……什么啊……」

    被一个人留在那里的日花里抱住起着鸡皮的胳膊。……刚才好害怕。

    如果是单纯的战斗，日花里是不可能输的。即便如此，感觉还是有种敌不过空良的感觉。

    好沉重的感情。虽说是作为朋友很看重辰季，但真的会做到这种地步吗？最重要的是――不顾流血为他人而愤怒的行为，以日花里的基准来讲，就是正义。

    （真田辰季……在被正义守护着？）

    因头晕目眩无法集中精力思考，日花里扶着墙壁站起身。

    找个安静的地方吧。空良应该在二年三班的教室――不想在那里待着。

    晃悠悠地迈起步子。脑袋一片空白，连进入视线的东西都没有意识到。

    拜这所赐，撞到了某个身材娇小的人。

    「啊……对，对不起」

    慌忙道歉后，对方也应答。

    「不，我是故意的请不要在意」

    「……你，说什么……？」

    把垂下的头跟视线都朝向那个人。

    「hello，你迟到了呢bad girl」

    是艾露。

    但是她的脸上有着阴影，眼睛也目不转睛地盯着。

    「什，什么啊突然就――」

    「刚开始就这么做就好了」

    一步，又一步地，艾露向日花里逼近过来。

    「辰季大人太温和了……对你的报复，也没有给我许可。但是，我已经没法忍受下去了。不被他发现就行。没错，不被发现的话犯规也是合法的」

    艾露嘎吱地动了动手指。日花里慌忙拉开距离，拉低身姿。

    「我可是……知道的哦。对方什么都不做的话没法用魔法攻击不是吗。做这种事情，真的没有问题吗」

    「没错，不用魔法。所以，用物理的方式」

    （物理！？）

    瞬间，艾露投来什么东西。日花里凭借反射神经想要回避那个东西，却打中上衣肘子，伴随着冲击被钉在墙壁上。

    勉强回避掉肉体伤害，避免了伤痛，但是――变得无法动弹。

    「咕……这，这是！？」

    仔细一看，艾露投出的是类似手术刀的东西，穿破上衣插在墙壁当中。由于插得非常牢固，在不破坏布料的前提下似乎难以拔出。

    「我毕竟是化学老师」

    「一般根本不会用这种东西吧！」

    「首先要把你拘束」

    艾露从袖口又掏出一把手术刀握住它。认为这样下去不妙的日花里，打算从口袋里掏出魔力卡反击――但。

    「……G，G？」

    抓了个空。口袋里什么也没有。

    「你找的东西是这个吗？」

    艾露一直没有使用的左手，正握着收纳了日花里所有魔力卡的盒子。

    「――刚，刚才撞到的时候！？」

    「偷过来了～。你的败因是大意」

    艾露投出手术刀，这次把日花里的右袖口钉在墙上。

    ――不妙。不妙不妙不妙。

    不仅不能变身，连个魔法都使用不了。这样下去就要让对方为所欲为了。

    「咕，可恶……姆咕！？」

    动弹不能的时候，嘴巴被塞入毛巾。

    （不，不好！这样的话连把舌头咬出血也――）

    艾露站在彻底绝望的日花里面前，用毫无亮光的眼睛盯过来。

    「太被小看也很困扰。不会再让你为所欲为了」

    「姆咕～！」

    「啊啊，不会进行拷问的。我只要抓到你的弱点就好了」

    「姆咕！！」

    「那么，从下面开始脱掉吧」

    「～～～～！！」

    「手机、手机……录像，开始☆」

    正中不好的预想。

    艾露灵巧地活动了手指，把手伸向日花里的裙子。虽然不停地踹出脚，却全部被避开，反而被压制住。

    日花里模糊不清的绝叫声空虚地响彻在没有人在，也没有人来的走廊里。

    4

    与此同时，辰季走出教室在寻找空良和日花里。空良虽然说着要跟日花里一起吃午饭出去了，但是看上去一点也没有那个感觉。从日花里昨晚的说法，她似乎在警惕没有受到意识诱导的人，再说空良从早上就很奇怪。一会儿用异常恐怖的眼神环视教室内，一会儿在辰季一个人的时候过来消磨时间――仿佛在守护他一样。

    （……不会吧）

    空良一定是在担心辰季。真希望没有变成情绪激动之下跟日花里吵架的情形。

    「「……啊」」

    走下后门那侧的楼梯时，空良走了上来，跟她在中途碰了个正着。对方一副惊讶的样子，慌忙隐藏起「什么」。

    「空良」

    「………哟。抱歉，我回教室了」

    「那个，给我看看」

    「G―？真没办法啊」

    说着，空良环顾四周，确认人影稀疏后，把辰季逼到角落。接着唐突地用左手解开上衣纽扣，短暂地露出乳沟。看到了带着花边的粉色胸罩。

    「你看，今天试了试可爱点的……怎么样？」

    「挺好的……话说，不是这个」

    辰季迅速把空良的纽扣系好，抓住她刻意隐藏的右手拿到眼前。

    「……这个」

    听到辰季惊讶地声音，空良尴尬地挠着侧脸别开眼睛。

    她的右手缠着绷带。

    辰季瞬间上了火。

    「日花里吗？是她干的吗？」

    「也不是那个样子啦……总之，放心吧」

    「怎么放――」

    「没有卖人情的意思，都是我擅自做的。不过那啥……抱歉」

    「所以说，发生什么了」

    「不好意思说。直接跟她问吧，好吧」

    「……？」

    「我猜她还在一楼吧？就这样」

    空良拍了拍辰季的屁股，爬上楼梯走掉了。

    到底是什么啊。总之辰季决定顺着空良的话在一楼寻找日花里。

    走下楼梯，漫无目的地到处走动的时候，微微传来类似呻吟的声音。

    走廊里没有学生的身影。只有声音从深出传来，最终反应过来那是学生的声音。

    在拐弯处惶恐不安地探出头。

    「来吧，展开吧！大胆地！露骨地！」

    「姆―！嗯姆―！」

    看到那个光景，辰季僵住了。

    看见的是艾露正在用手机低角度拍摄嘴巴被毛巾塞住、身体被固定在墙壁上的日花里的身影。

    日花里眼角闪着泪花，拼命地想要合上双腿，而艾露没有拿着手机的那只手上，握着粉色的布一样的东西。

    「这是……体罚吗？」

    日花里跟艾露同时看向忍不住漏声的辰季。

    「嘁……是辰季大人吗」

    艾露失策般咂了舌头，把手里的布向辰季扔了过来。

    ……没有也许，那就是内裤。从状况来讲，是日花里的没有错。

    「艾露」

    「啊―啊―我什么也听不见」

    真反叛呢。但是辰季继续说。

    「我期望的生活中，不存在教师虐待学生的事情」

    「真是bad的展开……如果你稍微再心术不正点，事情就简单多了」

    「我说过别这样」

    「真是天真。用力量对抗力量，再正常不过了。我想要的是你能一直活下去不死，而不是痛苦的时候也只是忍着什么也不做」

    「那种做法只有在敌人丝毫不听劝的时候才是正确的」

    「……？你想说日花里不是那样吗？」

    辰季没有回答，径直走向日花里，把固定住她的手术刀帮她拔下。

    辰季还帮助压住裙子萎靡不振的她把嘴里的毛巾取出来，手中的内裤也还给了她。

    虽然艾露咂着舌头说着「这么好的机会……」，但根本不是那种问题。这从哪个角度看都不是出自正常思考回路的行为。再怎么说也是有点可怜。

    「没事吧」

    蹲下来问道后，日花里开始止不住地流眼泪。

    「……为什么啊……」

    「？」

    「为什么会变成这个样子啊……为什么这么……为什么你要对我这么温柔啊……！」

    她掩面断断续续地抽泣着，从喉咙深处漏出哽咽声。

    这不是演戏。是名副其实的嚎啕大哭。递出手帕却被拒绝，只见大颗的泪珠不停地沿着她的手落下。

    「内裤，要给你穿上吗？」

    「呜咕呜……我自己能穿啦！」

    日花里站了起来，通红着脸把脚伸进内裤，在辰季面前穿完。幸好裙子一直垂着，没有一览无遗。

    「……你，不是……」

    「穿上了呢，真棒棒」

    「你不是！破坏神吗！？」

    辰季站了起来，重新递出手帕。

    日花里一把夺过手帕，胡乱地擦了一顿脸，吸了吸鼻子大声喊道。

    「受了那么多骚扰还不想把我解决掉，太奇怪了吧？普通人早就暴怒了吧！」

    「我虽然是个人类，但不普通啊。艾露也经常说我呢」

    说着，这次递出手纸。日花里接过后，豪爽地擤了鼻涕继续说。

    「都怪你这样，我才没法铁了心啊！每晚的战斗也是！练习又练习，我怎么好意思对没有杀气的人拿出全力啊！」

    「不想杀人这种想法，在你的世界被认为是异端吗？」

    「不对，不对……不是那样，是因为破坏神……！」

    日花里因为太过激昂而变得语无伦次，但是辰季基本上理解了她想说什么。

    一直一直，都被艾露这么说。跟那是一样的吧。没有破坏神的样子。

    「日花里」

    「……啊啊！？干啥！」

    「你今天最好回去」

    辰季把手伸向日花里的脸。她缩紧身体，睁大眼睛。

    （眼睛有炎症，还有黑眼圈……睡眠不足啊。体温也很高。身体相当差呢）

    触摸了一会儿脸和头发，退后一步。

    「跟空良也发生什么了吧。虽然非常想问，不过算了」

    「……别随便，碰我」

    「手帕不用还我，纸巾也是」

    日花里进入沉默，拿起放在一旁的书包跑了起来。虽然晃晃悠悠地撞到艾露，还是离去了。

    留在那里的辰季听到背后艾露的一声叹气，转过身子。

    「艾露，你可能是想抓住弱点，但别做过头了」

    「……你是不是傻。交给我的话，已经全都解决了」

    「别让我说那么多次」

    「那是我的台词。你以为自己是什么？圣人吗？」

    还真能说啊。但是，辰季明确地否定道。

    「陷害别人，没什么值得开心的。我之所以从你手中救她，是因为我判断放着不管会让我心痛。全都是为了我自己」

    「那种东西一般来说会被称作善意。……不过，既然被制止是不不会再做啦」

    「录像呢？」

    「你在说什么呢」

    「刚才不是在拍什么吗？给她删了吧」

    「已经删除了」

    「骗人」

    「信不过是吗？你在强迫一个柔弱的少女拿出手机？想要侵犯个人隐私？非常bad呢，不过也确实有破坏神的风范。来给你，以放弃做人类的觉悟看吧」

    「……知道了。不用了」

    「怎么怎么，撤回前言吗，窝囊废。……真是让我烦躁」

    只有最后一句不带感情地说完的艾露，把手机放回白衣口袋，突然察觉一件事。

    「……被摆了一道，好不容易抢过来的」

    「什么东西？」

    「日花里的卡组盒。没有那个，日花里使用不了魔法。补充也是在里面自动完成的，本来以为至少到寄来备用品为止能成为抑制力的……但是，刚刚被抢回去了」

    应该是撞到的时候抢走的。艾露叹了口气，午休结束的铃声也随之响起。

    「……请去上课吧」

    「不好意思」

    「为什么道歉啊」

    「我在糟蹋你的感情」

    「……即便如此也要以别的事情为优先不是吗？啊，请别误会，我不是想让你顾虑我」

    艾露抛下辰季，赶先走了。也许是因为日花里回去后威胁变少了吧。

    （……我也得做点什么）

    艾露是伙伴。搞坏跟她之间的关系只有坏处。总是看着日花里，可能会失去身边的东西。

    （为什么艾露总是拿我的举止，跟以前的破坏神一一对比……？）

    不明白。因为不明白，所以差不多可以问一问了吧。辰季挠了挠头，为与日俱增的烦恼感到头痛不已。

    （……要不要近期找个时间，再去一次啊）

    猫咖啡店『喵讶』。那是不会背叛辰季的乐园。

    猫，猫，猫。光是想想脸皮就松弛下来。辰季稍微放松沉重的脚步，回到教室去上第五节课程。

    5

    终于等到放学后。辰季在准备收拾回家时，空良走了过来。

    「小季。是关于日花里的事情」

    （……啊啊，空良好像也跟她有争执来着）

    辰季轻轻拍了一下空良的腰部，从椅子上站起来。

    「还不知道发生了什么。不过，我会问她的。……谢谢」

    「？什么谢谢？」

    「凭感觉」

    发生过什么，以后会知道。

    但是从状况来讲，应该是空良为了辰季做了什么事情。所以是『凭感觉的谢谢』，根据事实可能还会变成『发自内心的谢谢』。

    辰季跟空良分别，走向大门。

    已经等在那里的艾露，瞥了一眼辰季便迈起步子。看来心情仍然不好。两人维持着这种不好搭话的状态回到了公寓。

    「那就，准备好后会马上拜访的」

    艾露的声音一如既往没有顿挫，但更加没有感情一定不是错觉。

    她消失在辰季旁边的屋子里，没有给门上锁。应该是出于辰季遇到危险时可以马上躲进来的顾虑。虽然从一般人的角度是非常没有警惕心的行为，但是艾露可以为了自己和辰季使用魔力卡。即便有一两个暴徒袭来也完全可以应对。

    （虽然仍在为中午的事情憋气，但还是在为我考虑）

    这次艾露对日花里做的事情，稍稍有点过头了。但那也是为辰季着想而做出的行动。虽然可能只是工作而已，但是辰季对此非常感恩。

    （我不会改变自己的做法。但让艾露一直憋着气也有点。这样的话）

    辰季在自家门口还没脱完鞋就转过身再次出去。接着站在了艾露家门口。

    （先把彼此的想法放在一边，一起去治愈心情才是正确的做法）

    辰季怀揣着这种想法按下门铃。……然而，没有反应。

    「……？艾露？」

    悄悄打开门。艾露确实进到了这里面，既然离开辰季太远不是一件好事，应该不会瞒着他悄悄消失才对。

    那么，为什么不应答。

    说不定，碰到什么事了。辰季沉默着把脚踏进屋里。他脱下鞋子，避免发出声音地在地板上前进，打开大厅的隔门。

    「……这是，什么」

    辰季因为惊讶忍不住感叹。

    结构布局跟辰季的屋子没有太大区别。但是展现在那里的是，从平常的艾露身上无法想象的异样空间。

    布偶、手办、海报……房间里摆满了这些东西，即便是客套话也没法说是朴素。如果只是如此，理解成是什么死宅就结束了――问题是所有的这些物品，全都是同一角色的。

    那是造型时髦的赤红之龙。低着头的可爱身姿看上去非常受小孩欢迎，但是多到要把屋子淹没的话，反而令人毛骨悚然。

    「你在干什么呢？」

    辰季肩膀一跳回过头。

    站在眼前的是脱掉衬衫穿着T恤的艾露。

    「你刚才在哪儿啊」

    「刚才在换衣服呢。所以，我在问干什么呢」

    「……叫你却没反应」

    「所以就不法入侵？女性的房间？」

    「……我知道做错了。对不起」

    这么说着，辰季还是忍不住又环顾房间。这个时候，脑海里仿佛有什么东西拼凑到一起。

    （红色的……龙。在收集，也就是艾露喜欢这个角色……）

    刚思考到这里，制服袖口就被艾露拉了一下。

    「我说了会马上拜访，有什么急事吗？」

    辰季马上回想起原本的目的，面向艾露。

    「有个地方想跟你一起去」

    「？……跟我，吗？」

    「反复让你换衣服不是浪费卡片吗。所以赶在那之前过来了」

    「我怎么可能什么事情都用魔力解决？至少在不着急的时候，我有好好穿购买的衣服的」

    原来如此，辰季点点头。两周前用魔力卡换装，看来单纯只是因为没时间。

    「那就好说了。总之，尽量换一件不怕粘毛的衣服」

    「毛……？到底想要去哪里？你要出去我肯定也要跟着就是」

    辰季拿出手机，把画面展示给艾露。

    「去见『她们』」

    照片上是一群惹人怜爱的猫咪。

    换成休闲装的两人来到了某栋建筑前。

    猫咖啡店『喵讶』，是辰季经常光顾的店铺。

    辰季在衬衣上套了夹克，下身穿着休闲裤，是非常休闲的打扮。而艾露在带帽连衣裙下面穿着短裤和高筒袜。

    「……为什么到这里？」

    「不知道猫咖啡店是干什么的地方吗？是来跟猫玩耍的啊」

    「我的意思是『为什么带着我』？」

    「……理由啊。进去再说吧。讨厌猫吗？」

    「也不是」

    于是，在辰季的催促下，两人踏进店内。换成拖鞋走向接待处。在那里的是一名和蔼可亲、表情温柔的女性店员。她跟辰季已经很熟了。记得她是上女子大学的打工人员。

    「欢迎光临。两位是吗」

    回应店员的招呼，用酒精给手消毒后，点了饮料。辰季是干姜水，艾露是奶茶。

    如果带了行李可以寄存，但这次两人空手而来所以没有这个必要了。

    就这样，一切准备完毕，进入满是猫咪的乐园后，辰季脑中的烦恼全都飞散了。

    喵―。喵―。喵―。

    到处传来叫声，各种形色的猫咪向脚边聚集过来。辰季解开衬衣扣子，敞开胸口坐在椅子上，把腿翘了起来。

    「――好，来吧。店长，给大家零食」

    可能是变化太大，艾露张大嘴巴开始全身颤抖。然而这就是猫咖啡店里的辰季。在外面绝对不会这样。

    在辰季抚摸跳到腿上来的猫咪时，艾露坐到旁边的椅子上。

    结果，有一只迷你小猫咪出现在她脚边，开始蹭脸。

    「可以抚摸哦」

    「……」

    艾露虽然羞红了脸，但没有要触碰猫的意思，把拳头攥紧放在腿上。看到那个样子，辰季继续抚摸着猫咪提出话题。

    「――我把你带到这里是想要推心置腹地交谈」

    「谈什么」

    「关于你对我的行动不满的理由，你一直在隐瞒」

    「……你认为有猫的话，我会坦率地说出来？」

    这时候送来刚才点的饮料。辰季含住干姜水的吸管，艾露也抿了一口奶茶。

    「没什么可说的。以后我也会一直护卫你，仅此而已」

    「我不是出于好奇问的。我判断这件事关乎我们的利益」

    「你是说，出于合理性？」

    辰季点点头。怀着这么不安分的感情，不可能一直维持守护与被守护的关系。通过了解缘由，要么这边让步，要么可能成为说服艾露的契机。无论如何，不觉得听听缘由本身有什么坏处。

    「我认为这种事情你还是能分辨的」

    「……在故乡」

    艾露收回眼光，用莫名沉重的语气开了口。

    「故乡里流传着，一个关于红之破坏神的传说」

    辰季含着吸管停住了。艾露丝毫不理会那样的辰季，观察着奶茶的波纹继续说。

    「你觉得破坏神时代的自己，是什么样的存在？」

    虽然是突然的提问，辰季毫不犹豫地回答。

    「破坏世界的，糟糕的神」

    「对我们来说不是」

    无法理解这句话的辰季皱起眉头。这期间也继续抚摸着猫咪。

    「曾经我们的故乡受到各个世界的敌视。因为有很多借着哪怕微弱的次元波动，侵入到其他世界，进行诈骗或到处杀戮的贱民」

    「……？你们以前在做那么让人仇视的事情吗？」

    「已经是久远的事情了。破坏神开始活动的时候，那些野蛮的人也都逐渐潜伏起来了。但周围的世界还是保持着不好的印象。毕竟散落到各世界的蛮人，直到被各个世界的英雄消灭为止一直在为所欲为」

    不知不觉中，艾露在讲话的同时用脚哄起猫来。用套着高筒袜的脚尖在绒毯上动来动去挑逗着。

    「所以在我们的世界里，由于害怕过去的所作所为会引来报复，一直恐惧着不知何时何会发生的入侵。事实上，确实因为受到几次攻击，有很多人遭到杀戮了」

    「那跟破坏神有什么关系？」

    「是你――破坏神到处破坏次元壁，帮我们毁灭了好几个有威胁的世界」

    「……由此我们的世界得到拯救，因为恶意都集中向你，得以跟各个世界建立友好关系」

    辰季陷入沉默。

    因为没想到会有这种事情，受到了惊讶。

    「……那也并不是，为了拯救你们的世界做的」

    当时的辰季――破坏神，以强者所在的世界为优先移动着。也就是说，只不过是艾露的故乡不存在那种强者而已，况且如果一直破坏下去，早晚都会到达艾露的世界。

    「即便如此」

    艾露终于抬起头，看向辰季。

    「破坏神是我们的英雄，是大家憧憬的对象。我们世界的大多数人都在崇拜着破坏神。作为国民英雄――作为偶像」

    「偶像……？」

    听到不符合话题氛围的单词，辰季傻了眼。

    艾露稍显踌躇的样子，把眉毛歪成逆八字。看起来像在害羞。这是自相处以来，最清楚地显露出她感情的瞬间。

    「不瞒你说。我也是其中一人」

    「唉……你喜欢，破坏神？」

    「不是真田辰季，是红之破坏神」

    不用说也知道……没等说出这句话，艾露继续鼓足气势说道。

    「我可是凭借对破坏神的爱度过了数以万计的难关，赢得了担当你护卫的立场。这可是热情与努力的奖励。我可是，破坏神的狂热粉」

    （数以万计？对破坏神的爱？……狂热粉？）

    「周边的收集率也是，至今没有人能比过我。作为世界第一的收藏者，还上过几次故乡的电视」

    （周边……）

    「摆满破坏神布偶的房间，不论展示给谁看都会引来惊叹」

    （布偶是什么鬼……啊）

    辰季想起刚才艾露房间里的装饰。

    布偶、海报……还有海报上描绘的可爱的龙。

    「等等，难道说你屋子里的那个……」

    艾露拿出手机，给辰季展示画面。

    待机画面上描绘的是，那个红龙在蹦跳的样子。

    「这是在我们世界大受好评的『飞奔吧！破坏神君』」

    辰季打了个寒颤。虽然没能在破坏神的时候观察自己的外观，但至少不应该是这种让人想一把抱上去的模样。如果以这个样子为基准，那她所说的破坏神的威严到底是什么。

    「动画的全集平均收视率是四十八%，周边的贩卖利润是预想中的五十倍，是广受大人小孩欢迎的跨世纪杰作。其举止目中无人，与可爱的外观相反受到登场人物的恐惧，那便是黑暗英雄，破坏神君」

    艾露依旧滔滔不绝。不知何时，她的脚边聚集来大量的猫，下半身被围成团子状。即便如此，她也毫不理会那些猫咪，继续解说。

    「强大、令人畏惧而又无敌的破坏神，根本不需要多余的善良。只要摧毁万物，夸耀其威容，那便是最棒的。然而你呢，又弱又窝囊受尽欺辱，固执程度却强人一等。你根本不知道，每天夜晚我悲伤的泪水都把枕头浸湿」

    「帮助狗的时候你可什么都没说啊」

    「那是那个，这是这个」

    （太任性了……）

    「我长年珍视的梦与幻想，就被你本人打碎了」

    「G―……」

    辰季因为莫名其妙的羞愧感捂住脸。自己不知不觉中成了商业IP这种事情，本来不想知道的。

    通过对话，确实放下心中一块石头。终于明白了为什么艾露为何如此执着于破坏神，一直否定想要稳妥解决事情的辰季。

    「我承认自己是窝囊，但擅自被施加压力也很困扰啊」

    「所以不是一直没说吗。既然你不是心甘情愿成为了被颂扬的存在，那说出来只会增加不必要的心理负担。本来不想这样」

    反而因为产生摩擦增加了负担，这种话还是不说为好。

    这时候，辰季抚摸着的猫离开他的膝盖跳到艾露的膝上。她非常自然地抚摸它的脸，视线却不离开辰季。

    （这，这家伙，把我的真白酱……）

    在艾露的手中弄响喉咙的，和辰季关系尤其要好的白猫，真白酱。

    因嫉妒而同时立起眼角和嘴角的辰季，听到艾露「你在听吗」的吓人问话，马上调整姿势。

    「话说回来，来之前就想了，为什么是人类啊。Bad bad，非常bad，破坏神原本可是巨龙。真红色的鳞片，根据一种说法，是从杀害的人身上汲取的血液――」

    破坏神讲座要持续到什么时候啊。明明是难得的猫咖啡厅，辰季却没能充分跟猫咪玩耍，听着脱离轨道、没有听取价值的话，度过了无所事事的时光。

    6

    艾露结束说教的时候，辰季已经疲惫不堪了。没有吃晚饭，肚子也饿得直叫。

    「我去一趟洗手间。请在外面等我」

    艾露说着消失在店内，而辰季先一步走出店外，抬头望向天空。

    夜幕完全降临。由于位于娱乐街中间，周围非常明亮，天空中虽没有云彩却基本看不见星星。但是只要移动到稍微接近自然的地方，上方应该就会闪起几点亮光。

    （星星，世界……消灭起来曾经不费吹灰之力）

    听了艾露的话回想起往事，在生活稳定下来的现在从多个角度审视曾经的所作所为，逐渐变得没法分清对错了。艾露催促辰季出去，可能也是察觉到了他这份混乱感。

    闭上双眼，深深呼吸，想让风吹拂的声音抚平骚动的心。

    「那边的人，打扰一下」

    反应过来声音指向的是自己，辰季睁开眼睛把头朝向那个方向。

    那里站着的是，一个高个子的年轻男性。街上的灯光照亮出他异常端正的容貌，不知哪里有些生硬的表情让人产生是人造的错觉。头发是金色，身材魁梧，牛仔裤配着格纹衬衣。

    「我想问一下路」

    虽然看上去像外国人，但说话非常流畅。也许是在日本长大的。他向辰季递出手中的笔记，露出困惑的笑容。连这举动都传来不自然的感觉，辰季接过笔记不禁打了个寒颤。

    笔记上的是一个住址。看来是个住宅。因为那个地方离这不远，辰季用口头和手势作了答。

    「这里的话，在那个红绿灯右拐，一直往前走会到达公园。那之后是黑白棋盘一样的布局，按照住址标记走的话应该不会迷路了」

    「原来如此。我以前在这里住过，长时间没来已经变得完全不一样了」

    应该先道谢吧，辰季把这句话吞下。

    「你是八方市的人吗？」

    「对」

    「我非常讨厌这个城市呢。你啊，为什么要住在这种地方？」

    这个说法让辰季顿时不爽。

    问路还好说。这个态度实在让人不快。从他熟练地说话方式上，很难觉得是不了解日本的精神礼节，那样的话，难道单纯是具有交流障碍吗。

    「不过，住这儿的时候也不光只有坏事。我也学到了不少好事。比如世间的丑陋。这个城市，没有给我容身之处」

    基本就是从左往右。赶紧走啊。这么想着，辰季把手插在兜里。

    「反正那里，也跟以前一样吧。我就是来确认这件事的」

    「哦」

    「本来不想去看的，但还是有点。你知道发生什么了吗？」

    「什么」

    「我在那里死了啊」

    「――哈？」

    忍不住重新看向男性。他不知何时在望着背后远方。

    这个时候，『喵讶』的门被打开，出现了艾露的身影。

    「不好意思，我等的人来了，所以就――」

    说着，辰季看向男性。

    但，男性已经不在那里。

    （G……）

    辰季张开嘴巴发呆。

    「久等了。……怎么了？」

    小跑过来的艾露歪着脑袋向辰季问道。

    「刚才，这里有个人吧？」

    「？……是吗。说过什么话吗？」

    「不……」

    难道是幽灵，不可能，辰季摇了摇头，说着「回去吧」抢先迈出脚步。没多余的精力顾虑那种奇怪的事情了。要心有余力，保持平常心。

    不经意瞅了一眼艾露，看上去一脸舒色。

    「……心里憋着的东西，全都说出来了吗？」

    「……嗯，姑且。虽然不指望你能因此改变」

    「破坏神喜欢动物也没关系吧。随便否定新的潮流会引起文化衰退的」

    「有不满的话，请在我面前证明你现在也是传说中的红之破坏神」

    这种强人所难，一定是放弃心引起的反弹吧。

    艾露露出莫名忧郁的神情。看上去不像是刚才热情洋溢的少女。随后，她没有看向辰季，重新迈起脚步。

    「虽然不想现在掩盖什么，至少我对破坏神被蔑视的愤怒还是充分理解了吧」

    「为什么到那个地步」

    「因为非常厉害，非常帅气。从小就经常作为往事听闻。说它是我们的救世主。……不过，确实是其他世界无法接受的潮流呢」

    当然是这样。根本就没想过存在被破坏神拯救的世界，怎么可能会有人理解崇敬供奉破坏神呢。

    但是，胸口觉得发热也是事实。

    （我也得到一点救赎了，是这么回事吧）

    虽然，那是不可能的。

    前世和今世的自己。辰季理解到，自己也没能完全放下这一点。

    ●

    「――报告。试着接触了破坏神。他已经在和平中变傻了，随时都能杀掉」

    金发的男性，站在八方生市郊外某个工厂废墟的一个屋子里说道。

    他手中有一个绿宝石色的宝石，从那里向墙壁发出一道光，显现出鲜明的画面。

    『那么，明天就放缓对魔力卡的使用限制。请迅速完成任务』

    「明白的」

    『多余的事情，请务必不要――』

    「你在对谁说话」

    『……失礼了。那就』

    画面消失，宝石放射的光也变弱了。男性把它收进衬衣的胸前口袋，使用了另一只手中的魔力卡。室内笼罩在光辉中，等亮光稍微变弱――那里出现的是他包裹在闪闪发光的铠甲之中的身影。腰带收着一把利剑，把它拔出来，砍向墙壁。

    只见混凝土无情地遭到粉碎，瓦砾和灰尘四处飞散。

    「……不绕远，就好了」

    今天去城里的真正目的是，对真田辰季进行观察，考察是否需要为后天的刺杀进行准备。还有一件事是――看一眼某个地方。

    但是那里，已经什么都不存在了。住宅地被再次开发，久远回忆里的家已经形影不剩。当然，这包括住在那里的人。

    「我死的时候，是什么样的心情呢？反正也没什么变化吧，所以父亲、母亲，还有我存在过的痕迹，全部毫不犹豫地被消去了。是这样对吧」

    男性把剑收进腰带上的鞘里，从废墟中被打碎的窗口眺望夜景。

    他伸出手――仿佛要把视线里的城市捏碎般握紧拳头。

    「结果还是一个，令人憎恨的邪恶世界」

    男性开始追忆。那了无生趣的日常。还有毫无特长，不被任何人认可的自己。

    他的名字是『&#8224;阿斯特拉尔 = 雷&#8224;』

    他是数年前在八方生市的自宅中死亡，之后在异世界得到新肉体的――『异世界转生者』。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第五章 袭来的转生者

    『明天，能占你点时间不？』

    吃完晚饭，艾露刚回临室的时候，日花里传来这样一封短信。

    明天学校休息。辰季这时候刚洗了个澡，打算睡到明天中午，所以就想随便打发一下。

    『想跟我约会？』

    这样打完发过去。当然，辰季预想着被惹怒的日花里会做出平时的反应。但是那种期待被轻易地击碎了。

    『就当是吧。那我就明天中午过去了』

    辰季忍不住再次看了眼日花里的回信。

    她在学校经历了惨痛了遭遇，在辰季面前晒了丑相。所以辰季本来猜想是想要封他的口。不如说，联想不到别的事情。

    （即便不做那种事情，我也没想散播多余的消息就是了）

    再说，在现在的班级里，除了空良以外没人会把日花里的坏话当回事吧。说不定还会被人批评说，想要散播充满恶意的的谎言真是差劲。

    『你真要过来？关于你今天的羞事，我是打算保持沉默的』

    『明天再说。就这样』

    根本没有听别人话的意思。辰季叹了口气，想象了一下周六也要给他做饭并进行护卫的艾露会说什么，肩膀不禁耷拉下来。

    然后下一天。午餐后明媚的时段里，艾露询问换上衣服的辰季「要去哪里」。辰季如实告诉昨天的事情后，果然被斥责肤浅而没有心机。

    「明显是陷阱。明明知道是这样，你有在认真准备吗？」

    「姑且」

    「真是Bad的选项……难不成在想着是否能创造一段美好的回忆？」

    「今天也没什么要干的事情」

    而且，怎么也有点在意。虽然根据只有短信，但这次从日花里那里感觉不到敌意。这只是直觉，但辰季觉得偶尔相信一次直觉也不坏。

    「也请考虑一下要保护你的我的苦劳。真是麻烦」

    跟以前不同，是从坏的意义上非常露骨的态度。那个原因现在已经知道了，所以辰季说道。

    「抱歉。拜托了」

    「……被拜托的话，只能答应了。不要反抗你的命令，这是主人的吩咐」

    「在做昨天那种事情之前也跟我商量一下……被动手脚的话，我会全力对抗的」

    昨天那种事情，指的是对日花里做的羞耻play。

    「难说呢……好像来了」

    转向门口的瞬间，门铃响了。艾露缩了缩肩膀，把辰季推向门口。辰季从门洞确认来客是日花里后，换上拖鞋开了门。

    「……打扰了」

    别开眼睛打招呼的日花里，难得地穿着私服。她把手揣在卫衣兜里，果然还戴着围巾。但是下半身却穿着牛仔裤跟运动鞋，不像是时下女孩子约会时的打扮。

    而辰季则是，黑色基调的多边衬衫上敞开套了白色的粗织羊毛外衣，下身则穿了黑色工装裤。鞋打算选择适合休闲打扮的绑带鞋。

    「我不知道你又在打什么算盘，但不想再遭痛的话，最好认真约会」

    艾露以吓人的声音从辰季身后威胁道。然而日花里叹了叹气从口袋里拿出手，把小盒子递给辰季。确认盒子里的东西后，辰季一头雾水地歪了脑袋。

    「……？你这是干什么？」

    是魔力卡。而且不是一张，是多张。

    「那就是全部了。意思就是没想战斗啦。还变不了身」

    艾露从中取出一张，反复观察之后，向日花里投去诧异的眼光。

    「……看起来毫无疑问是真的……意思是有话要说？」

    「对」

    「那在这里不就好了。没有必要出去了」

    「也是。约会只是他提出――」

    「不。约会吧」

    艾露和日花里睁大眼睛，把目光集中向辰季。

    「辰季大人，她也说了没有那个必要――」

    「约定就是约定。跟女孩子约会，很像高中生的样子。人们称之为和平」

    「不是，完全听不懂你在说什么……」

    辰季一边换着长靴，一边坦白道。

    「我想跟你玩。我是在说，我会尽量放松警惕的」

    「哈……？知，知道了」

    对辰季的邀请，日花里略微狼狈地回答。好不容易打扮了一下，不出去太可惜了。最重要的是，辰季认为有必要为了她调整一下环境。

    「艾露」

    「知道了知道了。好好去玩吧」

    艾露关上大门，与其说是送走，不如说是赶走了两人。走廊里只剩下辰季和日花里。

    「走吧」

    「……是呢」

    可能没有料到会变成真要约会的情况。日花里透露着的没有经验的笨拙感走在辰季身旁。

    2

    离开公寓，在车站等待通往商业区的电车。

    「……那个，我问一下。你，没有生气吗？」

    「你不是有话吗」

    「是那样，这样的话本来不用约会也可以的」

    「怕被艾露瞪着会把你吓到，所以把你带过来了」

    「……所以就约会？」

    辰季点了头。刚好电车到达，两人搭上电车，由于没有空位抓住扶手。

    「不过，氛围还是忍一下吧。一直有跟着过来」

    「G……她吗？」

    日花里只骨碌碌转动着眼珠子，把视线固定在辰季指着的方向。那里有一个身材短小的人露骨地用新闻报纸遮住脸。

    「在那儿埋伏着呢。刚才还啃着豆沙包，绝对是认真的」

    「即便不做那种事情，没有魔力卡我又什么也做不了」

    「被她认为藏拿着，也并不奇怪」

    缩起肩膀的同时，电车停止了。因为是普通列车，每站都停。大量的人涌了上来，两人被挤到中间，日花里问道。

    「你不这么认为吗？」

    「像昨天跟前天那样叫我『辰季君』就好了」

    「……难不成挺钟意？」

    「有点」

    「好好好，反正你都是直呼我名。……喜欢那样的话就那样吧，辰季君」

    日花里说着扑哧一笑。似乎稍微释放了紧张感。感觉逐渐变得像约会了。

    ――最终两人在八方生中央站下了车。

    日花里瞪大眼睛环顾四周。

    「原来这个城市有这么多人啊」

    「毕竟我们住的地方是郊区。所以，计划呢？」

    「G？计，计划？」

    因为又出乎预想，日花露出狼狈的样子，难为情地掏出手机。

    「刚开始就说了是约会」

    「邀，邀请的是我没错，但提出约会的是你好吗！什么也没考虑啦！那个，那个……」

    似乎在检索些什么。不会是想拉出约会指南之类的吧。辰季叹着气把手插进兜里。

    「那就，随便看点衣服」

    「衣，衣服……我，我刚想提出那个来着！」

    「也给你看看吧。长得好穿什么都适合吧」

    「我！？不要不要，打扮什么的……」

    日花里同时摇着手跟脑袋，但不否认长得好。不过辰季并没有在说客套话。平时就觉得她是一个只要不做多余的事情就会看入迷的美少女。

    瞥了一眼艾露。只见她在新闻纸上打了个洞观察着这边，把纸包扔进垃圾箱。看来豆沙包还不够，又喝了一袋牛奶。

    接着像刚才所说，辰季跟日花里开始看衣服。

    虽然说这说那，日花里看上去兴趣盎然。她嘴上不说，看上去却很欢脱，这点跟年龄相符。辰季对长时间站在钟意的衣服面前的日花里提议「不买吗？」，结果被严声反驳「今天只看不买！」。看来手头有点紧。

    所以姑且思考了可能适合的搭配，做成笔记交给了她。不知道以后会不会凑齐那些衣服，不过确实都是「想要看一眼」的搭配。因为她似乎是穿衣显瘦的类型，所以故意选了胸口大胆裸露的衣服，这一点对她是保密的。

    在这期间，艾露和两人保持一定的距离持续尾行着。辰季感到对她有点不好意思，在日花里看裙子的短暂空档问道「三个人一起逛吗？」。但是被艾露保持着用新闻报纸遮住脸的状态回答「请不用在乎我」，那就没有办法了。辰季决定那之后也跟日花里两人逛。

    脚步愈发变得沉重的两人决定在咖啡馆休息。

    两人挑了露天席，拿着订好的饮料相对坐下。辰季是卡布奇诺，日花里则喝着白摩卡，让逛街游玩时因兴奋而变急促的呼吸平稳下来。

    「……」

    一阵沉默笼罩，仿佛刚才融洽的会话氛围是虚假的一般。日花里看起来因紧张而坐立不安，辰季想着「差不多时候了」而调整坐姿。

    然后从口袋里拿出日花里的魔力卡卡组盒子，交给了她。

    「这个，还给你。今天也没演什么无聊的戏」

    「……哦。还蛮开心来着，吧？你好像挺适应这种？」

    「偶尔跟空良模拟约会」

    来研究会让对方开心的事情，为互相找到对象的时候做准备。

    「你们俩，果然还是在交往吧？」

    「没有。空良那么说的？」

    「不，是没说过，不过……G―……？」

    日花里喝了一口白摩卡，看上去仍然无法认可。看着她这个样子，辰季切入正题。

    「所以，今天怎么了？」

    日花里僵了一瞬间，把杯子轻轻放在桌面开口。

    「……那个空良同学。昨天被她发了大火。说是别给你制造痛苦」

    听到这里，辰季想着「果然」把背靠在椅子上。

    「辰季君，她，真的是普通人吗」

    「？当然了。她可是我的发小」

    「对辰季君的执念太强了。这也是意识诱导不起作用的理由吧」

    「从以前就是那种家伙了」

    空良应该是从辰季的态度察觉到了什么，惩罚了猜测是元凶的日花里。虽然没有拜托她，没有隐藏住痛苦氛围的自己也有不对，但从结果上制造出了能够好好收尾的导向。果然还是找个时间请个客道谢比较好吧。

    「真是奇怪的事情呢。曾经犯下大罪的破坏神，竟然能够得到别人的庇护」

    「挖苦我吗？没有效果哦」

    「没有啦，只是……我觉得作为魔法少女，应该保护她的那份心意。就是这样，所以――」

    日花里拿起杯盖，轻轻晃了几下。

    「对你的恶作剧，不做了」

    「……怎」

    「怎么，不高兴吗？」

    「也才过了一天而已」

    没错，只有一天。光一天，日花里的行动就产生了足以让空良暴怒的危机感。也就是说，效果绝佳。

    那，为什么？

    「为啥不干了？说实话，打击蛮大的」

    「……就像辰季君你上次说的那样。我并不是因为想要杀你才杀你。恶作剧也是，并不是做了会觉得开心的事情」

    「即便如此也应该有不得不那么做的理由。然后，你为了说那件事还特意来问我有没有时间。不是吗？」

    日花里瞪大眼睛，俯首叹了气。

    「被看透到那个地步吗……对没错，那样的话，告诉你吧」

    日花里把刚才接过的魔力卡卡盒放在桌子上。

    「这个卡片里，封印着我作为魔法少女在异世界活动所需要的能量。但是比起在原来的世界，能量的质量已经大大降低了」

    难不成想说，现在的自己只是没发挥出全部实力而已这种话吗。

    「我们的世界被制造出来没有多久。所以没有制造这种装饰品的技术，国力也很低。所以能从其他世界进口的魔力卡的纯度也是最低级别的」

    辰季翻了翻白眼。

    「我已经混乱了。按顺序讲吧……首先，制造世界，指的是？」

    「由于破坏神的所作所为，世界间的墙壁完全消失了，辰季君的话知道吧？」

    那是当然，毕竟是自己做的事情。

    本来，世界之间只能通过狭小的龟缝往来。把那个通过破坏神的力量扩张……不如说是拆解掉了，因此变得无论是谁，只要有方法都能在世界间移动，这便是世界间交流的开始。

    「没错。破坏神灭亡后，被破坏的境界还是没有被修复。各个世界之间维持着连接的状态，交易也已经开始，不可能再想去修复了吧」

    确实，为了打倒破坏神，从许多世界聚集来异世界转生者，这说明各个世界之间因利害一致团结在了一起。破坏神消失后也保持着这种团结，并不是什么奇怪的事情。

    「但是，那也同时孕育了许多障碍。世界之间争夺权力……发动战争，企图吞并整个世界等等。追溯因果，还是会到达破坏神」

    「……」

    「也不是说全部都是破坏神的错。世界能够团结起来，对排除巨大威胁非常有效――而且开始行恶，毕竟是人类的过失」

    即便如此，辰季还是变得说不出话。

    根据昨天艾露的话，也存在着被破坏神拯救的世界。

    但是就像日花里所说，很容易想象，不断有人因为从这个时候产生的各种事象遭遇不幸。

    事物都是多面性的。无论好坏，自己曾经造成的影响，没有简单到能从个人角度去衡量。

    「你的世界，也是那样吗？」

    日花里抿了一口白摩卡，摇摇头。

    「『魔法少女的世界』只是被卷进去了而已。那是厌恶世界间争斗的人们，把变成废墟的世界用新的规则再生的地方。因为是那种诞生方式，所以才被人看轻。因此处在被攻击的边缘」

    「规则指的是……魔法少女？」

    「对。我们世界的人『全员』都是魔法少女。不论男女老少」

    辰季张大嘴巴哑然。

    「男的也……？」

    「嗯。会变身成美少女。然后，在其他世界暗地里救助别人，把那转化成了一种商业。……喂，我是女的啦。不是解除变身了吗」

    辰季紧盯了一会儿日花里穿衣显瘦的胸部，仰望着蓝天把嘴贴近卡布奇诺。

    「――所以，瞄准了我的灵魂」

    日花里颤了一下肩膀，犹豫地点点头。

    「……现在，魔法少女的世界正处在危机之中。但是，跟能够帮助我们的其他世界关系尚浅。所以――必须要把你杀掉」

    「为了得到战力，也就是抑制力，吗」

    「就是那样。但是耍赖已经够够的了。从现在开始，我要从正面堂堂正正跟你战斗」

    看来，觉得刚才说的话有矛盾不是错觉。

    「被空良说了一顿，不是要放弃了吗？」

    「辰季君，你不是自己说过『这是练习』，接受了吗」

    「虽然是那样」

    「当然，意义是有的。通过你的抵抗，我能获得『变得不得不和异世界的人战斗』这样一个免罪符」

    「怎么可能那么顺利地――」

    「你是破坏神的转世，这种事情知道的人还是知道的。包括你拥有能够跟我战斗的力量这件事。所以正当防卫的时候不小心杀掉了，这种借口能够说通」

    「艾露也在这里，我不会那么轻易被干掉的」

    「我知道。即便如此，我不觉得我会被杀掉」

    「为什么那么觉得」

    日花里恶作剧般地笑着拄住侧脸，拿起卡组盒晃了晃。

    「因为你很善良呢」

    「……？」

    「真的，没法相信是破坏神。不过我觉得那样就好」――

    日花里的意见跟艾露完全相反。辰季眯起眼睛，目不转睛地观察了日花里。

    说谎的人有特有的氛围。虽然只是普通人无法感觉到的微妙违和感，但是辰季大概能感觉到。

    他作为破坏神战斗的时候，一直以来都是洞察敌人心中的弱点，明确地攻击那里并煽动其恐惧。可能是当时那观察对方表情变化和内心动摇来取乐的习惯，换一种方式遗传了下来。

    然后，那个直觉在告诉他。日花里虽然在坦白内心，但也有所计谋。

    「……为什么能这么断言？」

    「那种事情，很明显啊。虽然这一点让我很烦躁，但现在的你看上去就像把善良写在了脸上一样」

    「我也会捉弄你」

    「作为一个人，在关键的时刻能够为了他人行动是非常正确的。直接跟你作对后，我非～常了解了」

    ――没有了解。

    日花里什么也没有了解。

    「别误会了，我只会为了自己而行动」

    「……真的？」

    日花里还是笑眯眯的样子。有点不爽。

    「啊啊，就是那样。只要我周围没事其他都无所谓」

    不认识的人在什么地方遭遇什么样的事情，根本没有兴趣。

    「是吗。你肯定会行动的。没法忍受眼前有人受伤」

    「那只是因为我会变得心情糟糕――」

    「真是强词夺理呢。不过，也正是因为这样的你，我才决定全部告诉你」

    「什么……？」

    「我的事情，了解了吧？同情了吧？」

    日花里探出身子，把脸贴近过来。

    坐在周围的人喧哗着看向这边。似乎被认为接下来要接吻。……但是，根本不可能有那种甜蜜的展开。

    「如果你认为我拯救自己的世界是正义的行为――我希望你能去死」

    「……罪恶感去哪儿了」

    「你即便死了也已经被确保转生了。比起普通的杀人，我也能感觉轻松点」

    应该也考虑进了如果辰季死去会有不少伤心的人吧。把那放在天秤上衡量后，日花里还是选择了自己的世界。……那是正确的，但只是对她来说。

    「正义到底是什么呢？」

    「我」

    似乎哲学问题也不会凑效。辰季叹了一口气，抱起头。

    「我确实这么想了。你原来你也有各种各样的缘由啊，这样。」

    「全都是真的。没有说谎」

    「……我没有怀疑是假的。总之，给我点时间」

    「G，那就！」

    「虽然不是本意，但我们花更多的时间互相了解吧」

    「哈？那么慢悠悠的事情」

    辰季进一步把脸贴近靠过来的日花里，低声说道。

    「知道斯德哥尔摩综合征吗？」

    「？……人造，人？」/*日语音相似*/

    「斯德哥尔摩综合征。指的是被害者跟加害者长时间相处后，会变得因为出于同情心之类而顺从」

    「哼，反正是骗人的吧。……竟然不是，骗人的！？」

    日花里靠在椅子上，用手机搜索一番后看着结果愕然。

    「如果想让我同情你的话，以期待隔夜咖喱的心态等待吧。说不定心境会发生变化」

    「原，原来如此，确实有理」

    真是单纯的女孩子。而且没发现自己被当成犯罪者了。

    通过长时间相处博得同情。这不一定只适用于辰季。也有可能日花里会变得同情他的遭遇，放弃杀害辰季。甚至觉得那种可能性更高。

    滔滔不绝地说了那么多话，真到了要杀辰季的时候，日花里一定会陷入犹豫吧。虽然说辰季善良，但能够那么觉得恰恰也是出于她天真的性格。

    （话说如果想执行那个作战方案的话，不应该说漏底细的）

    真是糊涂的少女。正因如此，即便遭受如此痛苦也无法去憎恨她。

    「是呢。只要每天都一起相处，为我去死的那一天总会到来的！」

    （到来个头啊）

    「……话说，辰季君啊」

    正灰心丧气的时候，抬起头来，跟日花里对上视线。

    「为什么变成了这个样子？」

    「这个样子，指的是？」

    「根据传说，破坏神不应该更加恐怖吗。从旁观者看来，根本不会觉得你就是」

    辰季挠了挠头，望向远方。

    「即便被你那么说……」

    「被日本的生活毒害了？这儿确实挺和平呢」

    「那也有。不过，最主要的原因是……空良」

    日花里说着「哦～」收起手机，拿起白摩卡。

    「你说过是青梅竹马呢」

    「即便说因为她的存在我变成了这个样子，也一点不过分」

    「发生什么了？」

    「虽然不是故意的，但差点杀掉了」

    日花里表情凝固。

    「……但是空良她，原谅了我。虽然她的亲人至今恨着我。所以没法去她家里玩」

    每当回想起来，寒气便流经全身。如果是现在的话，绝对不会变成那个样子，也绝对不会允许变成那个样子。

    「不是什么平稳的话题啊」

    「那是我第一次认识到生命是如此脆弱。不想失去空良，产生了这种想法」

    「所以那么黏着她啊。……那已经是爱了吧？」

    「是友情啦。我从前世就拿这种东西没办法」

    「哼～嗯……嗯？你说从前世？也就是破坏神的时候？」

    日花里重新探出身子询问过来。

    「你啊，在那种状况下还能交到朋友？周围全都是敌人才对」

    辰季把脸笔直地朝向天空，望着流过的云彩回答。

    「有。一生一个人」

    「嘿……这样啊。什么样的人？……话说是人吗？」

    「是人类。一个棘手的家伙，总是缠着我。说我是竞争对手，用我的能力也能感觉到他正直的心……可能那也对我今世人格的形成有一定影响」

    「挺不错啊。你能够改变，多亏了空良同学跟那个人呢」

    「……多亏了，不想那么说啊。我憎恨那个人，现在也没有原谅他」

    「……？什么意思？」

    「因为我被那个家伙杀掉了」

    「……」

    看着张口结舌的日花里，辰季意识到自己的语气太过强烈，为了缓解氛围思考起下一句话。

    「……那种遭遇，我不想再经历第二次了。所以异世界转生什么的――」

    还没说完的时候，有谁站在了桌子旁边。

    「你们似乎聊得很开心啊」

    对于他毫无礼貌的突然打断，辰季跟日花里同时投去视线。

    一个手插兜的高个男子站在那里。他有着白皙的皮肤和蓝色的眼睛，以及金色的头发，穿着的是――牛仔裤和格纹衬衫。但令辰季尤其注意的是，他的脸。仿佛做出来的一样，太过端正的五官――没错，有印象。

    「你是，昨天的」

    刚想说「你有什么事吗」的瞬间――

    辰季被他连人带椅踹飞，猛烈地滚进咖啡店里面。

    「辰季君！？」

    耳边传来日花里呼叫辰季名字的绝叫声和其他客人与店员的悲鸣。

    用手撑在地板上，摇摇晃晃地站起来的辰季，不禁把目光投向男性。

    男性正冷笑着盯着这边。日花里似乎在旁边责难着他，但本人丝毫不在意的样子。

    「你想干什么」

    辰季拍了拍衣服上的灰尘想要走向男性，眼前这次又出现一个小小的身影。

    是艾露。她拿起魔力卡，明显进入戒备的态势。

    「辰季大人，请注意」

    「喂，到底是――」

    「是敌人！」

    随着艾露的喊叫，男性把手从兜里拿了出来。掌中的是――魔力卡。

    「……不会吧」

    辰季低语的同时，日花里反应了过来蹦退到这边。艾露对此没有在意，只是仅仅盯着男性。

    男性冷不防开了口。

    「让两个女生侍奉在旁边，真是不错的待遇啊――『红之破坏神』」

    ――跟艾露说的一样。在知道是破坏神的基础上攻击过来的话，没有疑问的余地了。是敌人。

    男性捏碎魔力卡，让光笼罩住身体。

    笼罩着的光裂开后，变身成黄金铠甲的男性，正单手拿着剑浮现出从容的笑容。

    「破坏神――现在是真田辰季，吗。你的灵魂就收下了」

    「姑且问你……为了什么？」

    「为了把你作为我们世界的勇者――异世界转生者进行欢迎」

    以那句话为信号，日花里、紧接着是艾露用魔力卡转换成战斗型态。辰季也握住从口袋里拿出的小刀，流下鲜血发挥出力量。看着变成真红色的头发和眼睛，男性若无其事地把剑扛在肩上说。

    「哦？要把『鲜血共鸣』用在战斗上吗。改变颜色还挺少见呢」

    辰季对他的话皱起眉头。

    （我的力量……有称呼方式？）

    辰季把手从兜里拿出来，摆出战斗的架势。接着，小声寻问在旁边摆好剑的日花里。

    「你，要帮助我吗？」

    「别误会了。虽然不认识，但是不能让你的灵魂被夺走，仅此而已」

    如果是平时的话艾露肯定会泼冷水，但这次似乎只定准了眼前的男性。

    三对一。战力很充分。但是男性没有逃跑的意思，拿出一张卡。

    「这里太窄了，让它变宽敞吧」

    他用手弄碎卡片，把缠绕着魔力之光的剑插向地面。

    「！？」

    直觉告诉辰季。要退后。

    艾露和日花里似乎也一样。三人一齐跳向后方。

    瞬间，从剑刃上溢出光的奔流包住店内――产生大爆炸。

    椅子、玻璃、一切都变得粉碎，虽然没有热量，一股看不见的压力把辰季他们弹出店外。

    三人一起翻滚在柏油地上，耳边传来行人的悲鸣和车辆的喇叭声。但多亏了那些，保持住了正常的思考回路。

    （刚才的是，什么……）

    如果逃跑得稍微晚了一些，结实如辰季也会受到重伤。男性在使用魔力卡后，几乎没有间隙地发动出了如此威力的攻击。

    其他客人早已逃出店外，应该没有被卷进去。正为这件事感到安心的时候，日花里在旁边单膝着着地，看向粉尘飞舞的咖啡店。

    「没有咏唱却是那个威力……绝对不正常啊」

    「不正常，吗」

    「嗯。只要给我咏唱时间，我也能做到这样……但他竟然毫无间隙地」

    「即便如此，要做的只有一件事」

    艾露站在了辰季他们前面。她似乎也没怎么受伤的样子，打开挂在腰间的卡组盒，把手放进去。

    「把他消灭。没问题吧，辰季大人？」

    「不用问。我也要这么做」

    「……还请不要拖后腿。日花里，支援拜托了」

    对艾露出乎意料的招呼，日花里老实地点点头。

    「当然了。他都在街上做这种事情了……明确违反异世界渡航法」

    「……那是什么东西」

    一个接着一个出现没听过的话，真是麻烦得要死。

    「那是所有世界的人都应该遵守的共同――」

    在日花里说完之前，那个男性仿佛开辟从店内到辰季他们面前的路一般把灰尘挥开，向这边飞了过来。收住势头在稍有距离的地方停下后，他扛起剑展示笑容。

    「――哈哈。被女孩子守护着吗，真是不像样」

    「你到底是……什么人。虽说是异世界的人类，但不是普通人」

    辰季本身对他的身份没有兴趣。但是艾露跟日花里知晓异世界的规则。辰季想着说不定能够通过得出的情报想出对策。

    男性再次笑着，拿出一张魔力卡。对着马上摆好架势的辰季他们，男性用手势示意让他们冷静下来，同时把魔力卡握碎。

    接着在半空中出现了光帘。它悬浮在双方之间，表面被清楚地刻上文字。

    『&#8224;阿斯特拉尔 = 雷&#8224;』。这个名字被横着记载在那里。

    「这就是我的名字。哈哈哈！」

    「「「…………」」」

    辰季他们一片哑然。

    前后的短剑符号，还有应该是代替『&#12539;』的『=』……。

    （什么？这个……什么？为了展示名字使用了魔力卡？）

    话说回来真的是名字吗。辰季也在网上见过几次排列相似的文字，简直跟中学生给网游角色起的名字一个品味。

    「原来如此。……辰季大人，我认为这是你发泄怒火的绝佳机会」

    艾露扭了一下手腕，魔力卡便魔术般出现在其手指之间。然后，她说道。

    「那是异世界转生者」

    辰季惊讶地问。

    「……你说什么？证据呢？」

    「力量和名字……除此之外，还有几点」

    辰季看着阿斯特拉尔。名字不知道有没有联系，力量是毋庸置疑的。

    应该不光是魔力，那份力量超越了常识。虽然有好几个理由候补，如果是异世界转生者的话，简单地就能说通了。

    阿斯特拉尔嗯嗯点着头，用装备着护臂的胳膊挥开光帘，虽然没人提问却开始滔滔不绝地讲话。

    「就是那样。我曾经出生在地球，死去，接着以新的肉体转生在异世界」

    辰季没法不对他本来是这个世界的住民这点抱有疑问。他实在想不明白为什么这个男人能在故乡如此为所欲为。

    阿斯特拉尔夸张地张开手臂继续说道。

    「破坏神，你也被选中了啊。我从我的世界接到命令要拿回你的灵魂。好像是因为战争的危机，想要得到战力」

    跟从日花里那里获得的情报一模一样。

    「所以昨天也在我面前现身了吗」

    艾露和日花里同时漏出「G」的声音。阿斯特拉尔不知是否是同意的意思，笑着打了个响指。

    「感到荣幸吧。不过，即便转生了，以你这个样子还是打不过我吧」

    「……啊？」

    对阿斯特拉尔的话漏出愤怒的声音的，不是辰季本人而是艾露。

    「我是，阿斯特拉尔。我对自己的力量有着自信。所以在此宣言。这是从刚才的交手中明白的事情――你们全都很弱」

    阿斯特拉尔依次看向辰季他们，说道。

    「传说只不过是传说而已，都是夸大其词，包括我的世界里那些人。旁边的你们俩人也是从别的世界过来狩猎破坏神的灵魂的吧？」

    被剑指着的艾露说着「不是」否定，日花里回答「是又怎么了」。

    「那在那里友好地喝什么茶呢。赶紧杀掉就好了」

    「我有我自己的想法。不允许你妨碍我」

    「真是的，你们一个个的……都过度评价了。这么一个纤弱的小屁孩――」

    没等说完，艾露就破碎三张魔力片，用显现在其手上的大镰刀砍向阿斯特拉尔。那个速度即便在强化了动态视力的辰季看来也称得上『迅速』，然而――阿斯特拉尔两手持剑接住那一击，进入交战。

    「真是突然啊，小姐」

    「给我订正……竟然，侮辱破坏神」

    「……？啊啊，原来如此。那股黑暗之力，是这么一回事」

    阿斯特拉尔似乎又注意到了什么，从容地点点头。

    在这之中，辰季看向日花里。于是她点了头，以那为信号，两人开始奔走。艾露被弹飞后，紧紧跟上去的日花里向阿斯特拉尔砍了上去，两人的剑刃擦起火花。

    而被弹开的艾露在空中翻身调整好体势，从左侧用大镰向阿斯特拉尔砍去。辰季则从另一侧以飘移的轨道接近后，用回旋踢踢向他没被铠甲覆盖的头部。

    但是哪边也没有碰到。辰季在眨眼都不被允许的片刻，看见阿斯特拉尔把一只手从剑上拿开，取出魔力卡并把它握碎。

    之后，裂开的地面隆起后凝缩，改变形状形成了抵挡朝向阿斯特拉尔的攻击的墙壁。辰季的回旋踢受到阻止，墙壁被踢碎。生成的碎片又在空中聚集成了锤子，自己动起来穿破了辰季的腹部。

    受到跟卡车的撞击没法相提并论的重击，辰季毫无办法地被弹飞，撞倒电线杆，在瓦砾上翻滚。

    「……唔」

    鲜血从腹部渗出来，辰季因痛苦喘息。说不定有几个内脏破裂了。抬起视线，艾露似乎也受到了同样的攻击，捂着肚子膝盖着地。

    而日花里则在白刃战中在力量上输给阿斯特拉尔，伴随着发钝的金属声被迫后退，还扭伤了脚。她被抓住这个时机，被一个前踢踹飞。

    「嗯啊！？」

    日花里从咖啡店对面建筑物的破碎窗口中一头飞了进去。听了她仿佛挤出来的悲鸣，辰季砸着嘴开始奔跑。

    辰季毫无计划地想要揍上去，却被阿斯特拉尔扭身躲过，一把抓住脑袋撞向地面。

    「――噶、哈」

    本来就失去平坦的地面进一步被破坏成扭曲的形状，辰季的身体陷在那个裂纹里。

    由于无法呼吸，空气从肺部漏出来，传来阿斯特拉尔的嘲笑声。

    「明明可以让我再花费点功夫的」

    紧接着抓住头部的手被放开，他跳跃着回避掉从后方袭来的艾露的镰刀一闪。在拉开距离后的空隙，艾露落到辰季身边，用充满焦躁的声音搭话。

    「辰季大人，请站起来」

    「别说得那么简单……唔！」

    辰季受到了如果是普通人的话脑袋已经变得粉碎的冲击。光是把仰面朝天的身体翻过来就传来简直要升天的激痛，心中自夸没说气馁话就已经不错了。

    「怎么，这就结束了？再玩一会儿吧，嗯？」

    阿斯特拉尔把剑指向脚边在空中画弧。只是这样，地面就被大大削去，展示出和这边的力量差距。

    「不来吗？拿出干劲啊，不然要扩大被害范围了」

    「什么……」

    阿斯特拉尔拿出并握碎一张魔力卡。

    他的剑发出光芒，把它指向天空中，聚集的光便被发射到上空。那道光不久后像烟花般分裂，降落到城市的各个角落，贯穿建筑、车辆、柏油路。

    悲鸣和怒吼从各处传来。只是没看见身影而已，附近应该还有没逃掉的人。可能还有因受伤藏在附近的人。

    「你知道自己干了些什么吗？」

    「那不是破坏神应该关心的事情。小姐啊，真有守护这种家伙的价值吗？」

    受到挑衅的艾露拿着镰刀开始奔跑，从下往上砍过去。但是阿斯特拉尔反而跳进艾露的攻击范围，以挥空的镰刀刀柄作为脚踏板跳过她的身体，在空中纵向旋转着用刀刃划过她的后背。

    「呀啊啊！？」

    伴随着尖锐的悲叫，斗篷裂开，鲜血像玫瑰花凋零般飞溅。在空中调整姿势降落到地面的阿斯特拉尔，毫不犹豫地踢飞背部受伤的艾露。

    其娇小的身体穿破建筑的墙壁，使瓦砾崩塌、灰尘飞舞。

    阿斯特拉尔又一次看向辰季，把头发梳上去，露出清爽的表情。

    「你看？很弱吧？……不对，是我太强了」

    「……所以……我讨厌异世界转生者啊……」

    「你自身不也转生过一次吗。虽然比起我差太多太多――嗯？」

    阿斯特拉尔察觉到什么，辰季也一起看向那个方向。

    一对逃晚的年轻情侣正打算从背地前往存在大马路的北侧。男方的脚似乎受了伤，女方拼命地支起他的肩膀。阿斯特拉尔看着这个景象，憎恶地眯起眼睛砸了嘴。

    「嘁……现充。让他们爆炸吧」

    口气突然变粗暴的他把剑指向情侣。

    （开什么――）

    辰季瞪大眼睛，忘记疼痛跳了起来。

    阿斯特拉尔使用过魔力卡的剑发出光芒，从前端有一个尖锐的光箭――被发射出去。

    在缓慢流经地时间里，光剑径直飞向情侣的后背。

    但在那一刹那，辰季跳进那个轨道，他的身体被光箭击中。

    「咕啊！？」

    辰季腹部受到光箭的伤害口吐鲜血，飞了出去。箭在打中辰季后就消失了，然而他却像垃圾一样在地面上滚动，横在了情侣脚边。

    女性漏出悲鸣，男性护住女性。但是，辰季使出最后的力气，挣扎着想要起来，发出声音。

    「赶紧……逃走……」

    情侣用惊讶的――亦或是恐惧的眼神看了辰季，手拉手沿着建筑背地走向大马路。

    然后辰季耗尽力气把脸贴在地面。已经，连动一根手指的力气也没有了。这时候，阿斯特拉尔摆着一副无奈的样子悠闲地走了过来。

    「你是不是傻啊？竟然庇护人类，是不是不是破坏神啊？」

    ――这家伙果然也说同样的话。

    曾经胡作非为，这次却想救助别人的辰季。真有那么奇怪吗？不对。奇怪的是这个男人。是这个虽然不知道缘由但想要杀害无关人员的这个男人。

    如果不是辰季站在了中间，那对情侣无疑已经死了。虽然由于失去大半知觉无法判明，但是辰季的腹部应该被大大削去了。如果普通人受到这种攻击会是什么下场，不言而明。

    （所谓的异世界转生者――光是前世折磨我还不够吗）

    被背叛，被杀掉，被夺取和平。虽然承认做过理应受到那种惩罚的事情――但是，即便是作为对辰季的惩罚，牺牲其他人的人，更加无法原谅。

    想要揍他。揍完又揍揍完又揍，直到打个半死才能解气。但是已经――

    这时，突然响起发钝的金属声。是剑刃交锋的声音。

    紧接着，阿斯特拉尔的气氛从旁边远去，代替着有谁降落下来。

    「――要逃走了」

    被那个人抱住了身体。辰季努力维持朦胧的意识移动视线。把他抱在腋下的是，满身受伤的日花里。

    「Good。日花里，不错的判断。我会争取时间」

    这次是艾露的声音。

    「喂喂，不会放跑的。你一个人能把我怎么样？明明都这副模样了？」

    说得没错。虽然从这个角度看不见艾露，一定早就不是状态了。本来就不是打得过的对手，难以想象会是什么结果。

    「……快，停下……」

    那种声音，无法传到艾露那里。日花里可能听见了，但被她无视掉，开始了逃亡。

    （停下……难道要抛弃吗）

    发不出声音。在浮游感中，辰季用耳朵倾听着逐渐远离的战斗。

    从逃跑的反方向，传来了巨大的爆炸声。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 第六章 觉醒与咆哮

    1

    辰季从浮空感中解放出来后睁开眼睑，看见全新的水泥地。

    「……这里，是……」

    「稍微远离的建筑屋顶」

    旁边传来日花里的声音。这时候他发现自己还被日花里抱着。辰季就那样被放落到低处，仰面躺在地上。清爽的空气和风让人感到舒服。明明心情差到极致，却意外地能冷静下来。这个建筑的屋顶平时不被允许使用，这里没什么人的气息，也许这也是一个原因。

    辰季忽然低语。

    「……艾露呢」

    「没有抛弃她。是以你为优先了而已」

    接着，他的头部被举起――其后方被某个柔软的东西支住。

    辰季朝向天空的双眼里，映着的是日花里上下颠倒的脸庞。比平时还要明亮的发色和蓝色的眼睛，以及竖起来的双耳。还是魔法少女的形态。被那样的她膝枕着。

    日花里伸出手，掀开辰季的上衣。

    「……真厉害。明明是这么重的伤，已经开始愈合了」

    就是那个样子。辰季的肉体再生能力异常地高。即便受到普通人无论如何也无法得救的伤口，只要得到一定程度的休息就能恢复。

    因为变得稍微轻松，辰季用嘶哑的声音开了口。

    「没有抛弃她是指――？」

    「你的伤口好了就回去。虽然可能违背她的意志就是了」

    日花里放在辰季胸口的双手，握紧了拳头。

    「……从来没见过那么糟糕的转生者」

    「……？」

    「异世界转生者啊，虽然会为了自己的利益而行动……但是，全都是能帮助别人的人」

    「……在我面前盛赞啊」

    「可是那个男人……在有那么多人的地方，不经过思考就使用魔法，破坏建筑，伤害了无关人员。……不能放着不管。管束相同立场的人，正是异世界渡航者的责任」

    「都一样」

    「G？」

    「没什么区别……在破坏别人的和平这点，你也一样」

    日花里别开眼睛。应该有内疚感把。辰季在此基础上继续说。

    「不过，也有一个不一样的地方」

    「……是否对你以外的人出手」

    没错。虽然故意用了刁难的说法，但光是这点就有天壤之别。

    如果辰季一个人被当作目标，想办法对付就好了。虽然还是很麻烦，但只要自己努力回避就行。再说还有艾露的相助。

    然而，不是这样的话。比如这次这样，完全无关的人受到攻击，这种事情是无法妥协的。无论如何都要给他点教训。

    「对――所以，你跟我把那家伙打倒，没问题吧？」

    日花里轻轻呼了气，重新看向辰季。

    「本来就是那个打算。所以，在等你恢复啊」

    「……现在，怎么样了？我看不到」

    「离痊愈还差着呢。……不能提高速度吗？」

    即便被这么说，又不能从意识上做什么。虽然治愈的速度会变化，但那只是身体自己辨别治愈比较好和不治愈比较好的场合，做出对应而已。

    「可能是精神问题吧。毕竟现在超级低落」

    「那就给我提起来。不是想救艾露吗」

    辰季紧盯着日花里。她露出惊讶的表情「干什么啊？」地问过来。

    「……耳朵」

    「G？耳朵？这个？」

    日花里动了动兽耳。辰季染红脸颊微微点了头。

    「狐狸吗？」

    「对啊。是受到了我的使魔的影响」

    狐狸。住在北国的话有很多机会见到。但是在小学的时候被严厉地教育说，因为携带危险的寄生虫绝对不能碰触它们。所以没有实际抚摸的经验。

    「给我摸」

    「为……为什么啊？」

    「我喜欢动物……想摸个够。想让我提起精神不是吗？」

    「哈啊！？你想说做那种事情会有效果吗？」

    「不知道。因为不知道，所以试试吧。来」

    「～～～！啊啊，真是的！知道了啦，给你！就一会儿哦！」

    日花里弯下身子。由于给辰季做着膝枕，脸和脸进一步贴近。辰季就那样把手伸向能听到吐息声的日花里的耳朵――触碰耳朵。

    柔软的触感，不禁让辰季的心情平静下来。

    「这个，真不错。我想要」

    「嗯，别……为，为什么变成这样，的……」

    对红着脸、呼吸开始变得紊乱的日花里，辰季若无其事地问道。

    「你说要救艾露，那样真的好吗？她对你来说是碍事者吧？」

    「现，在的事态……跟那没有关系。你又不是不懂……」

    「那，需要我力量的理由呢？我也很想救艾露，但是一点也不觉得能敌过那个叫阿斯特拉尔的家伙。即便是两人」

    没错，太悬殊了。很明显，要打倒他力量还远远不够。

    但是日花里否定了辰季的疑问。

    「你的……嗯～、血之力，『鲜血共鸣』是关键」

    就是那个。阿斯特拉尔也说过同样的话。日花里继续道。

    「鲜血共鸣，你使用的力量。那不是你独有的东西，啊……嗯」

    「别娇喘了，好好说」

    「怪谁啊！？……那个力量，只要是能感觉到灵魂存在的人，都能使用……我也能，嗯～」

    原来如此，所以存在称呼方式。

    总之，这样下去就会因为话题进展太慢而变得烦躁。辰季决定暂时停止抚摸耳朵。日花里松了一口气，平静下来继续说。

    「呼……。通过流血，把体内的灵魂变换成外在具象。由此能提高身体能力。但是除你以外的异世界转生者能够时刻最大程度地发挥灵魂之力，所以对他们没有效果。而且一般也不会有头发变红色之类的现象。不光是身体能力，还能使出寄宿于灵魂的特殊能力，这可能是你的原创」

    确实，辰季在流血的时候，能够稍微使用破坏神时候的能力。从理论上讲，其他人当然不能使用。

    「除非有非凡的体力，一个人使用完鲜血共鸣后会因为疲劳陷入沉睡。直到灵魂和失去的血一起得到回复。所以在紧急情况用来逃跑是比较好的选项……你却很好地用在战斗上了呢」

    一直都不知道。不过没人告诉他，所以这也是理所当然。

    「然后鲜血共鸣的另一个有利之处是，流的血越多效果越大」

    「……」

    辰季听到这个大情报睁大了眼睛，不禁把手指插进日花里的耳朵。

    「――啊啊……！」

    于是日花里发出娇喘声痉挛后，无力地瘫下，把头倒在辰季的脸旁，脸蹭着脸断断续续地继续说明。

    「……也，也就是说，你如果在战斗中持续流血的话……说不定，能赢」

    「那没有理由治伤口了。应该马上出发」

    「我说啊……即便要流血 ，伤口太重不就动不了了吗。所以理想的情况是，只受到大量的擦伤……嗯」

    「也就是……让我在战斗中这么做？」

    「寄宿在血中的灵魂精华是力量的源泉……即便流了血，如果不马上使用的话，力量会雾散而失去效果。所以……是，呢。你的血量也是有限的，如果不一边战斗一边流血的话还是吃不消……啊，哈！」

    关于鲜血共鸣的话题似乎到此为止了。日花里终于变得精疲力竭，让身体任由辰季抚摸。

    「那么重要的事情为什么一直不说」

    「因为是紧急事态，所以才说的……呼，否则，凭什么告诉……呀，嗯」

    辰季对在耳边发出舒服的声音的日花里产生背德的快感时，突然发觉身体的疼痛在褪去。

    （不会，真的有效果吧）

    虽然只是一时兴起进行的『抚摸抚摸疗法』，不仅治好伤口、摸着还舒服，真可谓一石二鸟。很遗憾手够不到尾巴，但是应该能期待同样的效果。

    ……不，邪恶的想法是不好的。为了拯救艾露要尽快治好身体。这是必要的事情。所以，不能客气。

    「日花里，我要再激烈点」

    「……G？等，等一下――」

    之后一段时间里，日花里献媚般热烈的叫声响彻在屋顶。

    远处传来警报声。

    ●

    由于身体的疼痛，艾露醒了过来。

    「唔……嗯……？」

    她睁开眼睛后想到的第一件事是，『为什么自己没事』。

    让辰季他们逃走后。艾露没能支撑多久，很快就败北失去了意识。当时就理所当然地做好了死的觉悟。然而现在却这样活着，真是不可思议。

    对身体的感觉依旧不鲜明，至少胳膊无法动弹，似乎是被靠在了墙壁上。

    艾露动动眼睛和脖子，试图确认情况。她的手被锁链绑住，固定在身后的墙壁上，似乎这就是无法动弹的原因。可能是因为失去了意识，战斗服变回了平时的服装。

    这里似乎是工厂。在这个边长近三十米的房间里没有一件桌椅，可以猜测这个建筑已经不被使用了。

    ――只是，有一个男人。

    「嗨。你醒了啊」

    是阿斯特拉尔。他穿着的还是和辰季他们第一次相遇时一样的格衬衫，露着脸色糟糕、令人呕吐的笑容。他正坐在没有玻璃的窗口，手中把玩着盒子一样的东西。

    （那是……我的卡组盒……）

    里面装着艾露的魔力卡。随着日期变化会自动补充魔力卡，艾露的话是每天补充到二十张。

    明明没法使用他人的卡片，阿斯特拉尔却把它夺走了。可能是认为只要夺走卡片的话，艾露就没法反抗了吧。作为敌人是正确的判断。

    （但是为什么把我拘束起来？为什么没杀掉？……难道？）

    正在为联想到的『答案』颤栗时，阿斯特拉尔跳到地面，向艾露走来。

    「破坏神跟另一个家伙，都逃走了。你被抛弃了啊」

    让辰季逃走的是艾露自己，无所谓抛不抛弃。

    「呼……不去追赶吗？」

    「地点轻松就能知道。那么弱根本就不用着急去找他――比起这个，知道为什么我留你活口吗？」

    「通过拷问得到情报？」

    「差不多是那样。不过不需要什么情报。只是单纯地，想进行折磨罢了」

    「什么――」

    接着，阿斯特拉尔的毒爪伸向了艾露。

    「噶，哈！」

    不是战斗模式的艾露，其肉体跟普通的少女没有多大差别。受到成年男性的脚踢当然不可能没有反应。但她忍着呕吐感，咬牙坚持住。

    「果然有趣啊，单方面的施加暴力。以前的我是另一方呢」

    「……竟然对一个女孩子，你这个猎奇自慰变态狂魔。真是非常非常bad的家伙」

    「我从前世就非常喜欢虐待少女的漫画和游戏了。虽然有罪恶感，但是所以才舒服啊。不过转生后被当成勇者，一直隐藏着这点」

    「真是……糟糕透了」

    「本来就出生在糟糕的世界，有什么办法。所以转生后的现在，得到了自由可以为所欲为了。应该也不会受到谴责」

    （转生者特权……）

    异世界转生者除了辰季那种例子，都是拥有强大力量的宝贵战力。最近都不是出于偶然，而是人为转生出来的，所以这也是理所当然。因此在转生到的世界里，身边的人必须进行奉承――因为不知道他何时会利用那股力量暴走。

    阿斯特拉尔利用这一点一直都在地球上对一般人胡作非为吧。他知道自己受到处罚，困扰的是让自己转生的世界本身。

    「现在的我是完美的。所以极其讨厌不完美的时候生活过的这个世界」

    「所以才在大街上袭击过来，加害了一般人，是吗？」

    「想忘记也忘不掉啊。卿卿我我的情侣之类的。看着就会呼吸困难。那个破坏神也是，都怪他约什么会，才惹我生气」

    阿斯特拉尔又踢了过来，这次击中侧腹。艾露因声音都发不出来的疼痛扭曲着身体，维持着逐渐模糊的意识，狠狠地瞪了眼前的渣滓。

    真是傲慢的男人。原因不光是异世界转生后增长的力量。存在于本人心中的自卑感让他表现出如此的嗜虐性。

    （异世界转生者，为了自己的理想，在分清对世界的利害的基础上行动才能被称作勇者――这个男人虽然这么自称，但远远没有那个资格）

    不过――也因此觉得很好对付。

    「咳咳……想必，想必是做出过一番事迹」

    「？什么啊？突然」

    「异世界转生者跟破坏神也有很深的因缘。我很有兴趣。既然被任命回收他的灵魂，那肯定很优秀吧」

    「当然了！让你听听我的传说吧！」

    呵呵――真是单纯的男人。

    可能前世没怎么受到过褒奖。回到这个世界后也没有期待过那种事情。所以高兴得不得了。

    这样恭维他的话，应该能争取一定的时间，以防万一塞进口袋里的预备卡只有一张。现在使用也不觉得能摆脱阿斯特拉尔。

    外面已经是傍晚。只要太阳下山就能解除身体能力的限制。只是那又失败的话，不知这次会是什么下场。

    等待时机。对艾露而言，那是唯一也是最好的选择了。

    2

    ――痊愈。辰季仿佛变成了贤者一般神清气爽地站起来，摸了摸肚子，虽然因贫血有点昏晕，但确认行动没有什么障碍。

    「你也赶紧站起来，干什么呢」

    辰季俯视着在地上不停痉挛的日花里，无奈地说道。于是她含着眼泪面红耳赤地抱怨过来。

    「我被你凌辱了你怎么说……！？真的有必要吗！？」

    「你看，这个平稳的腹肌。都是你的功劳。我受伤的时候务必待在我身边」

    「你当我是恢复物品什么的吗？」

    日花里弯着腰跳起来，像是犒劳一样摸着自己的耳朵，她的尾巴柔软地晃动，让辰季产生跳上去的冲动，但还是被忍住了。

    「所以，我们接下来要怎么办」

    询问后，日花里哼了一声，从屋顶边缘眺望街上的景象。

    「那家伙没来这边，说明艾露还没事」

    「证据呢」

    「既然是来杀你的，当然也有搜索的方法。如果只是寻找你的位置，我也能做到」

    说的也是。刚才，阿斯特拉尔也是出现在了混在人群中的辰季他们面前。

    「但是反过来，我们却没有搜寻他的方法――毕竟是刚刚遇见的对手。所以，先回到现场再说。从楼上过去，不想引人注目」

    被一般人发现的话确实不妙。特别是变身后的日花里，一定会成为瞩目对象。辰季从外衣口袋里拿出小刀。

    「那个东西，一直拿着呢」

    「重要关头没法使用力量的话很困扰」

    没错，为了守护重要的东西。对于现在的自己，不拿着这个就非常不安。

    辰季用刀刃前端划过指尖，确认流出血，解放出力量。

    「……走吧」

    两人在助跑后――跳到旁边的大楼。

    不知道是几层的大楼，但是很高。虽然有所恐惧，但现在辰季的脚力非同寻常，连续顺利完成着跳跃、着陆。由于很少有人看向楼顶，应该没被人发现。

    回到现场，已经有很多警察、救护车和看热闹的人在那里了。辰季他们躲着媒体的直升机，在最近的屋顶观察现场，但没有发现艾露和阿斯特拉尔的身影。

    （转移地点了吗？……明明能在人多的地方那么暴走）

    假设如日花里所料，不追向这边的原因是艾露还活着。如果不是这样，没有理由放着辰季不管。

    但是实力上有那么大的差距。虽然祈祷艾露没出事情，但是离辰季他们逃走已经经过了一段时间。不觉得战斗能持续这么久。

    「……不小心想到了很糟糕的事情」

    辰季同意地点点头。

    虽然外表幼小，但艾露也是女性。如果变成了俘虏，即便活着也不能保证没事。想到这里，辰季鼓起力量。

    「……自前世以来，从来没感到这么恼火过」

    「只要不失去冷静，随便鼓吧，愤怒会成为最强的力量」

    「不会轻易原谅的。要用这双手，粉碎他」

    「但是……要怎么做？我不擅长恢复、索敌这类支援魔法啊。跟事先就有灵魂记忆的你不同。找不出他的所在的话……」

    「我有个提议」

    辰季重新把手指上正在愈合的伤口切开。比刚才切得要深，所以感受到稍微强烈的疼痛，流的血也比刚才多。

    「呜哇……好像很痛的样子。怎么做啊？」

    对于日花里的提问，辰季看了一圈屋顶。

    能看见一只、两只乌鸦。辰季集中精神盯着那些乌鸦。

    结果乌鸦动了一下身子看向这边后，扇着翅膀飞了过来。到达辰季跟前后，落在了他的脚边。瞪大眼睛表现出惊讶的日花里，她的应该没有猜错。辰季向乌鸦搭话。

    「能听懂我的话吧？」

    乌鸦抬起头大声一叫。……传来了肯定的意念。

    「有一个正在寻找的家伙。能帮助我吗？」

    乌鸦看起来有点混乱。看来，是被平时不被当回事的人类突然传来意念而困惑着。看惯这种反应的辰季继续发送缓解紧张的意念和话语。把艾露和阿斯特拉尔的特征也告诉了他们。

    最终，辰季的计划成功了。乌鸦们对辰季的请求发来肯定的意念，向不同的方向飞走了。

    「成功了吗？」

    辰季对日花里的疑问点点头。

    「说是会跟其他同伴一起搜索。在那之前让我在这儿等着」

    「真是方便的力量呢」

    「不对。只是它们好说话罢了。……动物比人要直接，而且没有算盘，所以好说话。在那之上，乌鸦这种动物还比较聪明」

    「只有那些？」

    「你想说什么？」

    「你那一定要救出来的想法，是不是也传达给它们了」

    「……谁知道」

    日花里扑哧一笑。

    「你啊，果然很善良」

    之后，日花里跟辰季一直等待着乌鸦的报告。在那期间，辰季为了哪怕稍微缓和无法平静的心情，企图悄悄抚摸日花里的耳朵根尾巴，却被露出獠牙威胁而不得不放弃。

    「谁叫你保持那么煽情的样子――」

    「解除的话不是又要用魔力卡吗！不能浪费！」

    很可惜，但日花里是对的。即便如此也有没办法的事情。

    在不谨慎的应酬中商量拯救艾露的方法数分钟，一只乌鸦飞了过来。它不客气地落在辰季的胳膊上，发出吵闹地鸣叫。

    「看来发现了」

    「G，这么快？」

    和惊讶的日花里相反，但辰季没觉得不可思议。

    乌鸦的叫声像这样子非常大，很容易传给同伴。所以重复着情报的传递，很快就从其他乌鸦那里得到了回信。

    「也许没离开多远呢。说是要带我们过去」

    「那是，不那样的话根本不知道啊。出发吧」

    根本不用催促。辰季向乌鸦传达「拜托了」，跟刚才一样跳过楼顶跟在乌鸦后面。

    离市中央逐渐远去，似乎在前往东部的郊区。八方生市中央站虽然周围人来人往，但往东西南北哪个方向移动一段距离，都会出现山林，是一个典型的『乡中城市』。

    高层建筑变少，日花里跟辰季逐渐移动到低楼，最后落在地上。周围的树木渐渐变多，人影也十分稀少，可以放心展现身影。不知乌鸦是否理解了这点，也降低了飞行高度。

    乌鸦叫了一声。看来就在附近。

    （那个建筑……？）

    辰季奔跑着眯起眼睛。前进的方向上有一个废旧的工厂。

    「就像刚才说的，我借走一只小狐狸了」

    没有什么太具体的作战方案。但是，经过和日花里的连夜战斗，大概明白了对手拿出魔力卡时的应对方法。

    使用卡片时会产生间隙。威力巨大的魔法还需要咏唱咒文。只要不停攻击那个间隙就会有胜机――可能。

    之所以无法断言，是因为战力差大到无法耍花招。

    即便辰季按日花里所说，一边流血一边战斗，也没有保障一定能够胜利。而且阿斯特拉尔无咏唱的魔法也有非同一般的威力。

    虽然如此，一定要拯救艾露。

    （一次，又一次。我被那家伙拯救过）

    尽管被她否定想法、口吐苦言，但不论如何还是受到了她的照顾，辰季从那样的她的本质里感受到了光用命令无法解释的感情。就这样一起度过了两星期。艾露已经不是『陌生人』了。

    「……不是」

    「？你说什么？」

    日花里对辰季的自言自语做出了反应。

    「是或不是陌生人，根本不是那么一回事。日花里，你说的对」

    「什么东西……」

    「我要否定――跟我犯下同样罪过，随意伤害他人的家伙，我不想原谅他」

    「也有不得不用力量对抗力量的时候」

    「大家都那么说……呢」

    本来应该是悲伤的事情，但是此刻得到其他人的肯定却让辰季感到高兴。

    因为这让辰季产生这种想法――如果能的话，自己被允许揍一顿那个男人。

    3

    「――就这样，我把和邻国的战争领向胜利，成为了世界级的英雄！」

    艾露嗯嗯地点头给他看，偶尔打打手锤，总之努力让他变得高兴。

    因为跟把自己派遣到这里的主人打过很长的交道，艾露习惯了聆听冗长的吹牛。通过恭维演讲者进行自我防御，是她的拿手好戏。

    不时地，艾露越过眼前阿斯特拉尔的肩膀望向窗外。

    （时间――大概是六点半吧）

    这个时节的话，应该离太阳下山还有一段时间。……这样想着，正想重新把注意力集中向阿斯特拉尔的时候。

    （……！？为，为什么！？）

    窗外出现了人影――是辰季和日花里。

    （日花里！日花里！日花里！怎么会这样！非常bad！为什么）

    全都白瞎了。可能是打算来救援，但是简直没有更差的棋了。也思考过如果是辰季一个人的话会变成这种结果，所以才把他交给了敌方阵营的日花里。想着对她而言，救出艾露没有任何好处，所以会制止辰季。同时也赌她不会从受伤的辰季那里夺走性命。

    如果辰季死去，第三者就可以回收灵魂。理所当然地，由于杀害者站在最近的地方，这样下去会让阿斯特拉尔确保吧。那样的话全都完了。世界间的平衡会崩坏，即便艾露生存下来也会受到主人惩罚。

    （……拜托，绝对不要做多余的――）

    这样让时间流逝就好了，所以希望不要有多余的举动。

    尽管如此，艾露的想法没能传达。

    日花里碎掉一张卡片，两手持剑，把剑头对向了这里。接着橘黄色的磷光包围刀刃，集中到刀尖――放射出去。

    光的弹丸以人眼看不见的速度准确地从后部贯穿阿斯特拉尔的脑袋，本来应该是这样。

    阿斯特拉尔在日花里射击的同时换上铠甲，头都没回就用单手拿着的剑把光弹切开。

    光芒雾散，阿斯特拉尔站了起来。然后又向艾露露出令人恶心的笑容。

    「真聪明呢。原来你在争取时间啊」

    「不是――」

    艾露的肚子再次受到踢踹。

    「唔，噶哈……」

    阿斯特拉尔转过身，艾露咳着嗽发现找不到辰季。

    （……！？到哪里去了！？）

    拿着剑的日花里身旁不见他的身影。但是刚才确实看见了他，所以绝对在某个地方。日花里从窗口入侵建筑，阿斯特拉尔进入接战态势的时候，异变发生了。

    阿斯特拉尔上方的天花板出现了裂缝，上层楼的地板发生了崩塌。

    「哼！」

    阿斯特拉尔向上伸出拳头将其粉碎，艾露的脸被瓦片打中。

    但是艾露从微睁的眼睛里捕捉到了它。被破坏的天花板上方，有一个混在灰尘中的身影。

    「想偷袭吗―！」

    阿斯特拉尔也马上察觉到它，以破碎瓦砾的气势把剑挥向半空中的身影。那一击，轻易砍掉了其脑袋。

    艾露哑口无言。因为她从目前的状况确信那就是辰季。

    ……但是，马上有了违和感。

    从天花板上掉下来的那个不是人的形状。而且被砍掉的部分和其下的身体部分似乎独立进行了行动。

    （日花里的……召唤兽？狐狸！？）

    三只圆圆的小狐狸。只是它们重叠在一起了而已。在雾霭中，通过让最上面的一只分离，从而让人产生头被砍掉的错觉。

    下一瞬间，艾露背后的墙壁被粉碎，破片从她脑袋正上方飞散。

    惊讶之中，她的喉咙发出声音。之后进入视线的是，大小不同、形状不一的混凝土，还有以飞踢的姿势越过头顶的辰季。

    被小狐狸夺走注意力的阿斯特拉尔，被从背后飞来的瓦片夺走视线，没能对从中出现的辰季做出反应。

    辰季收回踢穿墙壁的腿，伸出拳头。拳头正确地打中阿斯特拉尔的颜面，打飞了他壮实的身体。

    那豪爽的殴打声，让艾露感到爽快。

    阿斯特拉尔流着鼻血飞退。站在那个方向上的日花里想要把飞过来的他切成两半，但是阿斯特拉尔顺着气势在空中扭动全身挥剑，以不自然的体势架开那个斩击。日花里的身体因其积极的防御飞向了艾露他们，被落到地面的辰季接住。

    「没事吗」

    对辰季的提问，艾露虽然狼狈但想要回答。

    「额，嗯，我――」

    「我没事」

    被日花里抢话的艾露呆住了，辰季叹了口气对双方说。

    「……你们俩都是」

    阿斯特拉尔似乎从日花里进来的窗口飞了出去。辰季放开日花里，蹲下来想要解救被固定在墙上的艾露。三只小狐狸也过来围在他们周围。

    艾露松一口气的同时，不忘抱怨几句。

    「……为什么要过来。应该清楚放跑你们的理由吧」

    「那你应该也清楚我们来救你的理由」

    辰季的话确实很可靠，但是――不像破坏神。

    为什么这样。为什么以别人为优先。

    如果说对此不觉得高兴，那是骗人的。问题是他一点都没有破坏神的样子，总是付诸如此行动。

    先不提他善良，如果不够强大、恐怖的话不是很奇怪吗。否则不会有人对破坏神产生畏惧之心了――。

    （……总之，逃出这里再说）

    也许是觉得麻烦，辰季一拳打碎固定住艾露的锁链。被解放的艾露松了口气，用眼神示意辰季他们在阿斯特拉尔反击之前从辰季打出的洞口逃跑。辰季点点头，马上开始行动。

    但是，事情往往不会很顺利。

    一束光幕挡住了缝洞。想要在前面引导的辰季把额头撞上那里。辰季想用拳头像刚才的锁链一样把它击碎，光帘却毫发无损。

    「不会让你们逃跑的」

    阿斯特拉尔的声音回荡在室内。三人同时看向他。

    「我展开了结界――不把我打倒就无法出去。没那可能就是了」

    阿斯特拉尔站在窗边，用手接住流到下巴的鼻血，脸上的笑容褪去，浮现空洞的表情。艾露不禁一颤，瞬间判断现在的自己无法成为战力，便原地屈下身体放低姿势。

    日花里以此为信号向前奔去，和同样跑来的阿斯特拉尔交错剑锋。

    ――战斗开始了。

    4

    晚来一步的辰季思考着如何援助明显处于劣势的日花里。室内非常宽广，障碍物只有瓦砾。在能够通过魔法进行远距离攻击的敌人面前，辰季的劣势丝毫没有转变。

    （即便如此，刚才还是给了他一击）

    正脸的一拳。从那一击可以知道，即便是辰季也可以对异世界转生者造成流鼻血的伤害。对方的肉体也就是比一般人强固，可能没有想象中那么夸张。在前世的时候，无论是什么人基本上都是一击必杀，所以没有考察过除了特殊能力异世界转生者和一般人有什么区别。

    因此，辰季要对抗。对方也是个活人，不可能是绝对无法战胜的。

    即便如此――辰季在从旁边绕过去时被和日花里交锋的阿斯特拉尔一瞪，难免从生物的本能上感到恐惧。如果不凭借理性压制住的话，可能会停止进攻的脚步往后撤退了吧。

    辰季强有力地踏出脚步，从地板上一蹦，瞄准阿斯特拉尔侧腹使出螺旋腿。阿斯特拉尔放开一只拿剑的手，用苍蝇也追不上的速度把辰季的踢击轻轻弹到身后。结果辰季受到从那动作无法想象程度的冲击，几乎全身都要被带走了。

    「可恶！」

    身体被腿拉着在地面上滑行。辰季把手卡在瓷砖之间的缝隙里，想要通过相杀停止滑行。

    但是在抬起头的同时，阿斯特拉尔拿出一张魔力卡，单手把它粉碎。

    「！」

    咽一口气的日花里也慢了一拍，单手离开剑柄把自己的魔力卡粉碎。两人交错的剑刃一齐发出光芒，伴随着爆炸声和生起的强风，双方向反方向被击飞。

    辰季鼓足脚力，想要趁机攻击阿斯特拉尔――然而阿斯特拉尔在空中上下翻转，把脚落在天花板上。接着以辰季为目标双手持剑。

    「竟然让我流血――罪该万死！」

    阿斯特拉尔叫喊着飞向辰季，横着挥出剑刃。在卡片的魔力下仍然闪耀的剑刃逼近眼前，辰季踏出一步，把身体使劲向地面压低。发出辉光的剑刃擦到头发的瞬间，整个建筑物发出嘎吱地声音，连剑刃没有够到的后方墙壁也因斩击刻上切印。

    那一刹那，辰季相信了自己（应该进行反击）的直觉。

    以回避时踏出的脚为轴心扭转身体，旋转的同时微微起跳，瞄准阿斯特拉尔的手臂从下往上踢腿。

    那一击虽然稍微偏离了目标，却击中了阿斯特拉尔的肩膀，成功把他弹开。

    「咕！？」

    阿斯特拉尔漏出苦闷的声音向墙壁飞去。

    但是他瞄准刚刚使出踢腿处于无防备状态的辰季，从半空中把剑投掷过来。

    以径直的方向破风飞来的利剑，眼看就要击中辰季。

    （不妙！）

    这样想的时候，从旁边飞来的什么东西撞上阿斯特拉尔的剑，成功让它偏离轨道。……是日花里的剑。

    然而还是没能完全躲避掉的辰季，侧腹被剑刃划破，斩裂开来。

    「唔，咕！」

    辰季顺着气势翻滚在地板上，最终俯面而卧，疼得咬紧牙关。

    鲜血蔓延到衣服、接着是身体下方。抬起头，只见日花里从地上拿起她的剑，直接袭向空手的阿斯特拉尔。

    而阿斯特拉尔本人以一副无所谓的样子取出魔力卡，洒向半空。一共，两张。

    阿斯特拉尔用手刀切碎它们后，在他面前出现了连接天花板到地面的光帘，使日花里立刻止住。

    辰季也忍着痛苦试图站起身来，但是失败了。似乎是受到了巨大的伤害。

    （他究竟是要……？）

    光帘上浮现点点波纹，扩散开来。从那每一个中心处连续射出锋利的光刺。

    （不妙……！）

    辰季瞬间醒悟。那个穿刺攻击没有特定目标，是地毯式轰炸，它只是在胡乱地攻击光帘面向的方向。

    但是那数量多得不像话，辰季只得交叉双臂进行防御，日花里也一边用剑甩落刺向她的光刺，一边用魔力卡展开以前使用过的魔力障壁保护自己。

    利用这个间隔，阿斯特拉尔悠闲地拔出他那插在墙壁上的剑，又取出魔力卡。

    辰季寻找能从贯穿手臂、肩膀、大腿的光刺中保护自己的地点。

    室内的角落没有面向光帘，应该不会受到光针攻击。辰季踉踉跄跄地到达他认为的安全地带，确认日花里也到达另一侧相似的地点后，猛地呼了一口气。

    （那个混蛋，这攻击简直是在进行挑逗……）

    如果只是杀死，弄出个爆炸就好了。毕竟是那个男人，即便释放消灭结界内所有事物的魔法，也肯定有保护自己的方法。

    「是不是很痛？」

    声音从身边传来。没等确认，阿斯特拉尔的踢击就袭向蹲在那里的辰季侧脸。

    「咕……！」

    辰季的内牙被踢碎，脑袋撞在墙上产生脑震荡。即便在这种情况下，辰季仍然握紧拳头在旋转的视线中试图反击。但是连空挥的机会都不给的阿斯特拉尔，手中握剑不用，接连使出踢击。

    「我还可以像这样蹂躏曾经的强者」

    被逐渐增强的踢击贯穿腹部，辰季的身体打碎产生裂隙的墙壁，随着瓦砾飞向隔壁。

    「你看，我变得这么强了。……碍事！」

    阿斯特拉尔把背后飞来的日花里的狐狸一起用剑砍掉，它们的小身体便消散掉了。

    紧接着，日花里也打碎魔力卡突了过来。这次，阿斯特拉尔也转过身不耐烦地挥了一剑。那一击连同辰季所在屋的墙壁把她的铠甲砍裂，让她扑倒在地。

    「嗯，唔！？」

    日花里被砍碎胸前的盔甲，进入仍然在射出光刺的光帘的射程中。

    她在空中翻滚着挥剑，弹开针刺。但是由于没有间隙使用卡片，她身中几针飞向对侧的墙壁。

    阿斯特拉尔重新看向辰季，咬着牙齿不掩愤怒。

    「总有一天要展现给那些人看看――那些把我当做『没用的东西』舍弃的人」

    阿斯特拉尔伸出腿逼近仰倒在地面的辰季。

    ――但是却被辰季用双手接住了。

    「……！？什么……？」

    阿斯特拉尔漏出惊讶的声音。他后退几步，打算向踢足球一样把辰季踢飞。

    但是那一击也被辰季伸出的脚――碰到其鞋跟相杀掉。

    冲击通过空气传遍室内，瓦砾从他们周围飞散。

    辰季瞥了一眼惊讶的阿斯特拉尔，看着天花板低声说道。

    「……相信日花里，太好了」

    明明流了这么多血，力量却涌了上来。意识朦胧，视线也模糊，但是却接住了攻击。

    流血越多力量越强，这就是鲜血共鸣的真正效果吗。

    辰季以躺着的状态，用手背殴打地面。只见他凭借反作用力站了起来，轻松得以调整姿势。

    （流的血太多了，虽然力量变强，感觉却不舒服……但）

    辰季摇晃着踏出一步。地板感觉非常柔软。

    踏出一步，又一步，以无法想象的速度接近阿斯特拉尔。把身体交托给感觉，用拳打向对方被铠甲包裹的胸口。

    「呜哇！？」

    阿斯特拉尔的声音不是出于痛苦、而是惊讶。从感觉上应该没有造成伤害，可能是威力超乎想象吧。伴随着发钝的声音被弹开的阿斯特拉尔用脚刹住身体，马上用剑进行反击。

    辰季用强化到至今为止最强的动态视力看穿它的轨迹，进行了回避。

    辰季把住阿斯特拉尔持剑挥空的手臂，他打过去的拳头也被对方接住――两人进入了拮抗状态。

    阿斯特拉尔滴着汗水叫喊道。

    「这个力量强化，可恶！是鲜血共鸣的特性吗！」

    「……我能察觉到，你过去有什么事情」

    「什么！？」

    「我能感觉。你心中的『黑暗』……」

    「你在说什么！？」

    「你在害怕吧。害怕再次死去」

    「闭嘴！」

    阿斯特拉尔把辰季踢飞。由于被瞄准的是刚才用剑被挖过的腹部，虽然防御力极大上升，还是很痛。辰季从口中吐出大量的血――但是那也变成了鲜血共鸣的燃料。

    力量，更多得涌入。同时由于出血，意识渐渐模糊。是因为灵魂被削减了吗。但是话语还是止不住地从嘴里说出，不见停止。

    「即便你不想说，也会自顾自地进入我的大脑……死后等待着的命运，不想回到过去的自己的愿望」

    「给我停下！」

    ――不停。

    辰季不知何时挂上了笑容。

    艾露也好日花里也好，全都忘掉了。

    没办法啊，开心得不得了。

    「对死亡的恐惧，那是每个人都拥有的东西。但是你的，不普通呢」

    「你懂我什么！我从没跟人说过的东西！你就跟大家一样只看着表面吧！」

    明显变得焦躁的阿斯特拉尔取出了魔力卡。但是辰季急速接近阿斯特拉尔，跳到空中，以回旋踢弹开拿着魔力卡的手。

    ――不让他使用魔力卡。体会到鲜血共鸣的效果的辰季，意识到那是通往胜利的最好手段。

    他全力殴打因动摇而产生硬直的阿斯特拉尔的胸口，把他揍向墙壁。

    「呜哇啊啊啊！」

    发出可怜的声音嵌入墙壁的阿斯特拉尔，凭借重力掉到地面，膝盖着地。

    如果不使用卡片，对方只能用肉体取胜。如果只是单纯的肉搏，辰季也能和异世界转生者的阿斯特拉尔相搏。对方也应该认识到了，越让辰季受伤情况越会不利。

    就这样产生的一丝从容――在辰季的心里产生一道阴影。

    「不想回到原来的、前世的自己吧。那样的话又会被虐待呢」

    「闭，闭嘴……」

    阿斯特拉尔站起来胡乱地拿剑挥砍。辰季摇晃着回避掉，却被反拳集中侧脸。但那种程度的攻击不痛又不痒。

    ――真是令人怀念的感觉。在前世一直都是这么玩的。

    「再表现得恐惧点啊」

    「我根本……没有害怕的东西」

    阿斯特拉尔不使用剑，用拳头不停殴打站在眼前的辰季。但是辰季既不后退，也不倒下。他只是一直盯着阿斯特拉尔看。

    曾经的辰季――破坏神，除了破坏一切外，还拥有特殊的能力。

    和万物沟通的能力。那是不论种族是否相同，都能互相传达意念的能力。

    转生之后也用来和动物沟通了。但是现在不同。

    辰季利用前世活用着的副能力，和阿斯特拉尔连接意念，增幅『埋藏在他心底的恐惧』。

    「原来你在前世是受欺负的对象啊，哈哈」

    「呜哇啊啊啊！」

    阿斯特拉尔把手伸向腰带上的卡盒，想要取出魔力卡，却由于手指颤抖，魔力卡散了一地。

    辰季的疏通能力还能向对方传达意念。只是暴露对方的心还不至于变成这样。是辰季的嗜虐性意念流进了阿斯特拉尔，尽情搅乱着他的感情。

    辰季用鞋踩烂掉在地上的卡片，握紧拳头。

    「不是讨厌以前的自己吗。所以转生后，无论好坏做尽了和前世的自己相反的事情――因为只要强大就可以为所欲为」

    「唔，唔唔……」

    「因为害怕因失去力量而让人生再次落入低谷――」

    「在那儿装模作样的，尽说些没人性的话！」

    阿斯特拉尔后退一步，举起剑。

    「我啊，终于明白了」

    辰季一边单手接住朝着脑顶砍下来的剑，一边低声说。

    「开什么玩笑……为什么砍不掉啊！这可是剑啊！？不是能徒手接住的东西！」

    「那就公平作战吧」

    辰季握住剑刃，用空着的手揍向阿斯特拉尔的胸口。

    「咕哈！？」

    阿斯特拉尔发出苦闷的声音，他的铠甲被打出一个洞。辰季把手指放进那个缝隙，以背负投的要领把他扔飞。阿斯特拉尔连续穿破好几面墙壁，辰季从后面追着他。

    那个斜线上的旁边，和隔壁相连的墙壁洞穴里，失去铠甲到处都是血迹的日花里，正大胆地裸露着肌肤看着这边。辰季在经过的同时从她手中抢过剑。

    「喂！？辰季君，你要干什么！？」

    辰季没有回答，说着「太轻了」，挥舞着那把剑砍向阿斯特拉尔。辰季和在空中调整姿势的阿斯特拉尔进入交锋，微微翘起嘴角。

    「哈哈……哈哈哈哈」

    情绪逐渐高涨起来。上次笑出声，是什么时候的事情呢。

    ――一直在思考，如何才能让破坏的力量重新苏醒。

    第一次和日花里战斗的时候，把她的魔力障壁打破了。之后也遇到过相似的情形，但是使出破坏之力的只有那一次。

    那一次，和其他时候。辰季一直没明白它们有什么不同。

    但是找到攻略阿斯特拉尔的手段，心底有了从容之后，终于察觉到了。

    享受。那便是，使出破坏之力的关键。

    被想要守护弱小之物的想法压抑，一直埋藏在心底的感情。

    和强敌战斗，并把他打倒――这种快感让人浑身愉悦。

    「――哈啊！」

    辰季使出浑身的力气，把剑砍向着地的阿斯特拉尔。用剑进行防御的阿斯特拉尔被那道横砍弹开，辰季则丝毫不缓下追击的手。两人的身体撞破墙壁，一次又一次的交错剑锋。和日花里的斩击无法相提并论的巨响震撼着空气，两把剑也逐渐磨损。

    「辰季君，已经够了！闹过头了！很危险啊！」

    ――我才不管呢。

    「哈哈哈哈哈哈」

    碰巧这里是被阿斯特拉尔的结界封闭的空间。被坚固的墙壁守护着，不会危及一般人，可以在里面为所欲为。

    什么也不用顾虑。这让辰季爆笑不止。

    阿斯特拉尔不光防御，在逃窜的同时也在进行反击。辰季用眼睛识别轨迹躲避着。

    「对我来说战斗就是一种游戏！」

    「唔，喔喔喔喔！」

    「让我玩得再尽兴点吧――喔喔喔喔！」

    从干燥的喉咙深处发出吼叫。辰季用日花里那把变得破陋的剑，从下往上把阿斯特拉尔砍飞。两人不堪负荷的剑碎散，不光剑刃、连剑柄也变得粉碎。

    阿斯特拉尔似乎穿破了好几个天花板，阳光连同瓦砾一起洒了下来。即便如此，辰季还要追赶阿斯特拉尔。还远远没有玩够。

    他穿过缝洞，从屋顶进一步跳向空中。阿斯特拉尔的结界似乎只包裹了周围的墙壁，建筑上方没有被包含进去。

    辰季追了上去，绕到浮在半空的阿斯特拉尔正上方，双眼凝视着他。

    「噫……！」

    阿斯特拉尔发出悲鸣。

    （没有反抗的意志，啊）

    真没有意思。辰季握紧拳头，揍向阿斯特拉尔的脸。

    阿斯特拉尔喷着鼻血径直落下，在跟刚才不同的地方制造出洞口。辰季凭借重力降落在屋顶，悠然从洞口回到建筑内。

    日花里在跟刚才一样的位置张大嘴巴发呆。在她视线前方的是，仰面嵌入地板的阿斯特拉尔。

    （两楼止步……吗。真可惜，差点就到一楼了）

    「辰季君，你……」

    日花里正颤抖双腿看着辰季。在其心中的，确实是对辰季的恐惧――但是有三分之一左右是对自己的剑被破坏的愤怒。

    辰季无视平凡的日花里，走向阿斯特拉尔，发现他正切着牙齿颤抖。

    「破……破坏神……」

    「……」

    「异世界转生者被玩弄杀害……这种事情，不是骗人的……」

    「喂」

    辰季跨在阿斯特拉尔身上，把手伸向他的脸，一把抓住脸颊。

    「呜咕！？」

    然后拿起来撞向地板。

    「咕哈！？」

    「哭吧，叫吧，堕落吧，落入深渊吧」

    一次，又一次。鲜血从阿斯特拉尔的脸上溢出来，染红了他金黄色的头发。

    「哈哈，哈哈哈。真是不得了的恐惧，干脆――给你个痛快吧」

    「噫――」

    「你向我的东西出手了。承受处罚吧」

    辰季把左手弄成手刀的形状，瞄准阿斯特拉尔的心脏。

    没开玩笑。要在这里杀掉。这种情感应该传达给了阿斯特拉尔，而他正颤抖着，留着眼泪。

    「等――」

    阿斯特拉尔和日花里的声音同时制止辰季。但是，被破坏冲动支配的辰季，根本不可能听――

    『我想和你相互了解』

    「！？」

    辰季在手刀贯穿心脏的前一刻停住了。

    突然回想起某个人声音。

    （为什么？为什么现在，在做这种事情……这只手为什么停住了？）

    赶紧回想起来，那是重要的事情。

    没错，这是那个。差点失去空良的时候――

    『即使其他人不选择原谅，我也会接受你』

    无法想象是小学生说的，成熟的语气。辰季幼小时从空良那里得到的――然后，现在仍然铭刻在心中的魔法话语。

    多亏了空良的存在，辰季爱上了这个世界。一直都是朋友，一直都得到她的帮助。

    这个瞬间想起她的话语，不可能没有意义。所以辰季停住了。灵魂在命令他重新思考。

    「我对你有同情心」

    「唔……？」

    一定没有料到这句话。阿斯特拉尔皱起眉头。

    「就像我能明白你的心情，你应该也明白我的。一个人，很辛苦啊」

    「……」

    隐隐能看见阿斯特拉尔的过去。

    不被任何人认同，没有任何特长的三十岁左右的无职青年。吃着父母做的饭，天天宅着打游戏。对颓废的自己有所自觉，却无可奈何的那种孤独感。

    「你在前世一直都是那样吧。我也是。所以转生后经历了价值观的转变，决定去适应。……因为我想珍惜这份和平」

    阿斯特拉尔，还有辰季后方的日花里只是一动不动地听着。

    「但是你跟我不同。我失去了力量，而你得到了力量。这种差别影响了思考方式。如果立场相反，我可能不会变得这么圆滑，感觉」

    「我，我……」

    「你的心灵还不成熟。所以，对转生后变化太大的自己感到困惑，不知道要怎么做――现在也是」

    打游戏的时候，突然迎接的死亡。不知是因为生活放纵还是被别人陷害。

    醒来后，发现自己的样子变成了游戏开始时设定的角色『&#8224;阿斯特拉尔&#8224;』。

    全都是为了有效得到异世界转生者的手法。事先生成有转生资质的人渴望的肉体，把死后的灵魂放进那之中。让他转生成渴望的样子后，只要把他奉承成英雄就可以了。这样就会变成听话的棋子。

    但是，阿斯特拉尔早就看透了那种想法。在知道的前提下，为所欲为的同时，让别人利用着。

    「我……害怕。害怕什么时候会失去这股力量，什么时候会被这个世界抛弃――」

    「但还不能被看扁，所以在这个世界大闹了一番」

    那份恐惧，形成了他的假面。

    仿佛贴上去的笑容和傲慢的举止。全部都是为了保护自己。

    现在回想，让大地隆起形成的墙壁、光帘的攻击，可能全部都在反射他脆弱的精神。

    「我也有几个想要守护的东西。不能让别人夺走。但是，如果能的话也不想从别人那里夺走」

    「唔，唔唔唔……」

    「明白了吧。所以我不会杀你。回你现在的世界吧」

    放开手后，阿斯特拉尔又瘫倒在地板上。

    辰季看了一会儿他自言自语的样子，反身走向日花里的方向。

    「……吓我一跳」

    「以为我会杀他吗？」

    「嗯。……到中途都是那个打算吧。那个什么，传达过来了」

    辰季的意念沟通能力会无差别传播。看来也传达给了日花里。

    「挺厉害啊。对异世界转生者能占上风」

    「如果对周围的危害有所顾虑就不会是这个样子了。幸亏是密闭空间。……但是，他在我遇到过的异世界转生者中，肉体和精神都算弱的」

    「真的假的……？」

    刚想两人一起去隔壁找艾露的时候――辰季察觉到氛围的变化。

    「我……即便如此……即便如此我也要……」

    是阿斯特拉尔挤出来的声音。

    「日花里，别动」

    「G？」

    辰季再次转过身。

    那一瞬间，整个室内被光辉笼罩，传遍冲击。

    阿斯特拉尔周围浮着好多排球大小的光球，其中一个击中了辰季他们旁边的墙壁。

    那个地方完全消失掉，还冒着热气。

    （刚才的自言自语――原来是在咏唱咒文啊）

    在辰季察觉的同时，日花里发出惊叹的声音。

    「那个男人！把刚才洒在地上的卡片全部使用掉了啊！」

    阿斯特拉尔的流着泪水，但满脸怒色。

    「我啊……已经不是从前的我自己了……你看。破坏神，就算你没事……其他人可不是这样吧？」

    汗滴流经日花里的脸颊，同时传来她心中的恐惧。看来手上的魔力卡已经用光了。也就是除了辰季之外没有人能对抗了。

    在这种情况下，辰季露出笑容。

    「……这样才对。蠢货改头换面的那种展开太过无聊了。原谅你的话，也很扫兴」

    可能不会再有这种机会了。

    要享受的话，一定要尽兴。

    「破坏神，如果想救那些女人，你就在这里迎接第二次死亡吧。异世界转生后，就让你当我的部下吧！哈哈哈哈！」

    完全处在混乱之中了。想要摆脱辰季的说言、战胜恐惧的感情占了上风。虽然很积极――但那是个失误。

    （就因为这样，人类这种东西才有趣而凄惨）

    辰季把日花里放在一旁，奔跑起来。

    只是一瞬间。一切仿佛都慢动作发生。

    阿斯特拉尔周围的光球向辰季和日花里逼近。

    刚才被辰季打落到地面的卡片少说也有五六张。因而每一个光球都拥有刚才在街上引起爆炸程度的魔力。这样的光球有好几个，一般来讲一定是要躲避的。

    但是辰季从正面突了进去。

    破坏之力，顾名思义，就是破坏『一切』的力量。有机物、无机物，甚至是能量。

    辰季把一只手突进光球中，它便像泡沫一样瞬间消失。……无论做什么，都无法到达现在的辰季。

    辰季在奔跑的同时看向后面。光弹把建筑物内的一切都破坏殆尽，逃到隔壁也无法避免危害。有一个光球袭向日花里――但是她的旁边站着艾露。

    艾露手里拿着一张魔力卡。她使用那张卡片把自己连同日花里包围在黑色的雾霭里面，防御着光球。

    ――Good。艾露竖起大拇指，做出那种口型。辰季呼地一笑，向用尽光球的阿斯特拉尔的铠甲伸出右拳。

    「咕，呜哇啊啊啊啊」

    铠甲破损、露出内部的阿斯特拉尔穿破建筑物的墙壁，从背部撞上结界。辰季不给喘息的机会，这次向他激烈起伏的腹肌伸出左拳。

    阿斯特拉尔从口里喷出大量的血，染红了辰季的脸。阿斯特拉尔充满肌肉的身体夹在正好盖住建筑物的结界和拳头之间，在半空中摇晃着。

    「你知道我在想什么吧？」

    「咳，哈……」

    用右拳殴打阿斯特拉尔。

    「咕啊啊啊！」

    出于痛苦的绝叫。这丝毫没有动摇辰季的心。

    「我知道你会这么做。你觉得我为什么我会默默向你露出后背？」

    左、右、左。交叉着殴打、殴打。那每一次，阿斯特拉尔都吐出血、颤抖身体。

    「因为你触动了我的逆鳞。从一开始就没想原谅你――我只是想看看，你这种浅薄的家伙，会腐烂到什么程度」

    「……请，请，原谅我……不会，再做了」

    没有撒谎。阿斯特拉尔的心中已经只剩下做了多余的事情的后悔。

    如果是正义的伙伴，这时候就会住手吧――但是辰季早就放弃留情了。

    「我从前世就只会考虑自己的事情。你这种家伙我根本无所谓。刚才想放你一条活路也只是为了自己心里踏实」

    「救救，我……求你了，所以……！」

    辰季抓住阿斯特拉尔的脸，翻转身体、把他被鲜血染红的长着金发的脑袋拍向地面。阿斯特拉尔陷进地面的身体毫无反抗的力气。

    「报复才刚刚开始。颤抖吧，憎恨过去那个把我惹怒的自己吧」

    辰季再次提起阿斯特拉尔的身体，打飞了他的脸。

    追着被打飞的阿斯特拉尔，继续殴打他。

    「哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    连自己也无法看清自己的拳头。阿斯特拉尔剩下的铠甲也全部破碎，撞上跟刚才相反一侧的结界，辰季便不顾他已无还手之力开始一顿连打。

    「在我周围的全都是我的东西！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「城市、居民、动物、朋友！」

    「啊啊啊啊……」

    不知是无法承受冲击，还是因为施术者逐渐失去了意识，结界开始出现裂纹。

    辰季现在没有从主观上使用破坏之力。因为自制心在告诉他不能杀死任何人。

    只是――他同时也认为『只要不杀死就能干任何事情』。

    只要是异世界转生者，应该能勉强活下来吧。

    「去各个世界宣传吧！告诉他们对我重要的东西动手是什么下场！」

    浑身是血的阿斯特拉尔连声音也不发了。但辰季还是叫喊。

    「谁他妈！」

    重重的一击。连打停止了。

    「要给你们！」

    更重的一击。结界崩坏。

    「异世界转生啊啊啊――！」

    全心全力。寄托着全部思念的拳头，把结界像玻璃一样打碎。

    然后阿斯特拉尔的肉体飞到建筑物尽头，消失了。

    看着这个光景，艾露留下眼泪。

    「多么，美丽……」

    惊人的威慑力。绝对的力量。这便是艾露一直以来追求的东西。

    红之破坏神，就在这里。

    光从传说无法想象的外貌，但那种事情根本无关紧要。

    破坏、蹂躏、自由地行使力量。那个样子，无疑就是破坏神。

    （这样，啊。我，一直在误会）

    一直以为破坏本身才是破坏神的矜持。但是，错了。

    那个破坏给艾露的故乡带来的是光明。那股力量，被大多数人所忌惮。但是对于被拯救的世界而言是相反的。

    艾露所憧憬的破坏神，在带来和平的那一刻，才成为了被敬仰的存在。只是辰季在转生后开始主动追求和平而已。想要隐藏自己的力量、得到让自己满意的东西的本质，从前世就没有发生变化。

    破坏神还活在辰季里。艾露感动得发出呜咽声――

    「……呜哇……那个，应该杀掉了吧……」

    日花里在旁边说着一些不看气氛的话，所以艾露扇了她的后脑勺。

    「好痛！干，干什么啊！」

    「闭嘴。那种男人即便死了，也对这个世界没什么影响。辰季大人渴望的和平会被维持」

    「不对不对。那个家伙要逮捕啊！这不是异世界渡航者的义务吗！」

    真是叽叽喳喳烦死人的女人。明明什么作用都没发挥，还一副了不起的样子。

    「……话说，啊」

    「？怎么了，突然这么安静」

    「谢谢。刚才，保护我」

    那是指用最后一张魔力卡从阿斯特拉尔的攻击中保护了日花里的事情吗。艾露呼地一笑，回答『那是辰季大人的命令』。

    那是事实。辰季的思念，命令艾露――『你们俩都不许死』。那比这两周以来听到的所有话语都严厉而有重量，所以听从了而已。

    「比起那种事情，你也感到高兴吧」

    艾露把日花里的脸转向辰季的方向。

    「看那破坏神――辰季大人在夕阳下闪闪发光的英姿。……G？」

    艾露发现找不到本来应该在那里的辰季。

    「……我说，有点痛啊」

    「辰季大人，不见了」

    「G！？」

    艾露放开手，和日花里一起赶向辰季所在的地方。破坏墙壁，打碎结界，揍飞了阿斯特拉尔。如果从那里踏出一步――

    「辰，辰季大人！？」「辰季君！？」

    从裂开的地方望向外边，发现倒在地面上的辰季，艾露终于认识到这里是工厂的二楼。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 终章 他们，从今以后

    1

    辰季逐渐取回朦胧的意识，从喉咙深处发出呻吟。

    应该是从窗帘的缝隙照进来的阳光穿过眼皮呈现红色，辰季忍不住辗转后，睁开眼睛。

    几乎跟艾露贴上脸。

    「……！？」

    辰季慌忙起身。

    但是一阵剧痛下又倒在床上。

    「请安静地休息」

    艾露马上给辰季盖上被子，正座在那里。

    「这里……是我的屋子吗？」

    「是。记忆到哪里了？」

    辰季闭上眼睛开始回想。

    「把阿斯特拉尔……打倒了」

    「也就是说，对当时自己的状态也有所理解」

    「……嗯」

    当时实在是太爽快了。

    享受着战斗，不停殴打认输的对手。确实很愉快，但是同时对毫无违和感地接受这一点的自己害怕得不得了。

    事到如今，又一次见证到那才是自己的本性。辰季叹了一口气，感觉到艾露换了姿势。再次睁开眼睛看向她。

    她正弯着膝盖，额头着地，呈左右对称的姿势。

    没错，是土下座。

    「……这是干什么」

    「首先，是对被救援的道谢。非常感谢」

    （……啊啊，好像有那么一回事）

    成功救出了艾露。艾露本人在面前，说明达成了和阿斯特拉尔战斗的最大目的。

    「你没有哪里受伤吗」

    「是，虽然多少有点疼痛。实话说，本来以为贞操也会有危机，但是那边也没事」

    才想到可能也会有那种展开，进一步送了口气。

    「然后请原谅我一直以来的无礼」

    「……那种事情抬起头再说啊」

    抬起额头的艾露，她笔直的眼神满溢着光辉。脸颊也泛红，看起来有点兴奋。

    「辰季大人，前几天的战斗，实在是精彩」

    「哦，是吗」

    「原来，我一直都是错的」

    「什么……？」

    「你，无疑就是红之破坏神！」

    仍然以跪膝的姿势蠕动过来的艾露握住辰季的手，她喘着的粗气让辰季后背发凉。

    「……我是辰季」

    「但同时，也是破坏神。我真是有眼不识泰山。打倒那个男人时的野蛮感实在是……由于太过感动，我都嚎啕大哭了」

    翻脸真快。虽然比认为冷血无情要好点，但是这也挺麻烦的。转移视线的辰季，决定把话题也转移。

    「……我睡了多久」

    「两天半。今天是周二」

    辰季回想起来。发生事件的是和日花里约会那天，所以今天是工作日。

    「没办法。大量失血的同时还长时间地使用了力量」

    「……你对鲜血共鸣一直了解吗？」

    「是。那是流血越多变得越强的能力」

    艾露泰然自若地回答。

    「为什么一直不告诉我？如果知道特性的话，从刚开始就有更有方法了」

    「如果知道增强效果的话，辰季大人遇到突发情况就不会依赖我，想要自己想办法解决……所以，我一直想要保密。毕竟人失血过多就会死去」

    也就是说保密是出于担心。那就不好责备了。

    「确实，身体还很难受。这种事情是第一次」

    「应该觉得庆幸才对。受了不得了的伤，没死就是奇迹了」

    「是吗……学校呢？」

    「请放心。我已经请了病假」

    「我觉得空良应该来信了」

    「为了不被怀疑，已经回信了。没有问题」

    ……原来如此。学校方面已经打了完美的对策。

    「那……事件的被害者呢？」

    「你是指被阿斯特拉尔破坏的城市吧」

    艾露放开手放在自己的膝盖上回答。

    「庆幸的是，死亡人数是零。虽然有受伤者，但没有生命危险。只是，由于目击者太多，没能进行隐蔽处理。对外的宣言是迷之爆炸事故。啊，对了对了。据说有『被红发帅哥拯救了』这种证言呢」

    「……最后的情报是多余的。不过，谢谢」

    「不客气。我对结果也很满意」

    不知是否是错觉，感觉艾露的表情比以前丰富了。依然没有表现出开心或愤怒的神情，但是愉快的感情却传达了过来。

    「那么，辰季大人」

    「……这次又怎么了」

    「阿斯特拉尔这个敌人虽然已经离开，但是那也成了除了日花里还有各个世界的威胁的证明。请给予我从今往后也进行护卫的许可」

    那种事情，根本不用问。

    如果只有我一个人，日花里早就被阿斯特拉尔杀害了。一切的一切，都多亏了艾露在身边。

    「可能，还会遭受不幸哦」

    「那种事情，根本算不上苦」

    「对我的行动感到不快之类的」

    「即使那样也会进行护卫」

    辰季好不容易支起疼痛的身体，用胳膊支撑着向艾露说道。

    「那么，我也多多指教了」

    「――是」

    「毕竟你做的饭，也很好吃」

    「除此之外，下厨洗衣清扫等所有家务都请交给我吧」

    「那有点过分了。要做的话一起做吧」

    「一，一起……太荣幸了」

    「太夸张――」

    叮咚地，门铃响起。艾露咂了舌头站起身来。

    「又来吗……真是烦人」

    「知道是谁？」

    时间是上午八点半。一般来讲不应该有来客。

    艾露过来支撑想要站起来的辰季。

    「继续躺着吧」

    「不，没事的」

    辰季拍了怕颤抖的膝盖，拖着走向门口。艾露无可奈何地借来肩膀。这才得以走到门口，打开大门。

    站在那里的是日花里。制服加围巾，是平时的登校装扮。

    「啊……早上好。醒了啊」

    「是来看望我吗？」

    「嗯。还有，如果你醒了想跟你道歉，来着」

    辰季歪着头回想，没觉得有什么需要道歉的事情。

    「在跟阿斯特拉尔的战斗里，什么也没能做。所以，对不起」

    看着低下头的日花里，辰季挠了挠侧脸。

    「没有你的协助，我就没能救出艾露」

    「啊哈哈――你那么说，我就能放下心了」

    露出笑容的日花里，她的脸显得十分耀眼。

    「你可能已经听说过，&#8224;阿斯特拉尔 = 雷&#8224;已经被我们回收了」

    「别叫全名啊，太中二了。是送到魔法少女的世界了吗？」

    「那是，毕竟我也是受害者。如果是我的世界，裁判的公平性也被广泛信任。她也同意了哦」

    辰季看了看日花里指着的艾露。她别开脸说道。

    「我的世界没有多世界裁判所」

    虽然没明白是怎么回事，也就是交给日花里的世界就可以安心了吧。

    「不知道那个男人今后会如何……但是可能不会受到严罚。怎么说也是异世界转生者」

    嗯，那种事情就随便吧。从结果上讲，没有出现死亡人员，辰季也通过痛揍一顿让心情痛快了。

    「那种事情已经够够的了。当时真觉得要死了。……你也是那么强硬，挺恐怖来着」

    艾露咬上这句话。

    「说什么傻话。那才棒呢，真是不懂。这个Bitch girl」

    「谁是碧池啊！？在学校也已经不做那种演戏了！」

    「学校……」

    辰季反应过来，猛地脱下衬衣。

    「呀啊啊啊，你，你在女孩子面前干什么啊！」

    「我想换上制服……」

    「辰季大人，这副模样给那个母猪看太过奢侈了」

    「什么母猪！什么啊，本来想来稍微感动一下的，我要走了，拜拜！」

    日花里用手捂住脸，却从指缝对辰季偷看了几眼，之后关上了门。

    但是，再次打开大门，大声叫喊道。

    「既然你醒了就不会客气了！今晚开始还会过来战斗的！」

    「嗯，我等着」

    「等个头啊！」

    「……手感真不错呢」

    辰季不经意地说出口后，日花里变得满脸通红。艾露露出惊讶的表情。

    「不，不会再让你做那种事情了」

    「到底是怎么回事，什么时候，做了什么事请？」

    「烦死了烦死了！我要走了，哼！」

    门被关上，日花里真的走了。

    「……辰季大人，也请抚摸我吧」

    「哪天吧。……话说，你手里的陷阱夹子是什么。从哪里弄出来的」

    「我在想设个陷阱之类的。她那个智商的话一定会中的」

    「必要的只有练习」

    辰季靠在墙上看着天花板。

    「从这次的事件，我理解了想要袭击我的家伙有多么险恶……有必要继续学习战斗方法」

    「原来如此。日花里那种天真的人正适合练手是吗」

    艾露竖起大拇指。

    「我也能派上用场。备用卡盒今天之内应该就能到了」

    「卡盒……卡片？」

    「是的。前几天被那个男人夺走了，现在也处于没法补充卡片的状态」

    「……啊」

    没有也许，在那场战斗中，辰季就是把他的铠甲全部打碎了。如果其中有艾露的卡盒，很明显不可能没有事。

    「说不定，很贵之类的……」

    「因为是必要经费不用担心。比起那个――这可是眼福，是我的菜哦」

    艾露摸着辰季的腹肌红了脸。

    「你是不是变化太大了」

    「如果一开始就目睹你的实力，我可能更早就害羞了」

    「害羞，么」

    「我是指从偶像的角度。这之后请给我屋里的破坏神周边签名」

    「一分钱也不会涨――不好，要迟到了」

    辰季一下子脱掉脱到一半的衬衣，换上另一件。一旦开始动起来，身体的疼痛也觉得不至于无法忍受。刚想把裤子也脱了，发现艾露正目不转睛地盯着。

    「这，这么一想我好像有辰季大人重要部位的照片――为什么！删掉了啊！」

    「……好烦啊。你赶紧把头转过去」

    让人回想起糟糕的事情……辰季就这样换上制服，简单活动后离开公寓。

    ●

    没遇到日花里的攻击，顺利到达学校后，艾露一个人走向办公室。

    多亏跑了过来，离早会还有一点时间，辰季便放下心换上室内鞋。

    「嘿！」

    说着往后脑勺劈过来的是空良。

    「感冒好了啊，没去看望真的没关系吗？」

    「传染就不好了。而且来我家的事情暴露的话会被痛骂一顿吧」

    「已经没住父母家了啊」

    「亲人也不会有好印象」

    「真愿意操心啊」

    空良把手伸向辰季的脸，抓着两颊提起下巴。

    「……你是不是有点变了模样？」

    「应该是因为感冒了吧。走了」

    「喂等一下啦，关于班级的事情」

    空良一把搂住走向楼梯的辰季，抱住后背把下巴放在其肩膀上。

    「总之，没事了」

    「你在说什么」

    「进去就知道了」

    辰季被催促着来到二年三班的门口，打开了门。

    吵闹的教室瞬间安静下来，辰季后背流出不愉快的汗水。

    接着，学生一个又一个靠了过来，不好意思地开了口。

    「辰季，上次的事情对不起……」

    「我也是。该说是太过分了还是」

    对着翻白眼的辰季，一个女生说明了事情的缘由。

    「据说日花里同学把演剧当做课外兴趣？当时是在跟辰季君进行练习是吧？」

    （……哈啊？）

    「可是我们却那么当真……怎么说呢，可能情绪太激动了。所以对不起」

    辰季终于明白了。啊啊，原来以这种剧本尘埃落定了啊。

    看了看已经到达教室的日花里。一跟辰季对上眼，她就转向窗户那边。

    （她也以她的方式帮了忙啊）

    当然，空良也搭着便车努力以假乱真了吧。辰季对着旁边嬉皮笑脸的空良的耳朵说道。

    「给你买玉米棒夹层雪糕吧」

    「G？给我？为什么？」

    辰季没有回答诧异的空良，直接回到了座位。

    ●

    时间过得飞快，转眼就到了放学时间。

    「什么也没发生呢。有点不习惯」

    「日花里也在为我着想吧」

    「请不要大意。怎么说也是敌人」

    辰季跟艾露走在放学路上，进行着这样的会话。

    这个时候，有鸣叫声传入辰季的耳朵。辰季不禁停下脚步，环顾四周。

    「辰季大人？」

    「等一下――有了」

    在那里的是，以前从卡车上救出后跟母猫好好生活的小猫。

    「今天也过得好吗」

    小猫喵地打着招呼，开心地伸伸懒腰。

    「……那么喜欢动物的话养一只就好了。那个公寓允许――」

    辰季对艾露的话摇摇头。

    「动物的寿命很短。离别的时候会伤心」

    「……是吗」

    摸了摸小猫的头，忠告了它「道路很危险不要出去」之后，重新踏上归途。艾露也慢一步跟上去。

    然后走到道路上的时候，咣的一声。

    辰季被卡车撞飞。

    「呜，呜哇啊啊！小哥没事吧！？」

    从卡车里走出来的中年大叔脸色苍白地跑了过来。不过这都怪不确认左右就走出去的辰季，而且身体也很坚固。没有受伤。

    司机没有被操纵的样子，完全是这边的过失。辰季站起来弯下腰。

    「……不好意思。让你困扰了」

    「不，不是不是！刚才我把你撞飞了吧！？你看，这里被撞扁！」

    大叔指着的卡车前部――丝毫没有变形。

    「啊……G？」

    「这样，没什么担心的了吧。那就」

    说完看向艾露，她却摇了摇头。看来什么也没有做……不如说，因为没有卡片什么也做不了。

    不经意间，眼角出现看惯了的围巾。那个人仿佛动了动嘴唇说，『只有这次哦』。

第一卷 他所抗拒的异世界转生 插图



第二卷 他是臣服的黑暗之王 第一章 龙狐相斗・其二

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 董君

    翻译： 镜花水月

    发布： 镜花水月、董君

    在与其他世界交流贫乏的世界――比如地球，很少有人知道隔着次元的那一侧存在着历史与法则不同的世界。

    但是，在不是那样的世界生活的人之间，有一句话成为了一般常识。

    『异世界转生』――指的是生命在其他世界转生，得到合适的容器发挥出超常力量这一连串现象。并且那些对象被称作『异世界转生者』。

    成为转生者的人几乎无一例外都保持着前世记忆，从出生的那一刻就开始选择最适合自己的未来。其中大部分人之所以赴往战场想要为其他人使用力量，是因为他们认为那正是他们转生的意义之所在。

    但是，转生者的黄金时代早已过去。如今，数量稀少的他们的存在本身就被特别看待，经常被给予超出实力的权利。

    转生者减少的原因根本不用说。

    是因为他们之中约九成都被『红之破坏神』屠杀殆尽了。

    世界之间的障壁，如果不发现并穿过其细微的狭缝，根本认识不到还存在其他世界。

    突然有一天穿破那个障壁出现的，正是为了破坏所有世界开始行动的红之破坏神。以压倒性的力量破坏掉众多的世界，最终被出生在『勇者的世界』的异世界转生者讨伐。那是一直以来被蹂躏的世界在数不清的牺牲后终于得到的真正自由。

    但是，肯定没有多少人想到，被打倒的红之破坏神会进行异世界转生。

    1

    真田辰季是住在八方生市的高中二年级。独居且单身。身高是十六岁男生的平均身高，长着稚气未脱的脸加上黑色的头发，有点愿意卷进事故，这样一个平凡的少年。

    然而他的内在是异常的。他是曾经让许多世界陷入混乱的全次元最强的神――红之破坏神的转生。

    虽然在破坏掉一切的一步之前被断绝生命，但是进行了异世界转生，维持着当时的记忆获得了新生。然而，由于肉体和灵魂的相性极差，不得不在几乎无法使用任何力量的情况下度过人生。

    就这样被迫接受生活环境大改变的原破坏神――辰季，最终完全融入人间社会，如今变成了追求和平生活的健康少年，享受着校园生活。

    然而，和平不会长久。虽然是这几天的事情，辰季开始受到生命威胁――从不是来自这个的地球的异世界人那里。

    异世界转生本来是超自然的奇迹一般发生的，现在由于技术的进步，据说能够在回收灵魂的基础上人工地制造出转生者。但是，由于转生者的标签本身就被认为是实力的象征，所以也存在为了得到转生者杀害候补人员这种非人道的行为。

    辰季受到威胁也是这个原因，他们的目的都是『杀死辰季取回灵魂，转生到适合的身体中作为自己世界的战力使用』。可能打算在那个时候改一改记忆之类的做成容易操纵的傀儡吧。

    据说会席卷多个世界的战争一触即发，为了自卫这也是必要的，但这跟辰季毫无干系。对现在的环境满意的他，为了守护自己的生活表现出全力反抗的态度。

    之后，没有出现过类似的人，虽然没有放松警惕但日子过得还算悠闲。也就是辰季一直以来追求的和平的日子。

    ――现在，八方生市处于夜晚。天空被黑暗支配，如果没有街灯连路也走不了。在这之中，辰季一脸陶醉地走在回家的路上。

    转生之后，由于太过习惯日本人的生活变得对生物抱有慈悲心的辰季，过着每天都和动物玩耍的日子。今天，他作为常客刚刚在位于八方生市中心的猫咖啡店『喵讶』吸收完猫成分。这也是他一脸陶醉的原因。因为是放学途中去的，他的校服被毛发弄得不得了。

    他身旁的少女――宇佐美艾露，看着他这个样子，一边叹气一边责备道。

    「真是糟蹋。表情bad哦,辰季大人」

    艾露绑着颜色似蓝似黑的双马尾头发，穿着略显成熟的女性制服。她也跟辰季一起光顾了猫咖啡店，但是表情没有他那么松懈，那面无表情的样子反而显得有点冷漠。

    「享受是没问题，但请至少表现得凛然一些」

    「没有破坏神的样子的那个，吗？我从前是就自由主义，不想束手束脚」

    艾露是因为不希望辰季本来的力量落入其他世界手中，为了他能留在地球主动担任护卫的异世界人。

    每天都帮忙做饭，命也被救过。她是在知道辰季的前世是破坏神的人里面，少数能够信赖的人。

    「……已经这么晚了，晚饭吃什么好呢」

    「随便。你做的东西都好吃」

    「唔，姆……被那么一说，反而让我犹豫」

    辰季住的是公寓，而艾露就住在隔壁。只是表面的入口分开而已，其实他们大部分时间都在一起，所以有旁人听到这种会话会误以为在同居吧。

    不管在旁边自言自语思索的艾露，辰季在拐角处停下脚步。艾露前进几步后，说着「辰季大人？」回过头。

    「在那里吧，要藏到什么时候！」

    辰季突然大声叫道。……回答他的，只有一片沉寂。

    （……好，没有回答。看来谁都不在）

    辰季重新迈出脚步，艾露慌忙跟上。

    「那个，刚才的是什么？……是感觉到什么气息了吗？」

    「是虚张声势。平时的我没法探查气息。所以，试着像刚才那样突然出大声」

    「哈啊」

    「没人的话那样就好了。如果真有谁藏着，会惊讶着为什么会暴露，现出身形吧。至少会出于害怕没法轻易对我动手――」

    这是防止奇袭的完美对策。真是想出了不错的计策……在这样自我陶醉的时候，艾露从旁边投来冰冷的视线。

    两人终于最终到达了公寓。在那里，辰季也停下脚步，确认周围没有人后，以防万一对着空气说出刚才的台词。

    「在那里吧，要藏到什么时候！」

    「……辰季大人，别再做这个了吧。比起说没有破坏神的样子，不如说，那个」

    「我知道这样显得像白痴。不过比不做好」

    「不，不做比较好。根本没有会被这种话钓上来的傻子」

    开始这种问答的时候――有谁，从电线杆的影子里露出身影。辰季跟艾露都察觉并看向那里。

    「怎……怎么知道的。明明完全隐藏气息了……！」

    在那里的是，和辰季在同一个班级的少女，狐冢日花里。

    街灯照耀下的金色蘑菇头，端正的面孔。但是要说她的着装的话，身穿着迷彩服，为了融入背景两只手都拿着带叶的树枝。大概不是这个年纪的女孩子会做的事情。

    「……傻子，原来有啊」

    艾露无奈地说道，辰季点点头以示作答。

    2

    自那经过一段时间。在这个周围既没有建筑又没有人烟的空旷地带中间，辰季和日花里对峙着。艾露在远处盯着这样的两人，投去嫌麻烦的目光。

    日花里咳了咳嗓子，盯向辰季。

    「咳咳。……那么。真是久违呢，辰季君」

    「啊啊」

    实际上刚在学校碰过……不过，说是久违也算久违。上次和这样充满杀气的她对峙，是一个月前的事情了。

    日花里换上了学校的制服，她从短裙伸出来的腿十分美丽，长相也能打很高分。不过，虽然由于被上衣包住无法轻易看出，她的胸围比平均值要大。脖子上围着围巾，看来这是她不分季节的打扮。

    「今晚一定要分出胜负」

    即便听到这种话，如今已经不觉得日花里是敌人了。她虽然是第一个露骨地来夺取辰季性命的异世界人――但在上个月的战斗和她协力打败过异世界转生者『&#8224;阿斯特拉尔 = 雷&#8224;』。所以，即便对方说是敌人，辰季已经拿不出争斗的气势了。看着他那个样子，日花里愤慨地说道。

    「我可是！在夺取你的性命哦。亏你能露出那么悠然的表情」

    日花里的故乡是『魔法少女的世界』……也就是说，她是魔法少女。

    可能一般人会说着说什么傻话之类的一笑了之，但是辰季有破坏神的记忆。对他来说，地球以外存在魔法是常识。

    「最近都不来袭击，以为你已经放弃了呢」

    「都怪你，预定新剑花了不少时间！跟从头开始用魔力制作的铠甲不同，合金制的魔剑一旦损坏就修不了了！你知道我花了多少钱吗！？」

    确实在上个月，和阿斯特拉尔战斗的时候暴走并弄坏日花里的剑的是辰季。但那是不可抗力，并不是为了让日花里受伤故意做的。

    「替代品终于到手了，这次一定要把你杀掉……好吧？」

    才不好呢，但是不管怎么抗议对这个笨蛋都行不通吧。而且辰季也知道，她袭击过来并不都是坏事。

    「你，记得吗？我说过『没法跟不放出杀气的人全力战斗』」

    「你哇哇大哭的时候的事吗」

    记得当时被艾露抢走内裤遭遇了不得了的事情。

    「但是，因为是现在所以直说了，我也不能说死就死啊」

    那对谁都是一样的。辰季也不想被随意杀死。

    「所以，你完全没有要杀我的意思，说实话对此我可能还有点感谢你」

    虽然听起来矛盾，但其实不是。看来日花里被夹在自己的立场和使命之间。至今都对要优先那边有所犹豫吧。

    ……辰季不知道她是不是仍然如此。

    「至少，我已经不会再手下留情了。无论你如何，我都要拿出全力中的全力」

    日花里从上衣口袋里拿出一张卡。那刻着奇怪文字的卡片，是异世界人为了在自己居住的世界以外的地方使用魔法的道具，『魔力卡』。

    她把卡片扔过头顶，用手刀切开翩然下落的卡片。碎片像玻璃般四散，发光的粒子溶如空气消失。瞬间，日花里的身体被耀眼的磷光包围，辰季不禁眯起眼睛。

    等光消失后，那里已经没有了刚才穿着制服的少女。

    更加明亮的头发，狐耳与尾巴，女骑士般的裙铠，跟身体等长的大剑，还有不变的围巾。是日花里的战斗型态――魔法少女型态。

    「来，快准备啊。尽情反抗，然后输给我吧」

    对着把刀尖指向这边的日花里，辰季从校服口袋里掏出折叠式小刀，一边放出刀刃一边说。

    「――我站在这里的理由不只是陪你」

    说着，用刀刃划向露出的左手腕。伴随着一瞬疼痛留下血液，把用完的小刀收了回去。

    「我想学习使用自己的力量。为了对抗今后也会降临的威胁」

    盖住辰季眼睛的前发染成了真红色。全身的感觉都变得敏锐，站在正面的日花里胸中的股动声也进入耳朵。

    「所以，你能过来当我的练习对手确实帮了忙」

    虽然是平时作为普通高校生的辰季，毕竟前世是破坏神，即便是人类的身体也拥有非同一般的能力。

    包括一直保有的顽强身体与恢复能力，还有破坏神时代的遗产『破坏之力』、突破肉体限制发挥灵魂能力的『鲜血共鸣』等。

    鲜血共鸣只要是了解灵魂的人都能使用，辰季的话能发挥匹敌异世界转生者的肉体能力，副作用的话除了头发跟眼睛会变红，还能跟不同种生物进行意念沟通。

    发动的条件是流血，所以使用后会袭来强烈的疲劳感，但是流的血越多效果越强。

    说是变身，不如说是变化完的辰季，把沾满血液的左手伸向日花里。

    「随时可以。要打就让我尽兴点吧」

    「别说蠢话……我不是以那种目的来的」

    「我会认真地进行这场游戏。分出胜负前，我连艾露也不会让她出手的」

    日花里重新双手持剑，放低身姿。辰季也握紧伸出的拳头，进入战斗姿态。

    先行动的是日花里。她在踏出一步的那一瞬弄碎一张魔力卡，给剑裹上青白色的灵气，向辰季突进过来。

    （好快！？）

    面对跟一直以来不同的速度，发动鲜血共鸣强化五官的辰季也怀疑自己的眼睛。她踏过的地面凹陷进去，辰季的反应因为出乎意料慢了半拍。

    「嘿呀！」

    日花里屈身用逆袈裟斩袭击过来。辰季后仰身体回避那一击，用后空翻拉开距离，但是日花里的追击以和刚才一样的速度逼近，根本找不到反击的机会。从右边的突击接上水平斩，挥完后把刀腹压在腰上，像拔刀斩一样进行下一砍。加上攻击范围的差距，辰季只得后退。

    但是，一种违和感袭来。

    （虽然这家伙的速度很快――怎么回事？脚不太好使）

    仿佛在泥沼上战斗一样。被抓住为此看向地面的缝隙，日花里把剑投掷过来。那剑如同弓箭一般，刀尖毫不偏离目标笔直地飞来。

    没能完全躲掉的辰季的左上臂被刀刃擦过，鲜血飞舞。剑消失在遥远的后方，而因为疼痛咬紧牙关的辰季向后蹦退想要拉开距离。但是，日花里空手跑了过来，徒手空拳进行追击。辰季用手接住伸向脸的拳头，用肩膀压住她包裹胸部的铠甲尝试逼退对方，反而肚子被膝盖踢踢飞。

    「嘁……！」

    那本身没有多少威力。辰季在地上滚动，使用刚才被切中的左上臂的血，提高鲜血共鸣的效果。因此积累了疲劳，被强烈的眩晕感袭击――但是全身的力量却反比例增长。

    日花里没有追击反而后退，辰季却回到刚才站着的地方。她又弄碎一张魔力卡，把手对准这边。结果辰季感觉到后方有东西急速接近，赶忙原地趴在地面。随后，从头部上方有某个东西经过，收在日花里手中。是她的剑。明明刚才被投掷落到了远处，却仿佛倒退视频一样回了过来。

    剑的远距离操作――这种事情也能做到啊，辰季不禁一笑。

    「哈哈……哈哈哈哈哈」

    双手很自然地涌出力量的辰季站了起来，向前迈出一步、两步。还是很慢。感觉比刚才还要重，但是用超越那股沉重感的气势进行反击。方法是――向对方伸出拳头而已。

    日花里的脸露出惧色。因为她明白辰季有勇无谋的行动意味着什么。她焦躁地弄碎一张魔力卡，放出三只闪着青白色光芒的圆鼓鼓的狐狸，作为诱饵扑向辰季。这是一种被称为召唤的攻击魔法。

    但是，辰季只是轻轻一挥手，小狐狸们就被弹飞并消散掉了。

    要想打倒作为物理存在被实体化的它们，需要相应威力的攻击才对，然而――辰季使用的是更加可怕的能力。

    破坏之力。那是将碰触到的事物和能量毁灭的，红之破坏神的真本领。

    虽然只告诉过艾露，那个能力现在只有辰季在战斗中让情绪达到最高潮时才能使用。所以，如果没有玩耍的余地的话是不可能发动才对，但是辰季现在十分享受逆境。

    ――那只手，那身体非常危险。被碰到就要死了。好害怕！

    日花里的这种感情向辰季传了过来。那是通过鲜血共鸣发动的意念沟通能力因为辰季的情绪高涨被强化的结果。那是通过进行把附近的敌人的恐惧心引出来，煽动并强化的精神诱导得知的情感。当然，因为能读取思想，所以也能传播自己的想法。

    （更加地、更加地感到害怕，展示无法完成使命的恐惧吧）

    （把你的全部、你的心灵蹂躏并玩弄，侵犯到底）

    辰季这种嗜虐的兴奋感传达给日花里，他感觉到日花里的恐惧心变成了更深的东西。她后退并取出魔力卡。数量是，三张。

    「辰季君！今天，一并要把你！」

    「不会让你得逞――，什么！？」

    辰季发觉身体沉重得无法动弹。身体仿佛变成了铅块一样，变得用通过大量流血强化过的脚力也无法站着，辰季当场单膝着地。

    原来如此，辰季咬紧牙关。

    还有一个人。正在被那个人缓慢地、毒一样地攻击着。

    （那家伙在哪里！？……不行，日花里也没把握位置）

    没能发觉的原因不光是身体不快，还因为从日花里的思考中无法读取另一个人的地点，至今无法确定效果的来源。所以没法用破坏之力消灭根源。

    日花里不知何时在自身脚下展开的魔法阵中念念有词，念完的同时，重新摆好剑。咒文咏唱完毕。

    原本任何魔法都需要咏唱，但是据说使用魔力卡的话能省略一定程度。但是即便如此也无法完成咒文的话，艾露说过需要口头咏唱。

    日花里右手发着青白色的光驱跑过来，途中让左手单手拿剑。

    然后在离辰季几步跟前，把凝聚着魔力的右掌底部伸向辰季。

    「给我破坏吧啊啊啊啊！」

    日花里叫吼。耀眼的光之奔流从掌中喷涌而出，吞没动弹不得的辰季。

    「唔，呜哇啊啊！？」

    那光辉让周围的一切全部消失。和阿斯特拉尔的攻击魔法相比，范围有余威力不足。但是，问题在于不停溢出的魔力。辰季勉强伸出双手努力想要抵消那个攻击――然而破坏之力的相杀速度无法追上，感觉到手掌在不断溃烂。伤害渗透到身体也只是时间的问题。

    真的假的，虽然背部感到一阵恶寒，但是更多的是兴奋。

    「――啊啊啊啊啊，哈哈哈哈哈！」

    辰季翘起嘴角，不服输地迈出脚步。日花里的手就在稍前方。越接近那里，她的攻击就被打散到四方，在空地四处产生爆炸。辰季逆着魔力之流而上，向日花里的手掌伸出胳膊。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔」」

    辰季和日花里的绝叫声产生共鸣。辰季已经忘记使用读取对方思想这种姑息的手段。单纯地，只想把眼前的敌人打倒，脑袋里只有这种想法。

    右臂迎来界限，在脱力的瞬间折断。辰季咬牙忍住痛苦，拼命伸出剩下的左手――终于到达了那里。

    生成魔法攻击的力场被破坏，光辉瞬间消灭了。辰季和日花里不顾变得乱七八糟的衣服和头发，掌指交叉着，互相凝视。

    两人都把膝盖落在地面，额头擦碰，喘着粗气。

    「哈啊，哈啊，哈啊……我，赢了……」

    「哈……哈……明明，就差，一点了……」

    破坏之力可以自由控制使用与否。辰季在破坏掉力场后判断胜负已分，所以此刻得以触碰日花里。

    「刚才的，是全力吗……？」

    「至少，我是……不过，搭档好像不是」

    「搭档……对，就是那个。有一个人在什么地方――」

    瞬间，有个发光的东西在辰季面前爆炸。

    「哈呜哇！」

    日花里的身影随着悲鸣消失。……不，是飞向了旁边。她在地面上滚动，最终一动不动地停了下来。似乎是头部受到了攻击。

    为什么会变成这个样子，辰季看向出现在身旁的身影。

    是艾露。雪白的皮肤被包裹在露出度极高的战斗服中，斗篷跟头发随风飘扬。她摆出

    的手上有魔力的残渣。

    虽然有『辰季有危险的场合』的限制，她也能通过使用魔力卡进行战斗。

    「艾露……为什么要泼冷水」

    「Bad……辰季大人，请不要跟敌人有亲密的举动。而且，这样就是二对二了」

    果然艾露也发现了。她从卡盒中取出一张魔力卡弄碎。然后伸出那只手，展开手掌，释放棒球大小的魔力。

    魔力球直线飞向草丛的方向――打中的同时产生小爆炸。

    只见有东西从中跳了出来。

    那个东西……不，那个人落在离辰季他们数米远的地方，摇晃地现出身影。

    那是拥有和日花里不同种类的大尾巴的少女。留着独特的短发，鼻子以上被前发挡住无法看到。她披着无袖斗篷，头部有两个地方鼓出来，可能也长着兽耳。被抹胸包裹的丰满胸部和被紧身裤与高筒袜衬托形状的双腿尽显她良好的身材。这就是日花里的搭档吗。记得刚刚相遇的时候，好像说过现在是自己一个人之类的话。

    「哎呀哎呀，日花里、日花里。没事吧」

    少女沉着地走到日花里跟前，摘下铠甲使劲揉起胸部。

    （难道不是拍一拍脸蛋之类的吗……）

    之后，转着眼珠的日花里的变身被解除，回到了制服的姿态。

    「哎呀晕过去了……战斗不能。那就，那样吧」

    那个少女把日花里轻松扛在肩上，重新面向辰季。虽然从那举止无法看出敌意但也不敢掉以轻心的辰季保持着体势，少女却低下头。

    「你好，真田辰季先生。双马尾小姐也是。我是日花里的搭档，间宫MM美。多多指教喽！」

    然后挥起另一只空闲的手。

    「……那么那么，我们就此告辞了」

    「给我等一下」

    在辰季旁边的艾露制止了想要离开的间宫MM美。

    「你，刚才在给辰季大人施加重力魔法吧」

    重力魔法……指的是让辰季的身体变得沉重的魔法吧。

    「果然被察觉了呢……对，是的哦。我在这个空间啊，设置了很多陷阱」

    MM美打了个响指。接着，有一道光在空中闪过。那道光仿佛在半圆形屋顶滑行般流过，最终在高空中出现了月亮。

    （……原来被带进结界中了）

    想起来以前也被干过同样的事情。说起无限回廊，指的是用魔力包围空间使得没法离开那里的魔法，但结界是那个的劣等版，只有从开始就在里面的人能够进出自如。也就是为了阻止无关人员进入战斗领域的魔法。辰季他们不知道何时进入其中了。

    「重力操作只要缓慢施加就不容易被察觉。啊，身体如何了？」

    对MM美的询问，辰季突然反应过来。全身都很轻盈。跟刚才截然不同。

    艾露露出可怕的表情，把手伸向卡盒。

    「想必进行了周到的准备吧。但是已经不管用了。现在，把你们杀掉」

    「等，等一下等一下！我们不是说要回去了吗」

    「你觉得我会放走你们吗？」

    MM美困扰地挠挠头，叹了口气嘴里念念有词。应该是咒文。但是很短。很快咏唱完毕后，她和辰季他们之间浮现巨大的魔法阵。

    「这是……！？」

    艾露惊讶地说。下一瞬间，大地晃动，空地隆起来形成形状。

    是土之巨人。大概有十来米高。体型整体上来看十分细长，但是手脚却极端肥大。它握起拳头，摆出攻击这边的姿势。

    「……怎么会，这种程度的召唤魔法竟然……」

    「那么，怎么办呢」

    摇着嘴唇的艾露，虽然看上去还有什么对策――但是辰季解除鲜血共鸣回到黑发黑瞳的样子，把手放在为了保护自己站在前方的少女的小肩膀上。

    「辰季大人……？」

    「算了吧。对方如果有杀死我的想法早就打起来了」

    艾露啧了一声把手从卡组盒上拿开。

    「哦哦，太感谢了！放心，真的不会再出手了」

    「……为什么要回去。你是日花里的同伴，不应该想要夺取辰季大人的性命吗？」

    MM美嗯的一声把指尖贴在嘴边，抚摸着扛在肩膀上的日花里的屁股回答。

    「因为这个孩子睡着了所以我就直说了。就我个人而言，我觉得杀死辰季先生这种野蛮的做法，停止比较好」

    辰季皱起眉头，而艾露紧紧追问。

    「你的意图是什么？一个人无法取胜所以想要逃跑而已吧」

    「当然是有想法啦，不过改天再说」

    说着转过身去的MM美，啊了一声再度看向这里。

    「不好意思，我先收拾一下残局再回去吧」

    收拾残局，应该指的是收拾这片空地。到处都发生了爆炸，解除结界后，可能会被别人发现引起骚动。

    MM美打开腰带上的盒子，取出一张魔力卡，用手指弹碎。随着清脆的响声，卡片变成光的粒子围住MM美的身体。

    她一把空着的手伸向凹陷的地面，土和杂草便回到跟数分前一样漂亮的状态。再次打了响指，让巨人崩塌变回了土。然后再使用一张魔力卡后，辰季又脏又破的衣服也回到原来的样子。

    「那就当作是补偿喽。那么，各位辛苦。失礼了失礼了」

    这次，MM美终于跑着离开了。日花里因为被扛着，所以也一在起。艾露看着那无防备的背影取出魔力卡，却被辰季制止。

    「没有必要。没关系的」

    「……还是那么天真」

    艾露把魔力卡收进卡盒，环顾四周叹了口气，用黑色的雾霭包围住身体。等那被风吹散的时候，站在那里的是回到制服姿态的艾露。到刚才为止的是战斗特化的姿态，用完就会这样回到原来的样子。顺便，虽然变身的时候需要卡片，但解除变身只需要挥去被包围的魔力，所以据说不需要。

    「那个女人，明明以前没什么大不了的，打好对策过来的话还稍微有点棘手呢」

    辰季皱起眉头。感觉从以前就认识MM美了――

    「我和辰季大人第一次相遇的时候？」

    当然记得。辰季点点头。

    「那个时候，有一个为了避人耳目张开无限回廊的魔法少女。就是那个叫MM美的女人。虽然当时通过偷袭打倒她了，没想到还能使用那种召唤魔法」

    辰季看向MM美离开的方向。

    「艾露。异世界转生者和普通的强者有什么区别」

    「？怎么了，突然？」

    「……因为，刚才的日花里很强」

    跟辰季的身体沉重无关，日花里刚才的动作非常惊人。如果追根究底，可能能匹敌异世界转生者。

    「转生者拥有前世记忆。能够从出生的那一刻就决定自己的生存之道，这是一个好处吧」

    确实如此。辰季的话，拜从婴儿的时候就拥有成熟的思考方式所赐，为了适应这个世界的生活花了不少时间。

    「但是，那不是本质。理论上讲，在肉体强度、使用魔法的战斗上追上转生者是可能的。问题在于别处――在和魔力性质不同的一种力量上」

    「那是什么」

    「比如辰季大人，你的话，你那再生能力不是转生后得到的吗？」

    「……那么一说，还真是」

    辰季用双手反复进行握紧、松开的动作。日花里造成的伤已经痊愈了。这非同常人的治愈力跟鲜血共鸣没有关系。想快点治好的时候速度就会提升，为了战斗想要流血的时候就会无意识地加上限制。想一想，确实在前世没有这种能力。

    「能得到那种『魂外之力』的，便是转生者。但是能得到这种力量的只有天生的转生者，&#8224;阿斯特拉尔 = 雷&#8224;那种人为制作出的异世界转生者，只不过是持有前世记忆、能够发挥灵魂本领的人类」

    「为什么？」

    「因为『魂外之力』的来源至今没有判明。大概是死后的灵魂在转移世界的时候，连同前世的记忆从什么地方拾来的吧」

    那究竟是自然现象，还是某人的意志，辰季想象不出来。

    「人为模拟的转生方法无法让死者之魂移动到理想的肉体中，而且没有多少人能承受那种转生术。即便如此也能受到重用，是因为异世界转生者的立场本身就对外有威慑力」

    辰季明白过来。所以不能随便找个人就进行转生。

    「回到刚才的话题。日花里并不是转生者。但是灵魂和肉体的相性有着绝妙的平衡。所以拥有强大的力量。……不过，只是这样还没什么大不了的。别说异世界转生者了，连我也远远不及」

    话里似乎有话，但是艾露马上切断话题。

    「那么，疑问消除了吧。回家了」

    被催促着，辰季为了站起来向膝盖使劲。瞬间，脚边因疲劳变得不稳。这时候被艾露支撑起来，辰季「不好意思」地说道。

    「疲惫了吧。晚饭也没吃」

    「啊……对了，艾露。今晚吃牛肉炖菜吧。血不够的话，要吃肉呢」

    「交给我吧。除了法式多蜜酱汁材料都齐了，很快就会做好的」

    辰季松了口气，和艾露走向最顺道的超市。

    3

    被穿透眼睑的耀眼光芒刺激，日花里的意识模糊地醒来。映入缓慢睁开的眼睛的，是被前发遮住的MM美的脸。

    「哦。睡美人醒了呢」

    向下移动视线。MM美的双手从日花里的上衣下方进入，甚至到了衬衫里面，刚好就在伸进内衣缝隙的前一刻。

    日花里用手掌拍了MM美的两颊，用勾拳殴打下巴并用『巴投げ（实在不知道怎么翻，柔道招式，仰着身体把人往后投）』扔飞。MM美的叫声消失在咣当的声音中。

    支起上半身的日花里一边系好衬衫的纽扣一边四处张望。

    「……我的，屋子？」

    不会错的。这是被日花里当作生活据点的公寓的房间。似乎离战斗没有经过多少时间，室内的灯被点亮。

    转过头，看见MM美上下颠倒在衣柜里。现在的她不是魔法少女的型态，穿着的是针织衫和荷叶边短裙。棕色的头发凌乱着，露出的脸非常端正。

    「……MM美，战斗怎么样了？辰季君呢？」

    MM美说着「好疼……」从衣柜里出来，抚摸着头部梳理起头发。

    「日花里晕过去后马上逃回来了。辰季先生还制止那个双马尾了呢。哎呀，还真是不错的人啊」

    「你好像挺中意啊」

    「毕竟拜他所赐才回来的」

    MM美收缩肩膀，滚倒在地面把脑后勺放在日花里的膝盖上。

    「你没有一个人继续战斗啊。真是可耻」

    「实际上在安心吧？不用杀他就完事了」

    日花里瞪大眼睛，喘着粗气甩手进行否定。

    「开什么玩笑，实在是太可笑了。你知道跟他只有互相对峙的命运吧」

    「我上个月提出的对他进行精神虐待的方案被撤回了，想把他的灵魂拿回去只有战斗。日花里的这种想法也不是不能理解啦……」

    「什么意思」

    「你啊，应该回家了」

    还在想那种事情吗，日花里无奈地想。

    「如果不想那样，那要不要退学呢？原本就是作为第一天袭击失败的保险才混进了班级。现在没有必要了」

    「如果问有没有必要，的话……但是在这个世界的期间还是想去。跟谁一起学习啊、闲聊啊、吃午饭啊，还蛮开心的」

    MM美虽然理解日花里的感情，但还是叹了口气说道。

    「享受并没有错，但还请理解自己的立场呐。至少希望不要再战斗下去了。如果你死去的话，魔法少女的世界就――」

    「不是发誓不说那句话才跟过来的吗？」

    日花里弯下腰，把两手放在MM美的腋间，表情蒙上阴影。

    「我是做好觉悟过来的。并不是毫无想法――」

    「啊哈，讲真我是觉得想法尚浅就是了。上个月问你有关跟异世界转生者战斗的事情的时候也是超～级颤抖的样子」

    「……所以？你要把我怎样？」

    MM美把食指贴在嘴唇，思考片刻后浮现出笑容。

    「不怎么样，毕竟我没有能把你怎样的权利。只是想着能采取安全的、能让大家都幸福的方法就好了。嘛，明天就先交给我吧」

    MM美说着站起身。

    「MM美，你今天从一开始就是那个打算呢」

    「暴露了」

    「能看出来啊。反正就是趁我被偷袭的时候低头哈腰逃回来的吧」

    日花里站起来伸伸腰。然后活动一下脖子，拿出叠放在被褥里的围巾，向衣柜里的衣架伸出手。这时才认识到由于把MM美扔进衣柜搞得里面的衣服乱七八糟，开始收拾起来。

    「啊真是的……得在洗澡前收拾完……」

    同样站起来走向大门的MM美，突然停下来转过身。

    「小・公・主？我来帮你收拾吧？嗯？」

    「别把我当……算了，真心累了。明天有什么计划的话交给你了」

    MM美开朗地挥挥手，离开日花里的屋子。

    被留在那里的日花里，把手上的吊带衫拿到胸前仔细观察起来。这是上个月跟辰季约会的时候请他帮忙思考搭配后，过了几天在没有告诉他的前提下买下来的衣服之一。烦恼的事情一多，心情就异常沉重。

    日花里叹了口气，从窗口眺望天空。天气预报说这周的天气不稳定。但是浮现在夜空中的月亮，却美得让人无法相信那种捉摸不定的未来。

    4

    世界间的联系由于墙壁被破坏神破坏、洞口被强硬打开得到加强，在保证次元移动手段的前提下来往于世界变得更加容易。也就是说，和国家之间的外交相似的关系以更大的规模开始建立起来。

    但是，这样的话一定会产扭曲。物资的输出与输入，对新兴世界的打压，对他世界宗教的干涉……为了解决数不清的问题，谈判场地被建立起来已经是很久以前的事情了。能追溯到破坏神还健在的时代。

    ――那是，地球以外的某个地方。

    不属于任何世界的空间狭缝。那呈现出难以形容的浑浊颜色的天空中没有太阳，只有大地的碎片到处散布在无尽的次元通道中。那是被破坏神消灭到一半的世界的一部分。

    基本上看不见住所或花草。走到一端就是悬崖，踏出去就会从重力中被解放，飘荡在次元的狭缝里。在这种空间中其中一个格外大的碎片上被建立起来的多世界会议堂，无疑向周围彰显着其存在感。

    从正门上出现两个人的身影。

    其中一人是被黑袍包裹，有一头银色长发、眼睛俊长的美青年。

    「『王』，关于接下来的安排」

    被搭话的对象――穿着包围全身的漆黑铠甲、外貌邪恶的人物，从外观像龙一样的头盔里面用沙哑的声音应答。

    「卡鲁莫，看见我心情不好的样子还要拿出那种话题吗？」

    从头盔眼部的玻璃中进入的微光穿透其银白色的头发，王那端正的脸因为愤怒与晃眼而扭曲。被称作卡鲁莫的男性陷入沉默，不知是否透过肌肤感觉到了王的不满，一边走着一边叹了一口气。

    王，正作为支配曾经被称为『魔界』，产生了如今溢出到多个世界的魔力的源头的地方――『真魔的世界』的绝对君主，访问着这个多世界会议堂。

    多世界会议，顾名思义，就是超越次元的各世界代表们进行的会议。是红之破坏神――曾经消灭次元之壁的最凶恶之神现身于世，开始世界间交流后产生的历史久远的决定世界意志之场合。这次，作为只有以打倒破坏神的传奇转生者的出身世界『勇者的世界』为中心的同盟国出席的首脑会议被借用出去。

    人数和参加的世界一样，是二十。有很多拥有巨大外交权利的国家出席，其意义不可谓不重大。毕竟议题也是『为了实现世界间的恒久和平』这种重大议题。

    但是实际上，没有任何具有建设性的内容被提出来。硬要说的话，只是取得了『花这么多的时间进行了商谈』的大义名分。

    「还是不应该参加那么无聊的东西的！真是浪费时间」

    「即便如此，也不应该说那种跟所有参加的世界敌对的话……」

    在过去，真魔的世界充分利用魔力，驱使着魔物侵略了各种世界。其邪恶非人道的行为几经风霜被历代之王纠正后，虽然反抗真魔世界的思想不见休止，不过也有了逐渐平息的趋向。但是那也因为这一代的王不经过大脑的言行重新被煽动起来。

    『我的世界做好了随时进行武力入侵的准备』

    『你们那种世界完全能一网打尽』

    『害怕了吗？一群懦夫，根本看不到哪怕一丁点值得被赞颂的勇猛精神』

    在严肃场合的种种无礼，肯定被认为跟小孩子的任性别无二致了……但是危险也是事实，和平会议实际上是为了牵制这个王而准备的场合。

    「哼，对我的做法有所不满的话，那帮家伙也赶紧攻过来就好了。否则我会挑衅到底」

    「……魔法少女世界的代表，尤其生气来着」

    王好战不是一天两天了。大多数世界的想法，可能是想要用带『和平』这个词的议题哪怕稍微扭转一下他的意识，不过结果是谈判作废就是了。但是王丝毫不觉得自己的言行有任何不妥。

    「那帮家伙只不过是把自己的伟业高高挂在上面，把我们当做方便的恶势力弹劾而已。对从肆意收集异世界转生者的家伙嘴里说出的所谓正义，我只能发出干笑」

    今天，很多弹劾真魔世界的世界都为了得到『异世界转生者』作为战力而在伪装成事故杀害无罪的一般人，回收其灵魂。私自确保转生者的行为，虽然被多世界法――在有交流的世界之间被共同使用的法律――明确规定为违法行为，责难这种行为的却只有真魔的世界这种不具有人工转生技术的世界。

    也就是说，对把转生者用作武力的世界而言，这种行为不能算作是政治犯――在知道是罪恶行为的基础上，被认为是谁都在做的事情而默许着。这个问题被提到台上已过几年，仍然不见好转。

    「我不想和把什么东西判断为恶、满嘴漂亮话却背地里进行暗杀的家伙搞好关系，即便那从政治上是正确的」

    「那样的话，和气地把那指出来才是我们该做的事情。不当的态度会引来不必要的反感」

    「变成战争的话，那何尝不是有趣的事情」

    王是快乐主义者，非常喜欢有趣的事情和强者。有点孩子气，言行不计后果。在今天的会议上也拜那性格所赐引发灾难，卡鲁莫在一触即发的情况下闯入并把王带回才避免引发事态。

    「如果变成那种情况，那帮家伙会把手中的异世界转生者指派到我这里吧？我要跟他们战斗。然后杀死。一定会很有趣」

    如果如王所说发生战争，不可能只是一个世界与其他世界之间的战争。投放武力后，防卫变得稀薄的世界又会受到威胁。同盟就是在这种危险的现实中成立的。瓦解很容易，重新建立却很难。

    「啊啊，好想做有趣的事情。卡鲁莫，我们的世界最近是不是太和平了？如果哪里有什么魔兽突增的山脉之类的，我会去消灭的！」

    「我们世界没有那种东西……自十年前被你消灭以来」

    王在头盔里鼓起脸蛋。卡鲁莫无法察觉这件事。

    卡鲁莫在适当的地方停下来，把通道卡――为了制造被称为『次元门』的世界间通道的专用卡片――握碎，用手指描着出现在眼前的光之门咏唱起咒文。不久，次元门中间形成通路。那个光之门非常薄，绕道后面什么也没有。不过，从正面穿过就能超越次元，移动到特定地点。

    王抢先一步进入了那个上下左右都一片煞白的耀眼空间。卡鲁莫也紧跟上去。前方存在着和进入时完全一样的出口，两人的故乡在另一侧展现出样貌。

    「『魔素』都流进这里来了，空气比刚才好了不少」

    「心情稍微好些了吗？那就太好了」

    王啧了一声以示作答。

    「你也别拘束了。想生气就应该生气，像我这样」

    有不满从正面说出才是正确的，讨厌的话就应该反抗。王一直都是这样。虽然对周围也一直这样要求，由于恐惧王的力量，很少有人能摆出强硬的态度。

    ……作为亲兄的卡鲁莫也无法提出明确的反对意见，也是这个原因。

    穿过次元门，到达昏暗的礼拜堂后，那里有一群裹着黑袍的人等待着王和卡鲁莫。是为了防止任何人进入这个被设为次元门目的地的监视者们。

    对低下头的他们，卡鲁莫说「可以退下了」。

    在监视员消失后寂静的礼拜堂里，王宣言。

    「卡鲁莫，我要去别的世界」

    「哈！？」

    卡鲁莫发出惊讶的声音后，王摘下了头盔。

    从中出现的，是具有银白色的头发，锐利的金色瞳孔的，年轻而难以分类的俊美的脸。

    抛开王之冠，他的本命叫『弗洛特・狼下』（译注：跟漫画统一吧）。

    「……这里还会进来一般人，万一被看到脸就危险了，弗洛特」

    卡鲁莫跟刚才不一样，语气毫无敬意且板着脸。

    「戴这玩意简直要闷死我了。你就放过我吧，兄长大人？」

    「咕……明明知道那么叫我就会心软……！」

    「话说啊卡鲁莫。兄长大人。我正想着去见见『红之破坏神』呢」

    「你说什么！？弗洛特，那是……其他世界指的难道是」

    「准确来讲，是和其转生者。不会很久的，顶多一周吧」

    「说什么蠢话，你可是王啊！那期间的政务活动――」

    「没事，我的兄长肯定能做到的。一直都是那样吧？给，借你这个！」

    弗洛特说着，把头盔强硬地塞给卡鲁莫。

    这个头盔是王的象征。王在外出的时候一定要戴上这个，除了一小部分人很少有人知道其尊荣。

    也就是说，里面的人偷偷被替换，也不会有人发现。

    「咕姆姆姆……胃，胃开始痛起来了」

    弗洛特瞥了一眼正在呻吟的卡鲁莫，转身仰望坐落在次元门后方的巨大雕像。石刻的龙。那是模仿从古流传至今的这个世界唯一的信仰对象，红之破坏神雕刻出来的。

    这个世界还被称作魔界的时候，被抓住停止侵略行为后武力薄弱的空隙，受到多个世界的入侵，出现了灭亡的危机。但是，消灭掉所有与这边为敌的世界，结果被尊为救世主的传说之神――其转生成的，就是叫作真田辰季的人类。

    他强大的灵魂对所有世界都有利用价值，但是至今为止，因为被判断没有必要出手，所以所有世界即便知道位置也都保持着沉默。但是现在，以弗洛特的挑衅为其中之一原因的战乱危机来临，状况发生了变化。

    红之破坏神是真魔的世界的崇拜对象，因为公开发表过他进行了异世界转生，所以这是国民皆知的事实。他被剥夺也就等同于神被剥夺。出于这种宗教理由也派送过护卫――关于辰季的最新报告上也有过关于『破坏之力』的言论。也就是说辰季，正在逐步取回神的力量、其强大。

    （从以前开始就感兴趣了，实际上去看看是什么样的人似乎也很有趣！）

    弗洛特的过激行为引发了混乱，结果让辰季陷入危机。本来保护他才是应该做的事情――但是弗洛特十分享受现在的状况。

    政治和杂物是卡鲁莫渴望的事情，弗洛特只要作为绝对的存在君临就可以了，所以偶尔离开那里也没什么。弗洛特为了进行准备把破坏神的雕像与卡鲁莫的视线留在背后，离开了礼拜堂。

    外面被月光照耀，毫无人烟。弗洛特端正的脸上挂着无畏的笑容，走在没有人的夜晚世界。

第二卷 他是臣服的黑暗之王 第二章 狐狸雾中

    1

    ――八方生市，辰季他们在空地激战后的第二天。

    辰季和日花里在高中后门附近的咖啡店相对而坐，吃着午饭。

    现在是，上完第四节课后的午休时间。两人坐在靠窗的座位上一边眺望窗外一边吃着三明治，观察着不停经过咖啡店的年轻人。八方生市第一高中的后门侧的道路，也是通往沿海的水产大学的道路，成熟的男女大学生正往来于此。

    「……真好啊，私服」

    「穿制服的话，不用每天都烦恼要穿什么吧」

    「话是那么说啦――话说为啥我跟你在友好地共进午餐啊！？」

    店内的视线集中向拍案而起的日花里。坐在旁边的辰季为了躲避视线用手遮住脸，埋下头。

    「……这个店两人来能打折，为了便宜点答应的可是你啊」

    「我是在说冷静一想答应这件事本身就很奇怪啊！」

    「你太显眼了，总之先坐下吧」

    日花里醒悟过来环顾四周，咳了几声悄悄坐了下来。

    咖啡店『汪哦』（水月:原名wonderful,won跟汪谐音，有谁有更好的想法告诉我= =）。是喜欢狗的店长起的名字，去后面还能跟店长的宠物狗玩耍。今天的辰季以这个目的而来，不巧在门口遇见了日花里。

    店铺坐落在多有学生来往的道路上，正在开展以年轻男女为对象的活动也是汪哦的特征。其中之一就是有情侣价。男女一对入店的话午餐能便宜点。

    「难道你不介意跟我一起用餐吗？」

    「我无所谓。现在不觉得你对我有危险」

    「把我当白痴！好啊，既然你那么说！给我小心点儿！今天还准备了特别的计划！」

    「告诉我内容」

    「那就是……啊，不，怎么可能告诉你啊！」

    日花里大口吃掉剩下的三明治，从座位上站起来结完账就离开了店。辰季叹了口气，目送着在店头的台阶跌倒的她离去。

    （明明乖巧一点就是个不错的女孩子）

    看着日花里抚摸着屁股向学校的方向走去，辰季抿了一口咖啡。突然，发现周围都投来同情的视线。

    不对，不是被甩了。辰季感到心里不踏实，收拾收拾想要离开店的时候，有谁坐在了日花里的位置上。

    「辛苦了」

    那是，手里拿着店内抢手商品热狗的艾露。她今天穿着女式西装裤，阳光下呈现出神奇色调的头发有一种别样的美。虽然难以从小学生般的样貌想象，艾露在学校担当着教师。据说是因为能在学校以高于学生的身份活动，对辰季的护卫也有利。没有多少课程安排，自由时间似乎也很多。而且，外号是『幼女老师』。

    对于她唐突的出现，辰季并不惊讶。在家，或者去学校外面的时候，为了看守进行尾行已经是家常便饭了。

    「竟然跟那个女人共进午餐，你到底在想什么」

    「跟同班同学一起吃饭是很奇怪的事情吗」

    「是的。毕竟对方是那个女人。而且辰季大人不一直都是在商店买面包吗」

    「因为拖堂出来晚了。结果发现那家伙也跟我一个遭遇」

    因为是同班这也是理所当然。话说回来，商店卖的面包实在是太少了。听说是因为以前准备太多结果亏了，但是现在反而有出现数十个午餐难民的倾向。今天，辰季成为了其中的一员。

    艾露咬了一口热狗，用纸巾擦了擦嘴。

    「要不，我从明天准备便当之类的吧」

    「你说什么，能做到那种事情吗」

    辰季把身体转向艾露的方向，抓住了她小小的肩膀。

    「……周围在看着哦」

    突然反应过来。到处投来的目光，夹杂着憎恶。不是刚才的女孩子，脚踏两只船啊，不可原谅……感受到这种感情，辰季缩着身体继续谈话。

    「……不会，麻烦你吗」

    「也没多麻烦。可以用冷冻食品吗？」

    「如果那样就可以迎来便当生活的话」

    「知道了。那就那样」

    辰季悄悄摆出胜利姿势。艾露看着他那个样子歪了歪头。

    「这是那么值得高兴的事情吗。早点提出来就好了。因为一直没有要求，我以为你在中午就想吃面包」

    「怎么能比得过你做的饭。我会期待的」

    「你能那么说我很高兴」

    艾露面无表情地说。不过看来高兴是真的。辰季平时也不怎么表露感情，但艾露的扑克脸在那之上。即便如此，可以从坐立不安或脸颊微微上扬这种细微的变化察觉她的感情。

    「那就明天开始。角色便当之类的怎么样？在我的故乡，给孩子和丈夫制作『破坏神君便当』的技术已经被算作一种属性了。其实我也很拿手」

    艾露说的『破坏神君』，是一个在她的故乡的以『红之破坏神』为原型的角色，似乎在那边的世界具有国民级的人气。辰季虽然对自己能受到那么大欢迎抱有复杂的感情，但是不敌满眼透露出破坏神爱的艾露。她对辰季的护卫很上心也是这个原因。

    「我会拿出本事。敬请期待」

    艾露已经跃跃欲试了。辰季并没有在教室吃角色便当的觉悟。在开始笔记回家时要购买的材料的艾露身旁，辰季寻思着从明天开始要在哪里吃饭。

    和艾露在办公室门口告别，辰季回到了教室。因为午休时间还没结束，班里的学生都在做自己想做的事情。坐在地上闲聊的人，聚集在中心人物的座位嬉闹的人，趴在桌子上睡懒觉的人……。

    对于在那之中一脸不愉快地眺望窗外的日花里，辰季遵循多一事不如少一事的原则无视到底，总之先回到了自己的座位。以前，有过拜她所赐在班里的立场变得糟糕的事情，但是现在完全没有了那种气氛，感受不到刺人的视线。辰季在心里感谢着和平的班级，掏出手机，想要浏览电子书籍的时候，突然被谁从旁边抱紧。

    「呜哇啊，小季，刚才去了哪里啊！」（水月：虽然漫画那里是“阿辰”，不过因为第一卷都用的“小季”，所以不改了）

    哭哭啼啼地叫着，用骇人的胸部包住辰季侧脸的，是青梅竹马的后鸟羽空良。染成褐色的比肩长发用发圈绑住，从左肩垂到前面，领带放进了衬衫的胸前口袋，是和平常一样的打扮。从看惯的辰季的角度也是一个让人觉得可爱的女孩子，男孩子气的性格也是魅力点。

    辰季对因为坚硬的胸罩而不怎么舒服的触感感到厌烦，把手机放在桌子上询问。

    「怎么了」

    「借我看作业啦！我忘了有英语的！」

    愚蠢至极。忘记作业对英语课而言是最不能犯的罪过。平时嬉皮笑脸的空良都是这副衰样，可见这是一件多么可怕的事情。让这种状态的她死心不是一件容易的事情，无论怎么拒绝都会缠过来吧。那样的话，赶紧提出条件并同意才是上策。

    「让你请什么好……」

    「饮料就行了吧，快点，快点快点。赶紧！」

    这不是向人求助的态度。辰季感到不快，停下从桌子里取出英语笔记的手，露出不情愿的表情。

    结果空良仿佛催促一般再次抱了过来，轻咬辰季的耳垂。

    辰季不禁一颤，身体发硬的同时聆听起耳边的低语。

    「赶紧给我拿出来，要不把舌头伸进去了」

    吐息和唾液的声音回荡在耳边，忍受不下去的辰季拿出笔记塞到空良胸前。

    她开心地拿着笔记离开，回到了自己的座位。辰季抚摸着仍然冷静不下来的耳朵，环顾教室并叹了口气。可能对两人拥抱这种程度的肢体接触司空见惯了。很庆幸，没有人注意到两个人的互动。之所以没法强硬地跟她说不要轻易做出这种举动，是因为辰季自己偶尔也会主动去碰触空良。

    真是每天都不得安宁。但是正因为是这种融洽的日常，才能让人觉得不错。虽然稍微有点吵闹，但是这种讴歌青春的感觉让人非常开心。

    破坏神的时代没有体验过的和平。只要是为了守护它，无论是异世界人还是怪物都会与之对战。上个月也是，在与异世界转生者的对战中取得了胜利。所以能够觉得，即便是对于出生为人、弱体化的自己这也并不是不可能的事情，也是理所当然的。

    2

    放学后是自由时间。成功渡过英语课这一难关的辰季他们班――二年三班，不顾离放学还有一个小时，因为仿佛越过山脉的安心感突然松懈，第六节课基本全员漫不经心。

    放学前的班会结束后，学生们开始放学的准备。正当辰季也往学生包塞东西的时候，日花里毫不客气地走了过来。

    ……但是在途中被某人的书包绊倒，额头撞上从座位伸出一半身体的辰季的膝盖。

    「咕哈！？……哈咕，咦呜呜……」

    日花里疼痛的样子太真实了。辰季看着她苦闷的样子滴下冷汗，不理会她的糊涂表现迅速收拾书包想要离开。

    「等，等一下啊，有话跟你说啦」

    被低声抓住手的辰季皱起眉头。感觉到作为二年三班的副版主任参加班会的艾露在讲台上投来怀疑的视线。

    「……好吧，内容呢」

    「那个……保健室，来保健室」

    日花里接着看向艾露，扭了扭头，示意一起过来。艾露虽然啧了一声，但是也会过来的样子。从邀请两人这点可以想象话题跟异世界有关。但是，没法预测内容。

    这个高中的保健室位于一楼正门东侧，校舍内的操场方向。想去那里的话就会有四面都是玻璃的笔直走廊，也能去到中庭。这条道主要是去图书室用的，但由于并不是学生放学时的必经之路，虽然现在是放学后的自由时间，走在这里的只有辰季他们三人。

    日花里把手伸向保健室的大门，敲也没敲就把它打开。里面有一个蓬松波浪头的常驻护士背对着坐在椅子上，正对着桌子办公。没有接受治疗或躺在床上的学生。

    「我们来了」

    日花里毫不客气地那么一说，护士便转过椅子面向这边。

    「哎呀哎呀，两位都好啊」

    那是平时备受其照顾的护士……但是，样子有点奇怪。平时明明是艰涩的语气现在却太过亲近。然后，她逐渐把手伸向自己的头，把头发――不，是假发，拿了下来。转变成短发的她――

    「呼咦―。这样能认出来吗？」

    是昨天作为日花里的搭档出现的间宫MM美。

    和昨天不同，用发夹分开的前发下露出的是非常可爱的脸，穿着是白衣加上纵纹毛衣，紧身短裙和黑裤袜……。

    辰季变得哑然。因为这个护士比艾露还要早在这个学校工作了。

    被学生们亲切地称为『麻美姐』的护士。辰季也在撒谎说身体不舒服逃课的时候受到过几次照顾，但由于其毫无风趣的说话方式和用假发的变装，在空地碰见的时候没能察觉。话说知道外号却不知道本名。听说最近因为生病之类的休职，现在却复还了。现在一想，原来是因为和艾露战斗负了伤啊。

    「我要把你杀掉」

    艾露说着骇人的话从白衣里掏出手术刀，辰季赶忙握住其手腕制止。MM美也吓得惊慌错乱后，举起双手站起来。

    「冷冷冷静一下，现在的我只是一个保健室的老师……」

    「我大意了，没想到保健室的麻美老师是异世界人。在这边露过脸反而没能察觉。辰季大人，请放手。这是敌人」

    「你总是这么过激。总之……」

    辰季把握住的手腕轻轻引过来，从后方以抱住的姿势在艾露耳边低声说道。

    「希望你冷静一点」

    瞬间，艾露颤抖着身体，失去抵抗的力气。辰季看准这个时机没收手术刀，抱着艾露坐在折叠椅上。她的位置是膝盖之间。个子小的话屁股也很小，一个椅子也绰绰有余。

    虽然对艾露这么听话觉得不自然，现在更想听MM美的话。所以，决定先保持这个姿势。日花里坐在了MM美旁边的椅子上。

    「……麻美姐」

    辰季一搭话，MM美就露出天真的笑容。

    「MM美就好了。其实在赴任的时候谎报了年龄，跟日花里是同一年龄。我会叫你们辰季先生，还有艾露小姐。……啊，不过不过在其他学生面前最好还是当我是老师比较――」

    「昨天说过有话跟我说吧。是因为这个把我叫过来的吗」

    「……已经听说过我们夺取你的性命的目的了吧？」

    以前从日花里那里听说了。辰季把那些话说出口。

    「把我转生到自己的世界，把破坏神的力量作为对其他世界的抑制力，亦或是战力」

    「就是那个样子」

    「魔法少女的世界诞生不久，外交力也薄弱，所以得到我的灵魂有很大好处。……这样对吗？」

    「实在是对不起」

    MM美深深低下头。

    「辰季先生通过转生到这边准备的顶级肉体里，能够取回以前的力量……但是我认为停止这件事比较好。昨天也说过」

    日花里颤了一下肩膀。

    而MM美抬起头，向着辰季双手合起掌。像是在恳求一般。

    「辰季先生，能不能来我们的世界，助我们一臂之力呢」

    「哈！？」

    发出那个声音的是日花里。应该是根本没有被告诉要在这里讲的事情。辰季沉默着对MM美的话思索片刻，虽然想着说什么蠢话，但同时也想着「来这一套吗」感到佩服。

    「你是原・传说中的破坏神。光是在某个世界待着，就能对其他世界施加压力。即便不再次转生，存在意义也足够大――能让周围觉得随时能一起战斗」

    「你是让我在你们世界待一生吗？」

    「怎么会。虽然现在的辰季先生不是纯粹的破坏神，只要在形势缓解之前一直待在这边就有绝大的效果。当然，护卫是非常周全的――」

    「真是Bad的事情。说什么蠢话」

    艾露插嘴。不知何时握紧了辰季抱着的手。力道有点强。

    「辰季寻求的是在这个地球上的幸福。让他访问可能与其他的世界发生战争的危险之地，卷入战争，这虽然不及犯罪但不也是非人道行为吗」

    「那种事情当然了解。如果不同意今后也会继续接触」

    「那种事情，跟辰季大人无关」

    「嗯―……真难办啊。日花里，你觉得怎么样」

    MM美询问一旁的日花里，悄悄地摸起她的胸部。

    然后，日花里省去预备动作像鞭子一样活动胳膊扇了她的嘴巴。

    被扇飞的MM美滚在地面，把头部狠狠撞在药柜上。很庆幸没有东西从柜子上掉下来，她抚摸着脸蛋站起来。

    「呜诶诶……无，无论如何，这个提案，非常和平哦？」

    「不过……确实。原来如此，这就是MM美的作战，吗」

    日花里瞥了一眼辰季。

    「我想听辰季君的回答呢」

    「所以说辰季大人――」

    「我询问的是他」

    被如此打断的艾露陷入沉默。轻轻拍打那样的她让她离开椅子后，辰季站起身来。

    「……MM美，能详细跟我说说吗」

    艾露对此投去愕然的目光，但是辰季也打了预防针。

    「只是听而已。还没决定」

    「嗯，嗯，当然了。只要是我能说的」

    对情绪高涨的MM美，辰季进一步提出要求。

    「相对的，有一个条件」

    「好的，请讲」

    等的就是这句话，辰季直勾勾地盯着她说道。

    「让我随意使用你的身体」

    「「「……」」」

    所有人的表情都凝固了。辰季回过头，对日花里和艾露说。

    「你们两个最好都去走廊。可能会太刺激」

    「「不是不是不是不是等一下」」

    两人的反应重叠在一起。

    「辰季大人，到底怎么了。不是，要求回报虽然很符合自由残暴的破坏神，但反而不像辰季大人」

    「……啊，啊―，大概明白了」

    跟慌张地叫喊的艾露相反，日花里从椅子上站起来，走向门口。顺便抓起艾露的白衣袖口。

    「！你要做什么！」

    「不是他想做的事情吗，随他去呗。……MM美，加油吧」

    把嚷嚷着的艾露扔到走廊后，日花里从外面关上了门。

    被留下来的辰季重新面向MM美。

    「来，没有碍事的人了」

    「等，请等一下。没想到会是这种展开！？」

    「赶紧变身吧」

    「变，变身？喜，喜欢cos系的吗……？咕，但是……」

    MM美疯狂挠着头，弄掉了发夹。就这样踌躇了半天，她下定决心一样发出「G！」的声音。

    「来，来做吧。这样的话，做个够！」

    看着取出魔力卡变身的她，辰季喘着粗气露出笑容――

    ●

    「怎……怎么会是这么bad的展开，辰季大人也是高中生，有性欲也是当然。明明应该预想到这种被笼络的展开的……」

    日花里看着逐渐消沉的艾露叹了口气，抱着胳膊靠在墙壁上。

    「你呀，明明一直在他身边，却什么都不懂呢」

    「什么意思」

    艾露抬起头，投来锐利的视线，日花里却毫不胆怯。

    「辰季君不是抓住别人的弱点做那种事情的男孩子」

    「……你那口气，好像比我还了解辰季大人一样」

    「我说啊，如果是我的错觉道个歉」

    然后日花里踌躇片刻，询问艾露。

    「你……难不成对他没有兴趣吧」

    「……G？」

    艾露睁开眼睛，哑口无言。

    「虽然只是感觉，你只把辰季君当做破坏神了吧？平时跟踪观察的时候也是，总在说什么不像破坏神之类的话……好像没把他本人，作为真田辰季接受，什么的」

    没等说完，艾露的手就抓住日花里的脖颈。指甲陷入，渗出血来。日花里楞了一下，马上恢复冷静。

    「……对不起啦。我没有挑衅的意思」

    「你说的都对所以没有生气」

    「在你听来是侮辱吧。所以说，对不起啦。我想说的是……比起你的理想，他的表面，再观察一下他本身如何。这样而已」

    逐渐地，手指越陷越深。日花里也忍不住呻吟，皱起眉头。

    「明明不知道别人的感受……本来想这么说的，不过可能应该向你道谢呢，bad girl」

    「……？」

    「如果没有愚蠢之辈，我就没法进行辰季大人的护卫了。对我来说，他就是那么重要的人」

    那究竟是不是『真田辰季』？日花里没能问出口。

    日花里说着「总之」，努力想要回到话题。

    「在意的话，看看里面如何？」

    艾露继续抓着日花里的脖颈，悄悄打开门，窥视里面――

    3

    有生以来头一次这么舒服，辰季如此感动着。如果可能的话想要永远享受这份快乐，这么想着沉溺在那又柔又暖的感触中。

    ――辰季正像抱抱枕一样抱在MM美变身后的大尾巴上。

    「……这个情况，到底是」

    MM美正困惑着。辰季则一脸幸福地爱抚着她的尾巴。

    「辰季先生，我可是做好了献身的觉悟的」

    「太棒了。好想要。这个真好啊。日花里是狐狸，你是什么？」

    「是狸猫啦……话说『让我随意使用你的身体』这种话太引人误会了吧！普通地说想要抚摸尾巴不就行了！」

    「说什么傻话。想摸的不光是尾巴」

    辰季离开尾巴，摘下MM美头上的连帽，轻轻触碰长在那里的两只兽耳。

    「啊！？不，不行……！」

    MM美突然扭起身体呻吟，但辰季不停手。这毛茸茸的柔软触感也如此舒服。把手指伸进洞里，在里面不停地翻弄。

    「那，那个，尾巴那种程度的话，啊……我允许……咦呀嗯」

    辰季突然反应过来，这样下去就跟以前日花里的时候一样，话题没法进展。虽然现在并不是想优先恢复身体，有点不情愿，但还是放开手爱抚起尾巴。

    「话……话题可以开始了吗」

    「嗯，可以了。话说你也对耳朵被抚摸没有免疫力啊」

    「是的。……嗯？你『也』指的是？」

    「日花里到这个地步就晕过去了」

    「！竟然，关系进展到了这个地步……真行啊」

    MM美咳了咳嗓子，开始话题。而辰季一直黏在尾巴上。

    「那个，首先，魔法少女的世界受到其他世界的威胁这件事已经知道了吧。其中最大的原因是――真魔的世界」

    「……？那是什么」

    辰季抱着尾巴打着滚问道。

    「它被认作是产生流经全次元多个世界的魔力之源的世界。据说在很久以前有很多跟地球连接的缝洞，也发生过魔物从那边来到这里的事情」

    「呼姆」

    「这个真魔的世界，最近出现危险的举动。在四处进行挑衅，战争一触即发也是这个原因。所以我们只得想法增强战力，于是来夺取你的性命」

    辰季皱起眉头。

    「为什么那个世界，要做那种事情」

    「谁知道。现在还没有让人信服的理由。只是――」

    「只是？」

    「真魔的世界之王，因他不时改变外交方针而出名。这次可能也有什么想法」

    虽然不太明白，那个所谓的王是混蛋这件事看来是确定的。

    「……总之，我的性命以此为原因正受到威胁」

    「就是这个样子」

    「反过来说，没有这种事情的话，我现在本来能度过和平的日子的？」

    「是的。……大概」

    「说什么大概」

    「人工确保异世界转生者的事情从以前就有了。只是，破坏神引来这么多注目是以这次的事情为缘由。大家都认为没有其他能对抗真魔的世界的手段」

    辰季叹了口气，把脸埋进MM美的尾巴。

    从日花里那里，简单概括的话，听说过『因为处在被其他世界盯上的立场上，所以想要对抗的力量』。但是最近才变得不得不这么做的话，确实能说通。辰季以惊人的频率遭遇交通事故，生命受到威胁都是今年才开始的事情。如果想成是哪里的世界想要得到辰季的行为的话，时间上也相符。

    「……那并不是，只有你的世界受到危害吧」

    「是。还有很多其他世界都在担忧哦」

    「那么只要你们并肩作战的话，对付一个世界并不是多大事情吧」

    「我说啊，世界可不是那么单纯的哦。如果能那么做的话，有限的强国不可能在地球上施展威风吧」

    确实是这样。辰季光是自己的事情就没有多余的精力，对政治并不熟悉。形象和金钱，为了未来的争斗……大概有很多这种麻烦的事情，但是现在没什么兴趣。即使是世界之间应该也一样。

    「而且……即便是显而易见的战力比较，那个世界跟其他世界也不在一个层次」

    「……？」

    「毕竟是魔力的本家，特别是王，拥有着永恒的寿命，在岁月中变成了魔人，是真正意义上的怪物。与之相斗结果必定惨淡……因而才想要招待你这样超乎常理的存在，形成谁也无法轻易行动的状况」

    辰季在MM美的尾巴里埋着脸闭上眼睛。

    「……好奇怪啊」

    「什么事情」

    「如果不杀掉我，只是把我带到你们世界就能圆满收场的话，其他世界的家伙不应该也想到同样的事情吗？不进行异世界转生就能稳妥解决的话，都会那么做吧」

    「那是……」

    「大概，都明白。即使把现在的我带回去也不会成为明确的抑制力，不如杀掉带回灵魂有意义」

    「呼姆……我虽然确实有太过乐观的自觉」

    「即便不是如此，我也没打算乖乖跟你们回去」

    MM美失望地发出「G―……」的声音。但是，这是理所当然的判断。

    辰季并不信任MM美。把他带回魔法少女的世界后，在不受任何人妨碍的情况下把他杀掉这种事情，没法说做不到。那样的话，像现在一样受艾露保护才是安全的决策。

    （艾露不会背叛我。但，没法保证她也一样）

    话又说回来，对这边没有好处的话谈判根本无法成立。大前提是能平稳的生活。把这个当成材料不可能屈从，话说从这个城市离开这一点就没法再考虑下去了。

    「尾巴跟耳朵都给你摸了哦―……」

    「以后也定期给我摸的话『可能』会接受」

    「这次被你欺骗了呢。如果还想摸的话――」

    辰季说着不用了，离开尾巴，把放在椅子上的学生包挂在肩上，冷冷地看向MM美。

    「虽然同情你们，但跟我没有关系」

    「咦，好奇怪啊？从日花里那里听说你是能为了他人行动的人……」

    「我清楚自己几斤几两。如果解决不了，就不会出手。你们的世界，不是我想守护的东西」

    就那样走到门口，又回过头。

    「语气可能有点粗暴了。对不起」

    「啊―，没有，毕竟是我们在为难你。这样啊，是这种感觉……」

    辰季瞥了一眼从魔法少女型态解除变身，开始若有所思的MM美，打开了门。

    在走廊里，日花里跟艾露正紧张地靠在墙上。

    （这帮家伙，到刚才为止一直在偷看吧）

    不过，没做什么被看到会困扰的事情。应该没问题。

    「艾露，回去吧」

    「G，啊，是」

    辰季又问日花里。

    「日花里，今天也来战斗吗？」

    「……算了。MM美如果不同意，感觉会消极对战」

    「以前你还一个人挑战过来的」

    「现在有两人，不会单独去战斗的」

    辰季留下是吗的话语，通过走廊走向大门。虽然感觉日花里在注意这边，最终听到脚步声随着关门声消失了。大概是进到保健室了吧。

    「辰季大人，那个」

    对于艾露不安的眼神，辰季回答。

    「今天明天还有那之后，我都是这个学校的学生」

    「――当然了。我对此没有疑问。……我想问的不是那种事情」

    在移动到各自的鞋柜之前，艾露停下脚步询问。

    「……你对动物的爱，不是性欲吧？」

    「你在说什么」

    对这个回答，艾露什么也没有说。

第二卷 他是臣服的黑暗之王 第三章 披着羊皮的狼

    1

    买完晚饭的材料，回到公寓的时候是下午六点前。辰季拿着装满食材的环保袋，旁边站着艾露。自从艾露帮忙做饭以来，经过超市再回家的事情变得频繁起来，而从一开始辰季就负责提所有的东西。那是艾露的要求。因为矮个子的她提袋子的话难免会擦地面。

    今晚的菜单是放满芝士的洋葱风味芝士烤面包。到几个月之前，要吃这种东西只有去餐馆或买冷冻食品。这都多亏住在隔壁的艾露开始担当辰季的护卫。据说对所有家务都十分拿手，不光是料理，说是希望还能把打扫的任务交给她，不过做到那种程度的话难免会成为废人，所以拒绝了。

    「难道说艾露已经结婚了吗？」

    乘上电梯关门的那一刻，辰季询问道。艾露投来的诧异的目光。

    「不是的。话说那个疑问是哪里来的？日花里吗？日花里的话把她杀掉」

    「因为擅长家务，所以想着说不定」

    「我擅长家务只是因为生活必要。在我的世界，到了一定年龄，离开家是理所当然的事情，如果没有生活技能会很困扰」

    「一定的年龄是指？」

    「大概二十岁吧」

    电梯的门打开，艾露走出电梯，而辰季僵直无法动弹。

    「？辰季大人，门要关上了哦」

    被催促着走出电梯的辰季，紧盯着艾露的脸，因无法相信她的话语瞪大了眼睛。

    「……你，难道比我大？」

    「如果跟转生后的你比较确实是那样子。只是，我为了这份工作一度离开了家，还不到二十岁。……来，走吧」

    这个世界，到处都是谜团。辰季晕乎乎地跟在艾露后面。

    但是，随着接近家――艾露的脚步逐渐变得沉重，最终停了下来。她用手制止住辰季，把手指放在嘴上警告「不要发出太大声音」。

    「强大的魔力氛围……有谁在」

    辰季皱起眉头，悄悄把行李放在走廊边缘。

    「敌人吗」

    「还能是什么？大概是为了解除门锁使用了卡片」

    艾露从挎肩包的卡盒里取出魔力卡，悄悄接近辰季的屋子。

    「我的屋子……」

    「嘘。我要打开了」

    咽下吐沫后，艾露为了解除辰季屋子的密码式门锁伸出手。但是，它已经不再运作。

    ……坏掉了。仔细一看，门只是关上而已，铰链已被弄坏了。也就是说，没有使用魔法打开，艾露的预测是错的。

    「……究竟是哪儿来的家伙。竟然干这种事情」

    「很奇怪。仿佛魔力失去方向在徘徊。……我先进去」

    艾露踹开大门，跳进门口，摆好卡片大声叫道。

    「不要动！如果有不当的举止的，话……？」

    艾露不知是否察觉到对方的身份，说到一半就停止了。辰季也从后方窥探。

    被打开的隔门那一侧，有一个比艾露稍大、但比辰季矮小许多的人。那个堂堂站在那里的人物向这边转过身子。

    白银色的狼发，端正的幼稚脸庞，很容易看出来不是日本人――但是异常的是他的衣装。……不，叫作衣装可能不太适合。

    那是铠甲。它拥有着让人无法想象如何脱下的诡异形状，闪耀着与发色正相反的漆黑色。从平时的经验能够推断这不是变装。

    这个小孩子，应该是异世界人。

    （艾露说过有魔力的氛围。那这家伙也拥有魔力卡――是我的敌人吗）

    话说回来，他竟然没有脱鞋。这才是最无法原谅的一点。

    辰季从不知为何突然停下动作和话语的艾露身旁穿过，开了口。

    在开口的间隙，那个小孩突然露出明朗的笑脸，开口道。

    「――――――？」

    小孩说出话语。辰季不知道他在说什么。那不是英语。对语言苦手的辰季而言，外国语本身就已经束手无策了――

    「……哎呀，忘了我们世界的语言在这儿说不通了。……嗯嗯」

    那个孩子用凛然而沙哑的声音讲出日语。然后清了清嗓子向这边走来。铠甲摩擦，咔嚓作响，辰季为了随时能发动鲜血共鸣把手指贴在口袋里的小刀上。

    小孩在辰季正面停了下来，却看向艾露。

    「你小子，是艾露吗？」

    小孩以惊讶的表情接近艾露，接着把手贴在嘴边点点头。

    「呼姆，呼姆，很熟的面孔呢！果然是艾露吗」

    「那么你是『国王』……啊，失礼了！把头抬得太高……！」

    辰季对突然土下座的艾露皱起眉头。

    看这两人的样子，应该不是第一次见面。是同一个世界的熟人吗。然后这个孩子，看起来似乎是比她更有权利的人物……。

    小孩无视焦虑的艾露朝向辰季的方向，双手叉着腰，以傲慢的口吻说道。

    「然后你就是红之破坏神，真田辰季吗。我是弗洛特・狼下。这边的艾露的主人，这样解释应该对吧。总之，多多指教了！」

    听到这个，辰季顿时惊愕。

    「主人……？这么小的孩子？」

    弗洛特皱起眉头，开始确认自己的模样，

    「呼姆……果然不是周围变大，而是我变小了啊」

    「王，这个世界别提魔力，连『魔素』都非常稀少，我们的身体会一直处于被抑制的状态」

    虽然出现了辰季不知道的词语，弗洛特领会地点点头。

    「是这样啊！原来如此，艾露幼小的时候是长这个样子啊！」

    「虽然也存在回到原来的样子的条件，但我想基本上只能忍受这个样子」

    「没关系没关系！小孩子的姿态也很新鲜有趣！」

    辰季被弗洛特仿佛在测量自己手臂长度的动作夺去目光。

    （回到原来的样子……这个小孩，只是看上去像小孩，其实不是？然后从刚开的话来看，艾露也是这样吗？）

    接着，艾露哈的一声，再次把额头贴在地板。

    「……对不起，又把头抬这么高……！」

    「……喂，到底是怎么回事」

    辰季蹲了下来不满地向艾露询问，但是她战战兢兢的，丝毫不改变体势。第一次看到她这么害怕的样子。

    于是弗洛特叹着气说道。

    「别了，艾露。你那姿势怎么跟你说话」

    把手放在艾露肩膀上的辰季一抬起头，被同样单膝着地的弗洛特把脸颊摸了个遍。

    「吼吼……现在真的是个人类啊！这竟然就是那个有名的破坏神」

    「你是谁。告诉我是来干什么的」

    辰季把弗洛特的手甩开，站了起来。

    「把我家门弄坏，随便进了屋，还穿着鞋。被做到这种程度，没法保持冷静的」

    「不害怕我吗……不愧是众人敬仰的神！跟其他人不同！」

    「都不知道是哪儿来的谁，害怕反而是失礼的」

    「说过了吧，我是派遣艾露的主人。然后我是，我的世界之王！」

    ……王？国王？好像艾露也从刚才就这么叫了。

    「那是……最了不起的意思吗？」

    「所以不是在那么说吗……！王，实在是失礼了！我代替他向您谢罪……！」

    弗洛特叹了口气，坐在旁边的床上。穿着这么有棱有角的铠甲做那种事情，床单会破洞的。但是，也不能以尖锐的语气制止――因为理解了对方的立场，以及摆出强硬的态度会让艾露困扰。

    「被点头哈腰的也不坏，但是没法开展话题所以给我抬起头来。对方可是那个破坏神，能这样进行谈话本身就是荣幸！」

    话虽这么说但根本没用敬语……因为是王的缘故吗。

    从艾露的样子来看，在她的世界里，也有站得比更高地位的人高是失礼行为的认知。辰季坐在绒毯上，放下学生包。艾露也正座在辰季旁边。两人都处在被床上的弗洛特俯视的位置。

    「那个，王。所以，今天是……？我并没有接到任何联络……」

    「我怎么做是我的事情」

    对惶恐询问的艾露，弗洛特指着门口说道。

    「那边的门也挡了我的道。所以破坏掉了，仅此而已」

    对于他过分的言论，辰季颤抖着嘴唇。

    「至于来这儿的理由，是在兼顾消遣和释放压力的同时，来看看破坏神和你的样子。从以前就感兴趣了，所以就借此机会！」

    辰季稍稍举起手。这是为了取得发言许可。

    「怎么了，破坏神」

    「能不能别叫我『破坏神』。我现在是真田辰季」

    弗洛特把手放在嘴边，稍思片刻，露出小孩子般的笑容点了头。

    「好啊，那我就叫你辰季了！也允许你叫我弗洛特吧！」

    从头到尾，都是高高在上的样子。不过这样一来也容易说话了。以平时的态度对待也不会影响艾露的立场了吧。

    「艾露，你也是。我正在休业呢」

    「休业！？」

    「所以没戴头盔过来。在这儿你也叫我弗洛特。明白了吧？」

    「是，是……理解了。弗洛特大人」

    辰季向满意地点头的弗洛特搭话。

    「……那么，弗洛特。有个事情拜托你」

    「呵呵，好啊！我现在心情极好！虽然这个屋子狭窄，但尽是我的世界里没有的东西。因为新鲜暂时不会无聊了！」

    「狭窄的屋子吗。那也是我的居住空间，有规则。首先，禁止穿鞋」

    「吼」

    「不是说只希望你脱下鞋，能不能改变外貌」

    艾露一副想说什么的样子，但是辰季紧盯着弗洛特，对方也同样视线不离辰季。那是仿佛要把脑内搜个遍一样的视线。

    「――好吧。似乎对你来说，生活场所被弄乱是比任何事情都糟心的事情。正因为如此，一直在拒绝其他世界的家伙，以及异世界转生」

    弗洛特站了起来，从收纳在铠甲护手里的卡盒中取出魔力卡。是和艾露的一样的黑色。

    「艾露，用这个就能换装了吗？」

    「是。……是第一次使用卡片吗？」

    「毕竟除了进行会议没有来其他世界的机会。刚才也想用来给大门解锁，但不是很顺利结果还是直接弄碎了」

    辰季想着原来只是你不熟练啊，紧紧盯着弗洛特。但是只要这样提出要求就会好好答应，渐渐不觉得是那么可怕的对手了。

    「那个，弗洛特大人。卡片有几张呢」

    「十五张。因为使用魔法的制约内容之类的毫无兴趣，所以跟你一样了」

    「除了辰季大人的危机，禁止使用战斗魔法……是这样。那么通常魔法的使用并没有问题呢」

    她开始口头传授变换服装的方法。

    「基本上只要在脑海里想象想要变成的样子就可以了」

    艾露环顾室内，从柜子上拿出辰季的时尚杂志。然后随便翻到一页，说着「这个不错」展示给弗洛特看。

    「请想象自己穿上这身衣服的样子」

    从辰季的角度，根本没有想象过对待自己以外如此仔细温柔的艾露。

    弗洛特单手拿着杂志弄碎魔力卡，缠上一层暗黑色的雾霭。

    等消散后，跟以前的艾露的一样，展现出换上衣服的姿态。

    长款卫衣配上充满褶皱的拉链牛仔裤的轻装。跟刚才有棱有角的铠甲截然不同。虽然看上去有点太大人范儿，但是走在路上，外貌除了发色没有什么让人觉得奇怪的地方。

    「呼姆，行动起来倒是方便了呢！这个上衣也像披风一样很帅气！……艾露！」

    「是，请吩咐」

    再次坐在床上的弗洛特，摇晃着双脚环顾室内。

    「取悦我吧！好玩的地方，至少知道一两个吧？」

    艾露不改表情，脸色却变差，冷汗像瀑布一样流下来。

    即便这么小，弗洛特据说也是别的世界之王。艾露应该也有害怕的理由吧。这个状态的她带领过去也不觉得能回应期望。这时候应该由熟悉当地的我来伸出救援的手。

    「我，知道不错的地方哦」

    对辰季的这句话，弗洛特满怀期待，艾露则是像看神佛一样，同时两眼放着光。可能是因为对方是外貌年幼的两人，辰季心想也许这就是当老师的感觉吧。

    ●

    辰季说的『不错的地方』，指的是他所中意的猫咖啡店『喵讶』。

    因为时间不早无法待太长时间，但一定能让他开心。这样想着，带领两人走出公寓――但弗洛特根本安静不下来。

    「真的是个依赖电力的世界啊。我的世界全都是魔力和蒸汽驱动」

    辰季不知道那是否比电力方便。弗洛特就这样好奇地四处张望。

    乘坐电车，无视沉浸在流经的夜景中的弗洛特，辰季询问艾露。

    「这家伙，在你们世界是那么让人害怕的人吗？」

    「那是……唯一万幸的是不常露面，结果却……」

    艾露颤抖着，陷入沉默。三人最终下了电车，走向前往喵讶的道路。到了繁华街，弗洛特的情绪进一步高涨，不顾别人的眼光吵闹不停，作为率领的人难免感到害臊。

    然而看着这调皮的样子，还是产生不了恐惧的感情。反而因为在享受自己住的城市而感到高兴。到达喵讶，看向弗洛特的脸，发现比以前还要闪着眼睛，期待着接下来会出现什么。他那和小孩子的外貌相称的反应，实在不值得让人恐惧。

    话说回来，这里是辰季的后宫。既然来了，不享受就吃亏。嗯哈……解开几颗衬衫的纽扣，在门前梳理发型，意气洋洋地进入店内――

    ――但是，那之后一段时间。

    为什么。为何会变成这个样子。

    「哈哈，这群家伙，在向我献媚。如果想进入我的部队，再靠过来点！」

    坐在床上的弗洛特，让店内几乎所有猫咪服侍在周围，一副心满意足的样子。那还行。能让他高兴比什么都好。问题是，没有一只猫搭理辰季。一直中意的白猫真白酱也对辰季无视。

    「辰季大人，眼睛里留出血泪了」

    剩下为数不多的猫咪们也缠着艾露，留下辰季孤零零一人。以前跟艾露两人过来的时候也变成了一样的情况，但是最近得到改善，也有靠近辰季的猫咪。可是又变成这种情况，当然会留下血泪吧。把手伸向被弗洛特抚摸的其中一只猫，结果被威吓了。似乎店内的猫都有偏袒新客的倾向，三人中最老的辰季的顺序被留到最后了。

    被打垮的辰季，无法接受现实只得狂饮饮料。

    2

    「今天过得还蛮开心！在我的世界没有对第一次见面的人亲近的生物」

    从电车上下来，三人走在归途上。跟心情相当好的弗洛特相反，辰季和艾露显得无精打采。原因是由于没能跟猫咪玩耍的悲伤，以及精神上的重压。

    天空已经完全被黑暗笼罩。由于没有吃晚饭，肚子快要饿扁了。弗洛特看来也是如此，肚子咕咕作响地说道。

    「艾露！喂艾露！从报告上听说辰季的饭是由你来做的！」

    「G！？是的，那个，虽然可能有些冒昧」

    「辰季，我没有吃过这家伙亲手做的料理，到底如何呀！？」

    「超级好吃」

    弗洛特又两眼放光，说着「真能干啊！」拍打艾露的后背。

    「那我也来享受一下！」

    听到这句话，艾露差点猝死过去，但是辰季说着没关系没关系安慰她。她的料理水平是真的，即便是其他世界的大人物也应该不会不合口味。为了第二天的早餐，奶酪烤面包的材料也卖了多余的分量。

    （不过…………耍闹的样子还真是可爱）

    弗洛特之所以像孩子般不安分，是因为第一次来到这个世界吧。虽然很符合外貌，但据说现在的模样不是真正的样子。那样的话个子可能比这要稍微高一些，但是说实话，即便如此也无法把他想象成恐惧的对象。

    辰季不经意地伸出手，抚摸弗洛特的头。

    艾露铁青着脸不停张合着嘴巴，然而弗洛特呆呆地仰视辰季。

    「这是什么？」

    「你很享受，我也很开心」

    「……没想到到了这个年纪还会被做这种事情。不对，真的幼小的时候也没有那种记忆」

    可能觉得那种反应很意外，艾露说着「弗洛特大人……？」歪了头。

    「害怕我的人，连碰都不想碰我」

    「并没觉得你很可怕。比起那个，还以为你会生气」

    「哼，无所谓。我这个模样也没什么威严吧」

    辰季说着一副了不起的样子，胡乱地骚弄他的头发，弗洛特却看起来对此享受着。

    辰季虽然有点在意脸色一直不妙的艾露，但是对要不要当场询问感到踌躇，总之先三人一起回到公寓。

    ……然后，自那经过了一段时间。

    「「……」」

    辰季在艾露的房间，变成了跟她两人独处的情况。

    为什么这样？那是，艾露即便颤抖着手也竭尽心力制作出的奶酪烤面包得到弗洛特「好吃！」的评价后的事情。

    「那么。晚上，这个房间就是我的了。你们可要给我去别的地方睡」

    这一句话导致了这个结果。

    「为什么，这不是你家」

    「难道要我跟你们共处一晚？别把我当傻子，除了做饭，我一个人都能做到」

    「不是在担心你，作为这个家的主人，我为什么要被赶出――」

    「辰季大人！床的话我会借你，所以还请不要反抗！」

    也考虑到艾露的这种请求，不情愿地答应的结果就是这个。

    被破坏神系的周边填满的房间。比起这里，辰季自己宽广的屋子确实更加舒心。那边没放什么被看见会困扰的东西……基本没有。不过至少进行了不要破坏物品的忠告。

    「……艾露，因为他现在不在所以就直说了」

    结果，艾露对坐在地板上的辰季进行土下座。

    「实在是对不起」

    「……不是，对我来说，有点在意你为什么这么低声下气」

    辰季拍了一下艾露的肩膀让她抬起头，采取面对面听讲的姿势。

    「从我看来，你的态度果然还是异常。被抓住什么把柄了吗？」

    「嘛……一声令下全部都会被消灭的程度还是有的……」

    艾露取出手机，进行了什么操作，给辰季展示视频。

    映在那里的是形状不自然的山脉。报道使用的是日语以外的语言，看来是新闻节目。

    「这个是，在我的世界大概十年前的新闻节目的录像」

    「……难道说，这是他干的吗？」

    艾露点了点头。

    「不受法律束缚的凶恶魔兽所居住的山。把那整个都消灭掉了。只因为擅自偷偷外出的时候，被不认识王族的怪物袭击」

    辰季怀疑了自己的耳朵，但是艾露的脸是认真的。她收起手机，叹着气看向房间西侧。隔着一面墙，弗洛特就在那里。

    「……那家伙虽然自由奔放，但是没觉得会干那种事情」

    艾露抱着双马尾，脸色变得暗淡。

    「我的世界充满了魔力。弗洛特大人时刻把魔力缠绕在身体周围，即便是我，光是看到他的样子都要抱有对死做好觉悟的恐惧心。辰季大人能够无动于衷，是因为一次都没有见过平时的弗洛特大人」

    即使是拥有能够对抗日花里的力量的艾露也会这么说，看来弗洛特的真正样子隐藏在他的潜在能力之中。如果可能的话，不想看到那种东西就是了。

    「今天辰季大人对弗洛特大人的言行，如果不是你，不管哪个都是非常危险的东西。不知道寿命缩短了多少……」

    「我会注意的。……一周，吗」

    一周。从他本人听说那是他的滞留时间。把王的立场寄托给别人跑出来，没法待太久吧。

    「对，一周。在那期间，首要目标是平安无事地度过」

    虽然不是很明白，但是两人一起决定到那为止要极力避免冲突。辰季呆呆地观望着室内的破坏神君海报，决定排除她的不安。

    「如果是那种严肃的事情，我不会吝啬对你的帮助」

    「我很高兴，非常感谢」

    「不用在意我的事情。那家伙在的时候，你就为了自己行动吧」

    「那……真的可以吗？不知道什么时候会因袭击你的人陷入危险」

    「我不会大意的，这次一定要自己保护自己」

    「……知道了。对不起」

    那样就好了。辰季挥了挥手，却抬头望向天花板思考着今晚到底是怎么一回事。仔细一想，接下来就要和艾露共处一室了。也不能在外面露宿，去旅店又舍不得花钱。

    「被子，有的话想借用一下」

    「请在床上休息吧。我在地板上」

    「我不可能让你做那种事情」

    「……是这样呢，虽然不像破坏神，辰季大人确实就是那种人」

    艾露虽然叹着气却似乎看上去有点开心，回答「知道了」。接着缓慢地站起来，从壁柜里拿出被褥和垫子放在地上。

    「我非常了解你的事情，比日花里那种人更加了解」

    不知道为什么会提出日花里的名字，不过得到这种评价感觉不坏。从平时就受到艾露照顾，已经无法当成外人了。对方如果也这么觉得，那真是值得开心的事情。

    「我现在也觉得辰季大人跟破坏神是一体的。对我的这份温柔，也认为是原本就拥有的」

    「那么想确实是你的自由」

    「我想请你告诉我更多关于你的事情」

    艾露一下子向辰季靠过来，把脸贴近到极限。

    「有没有那种，没有向任何人讲过的事情」

    「……？」

    「一个就可以了，请告诉我秘密」

    她到底是怎么了。那双眼睛直直地射穿辰季，手也被握住，完全没有想让逃掉的意思。

    「那种事情，知道又能如何」

    「只是想了解你而已。不仅是破坏神，我还尊敬着辰季大人。正因为这样，不想输给那种女人……」

    虽然觉得说的话莫名其妙，但看起来并不是出于好奇。

    感受着艾露真挚的情感，辰季开始思考。

    没有向任何人讲过的事情，有过那种事情吗？

    「……尽管不是任何人，不过你跟日花里不知道的事情还是有的」

    「那是，什么样的事情呢」

    「我变得珍惜朋友的事情之类的」

    艾露动了一下眼角，询问过来。

    「那指的是你的挚友，后鸟羽同学的事情吗」

    辰季点了点头。没错，后鸟羽空良――她是辰季今世的青梅竹马，但是刚刚遇见的时候，对她做了过分的事情。听着不是好受的事情，但是，如果能通过共享秘密加深信赖关系的话，觉得讲给艾露听是可以的。

    ●

    淋着浴，弗洛特正在发呆。

    （心情逐渐变得舒缓。真是不可思议的世界）

    盯着淋湿的手掌。现在这个身体矮小、使不出什么力量。即便如此，这个世界的生物程度的话，应该还是能轻易碾碎。

    ――用那只手触碰到的猫跟辰季，都非常温暖。

    「……姆―！可恶，我才没有想要那种东西！」

    停止淋浴，走出浴室。种种这些装置，虽然是电力用品但是跟故乡的那些没有区别所以轻松就能使用了。

    弗洛特用毛巾擦拭头发，轻轻抚摸自己那张映在在洗面台镜子里的幼稚的脸。

    突然，回想起被辰季摸头的感觉。仿佛疼爱幼儿般的触碰方式。至今为止有谁对弗洛特做出过那种行为。

    从以前开始，周围的人就恐惧弗洛特的力量，谁也没想触碰其身体。父母也是，兄长也是。朋友呢？没有那种东西，根本不可能有。

    谁会友好相处呢，跟被称为力量化身的自己。

    「哼……从以前开始，我就能一个人睡觉了」

    弗洛特换上辰季的吸汗衫，说着耍脾气的话倒在辰季的床上，没等盖被子就入睡了。

    ●

    说完后，辰季感觉艾露的脸色有若干逞强的感觉。

    「说完了……你觉得没什么大不了吗？」

    「……实话说的话。我觉得基本上是事故就是了」

    「果然那样吧。也不是什么值得煞有其事地认真讲出的内容。不过那也是改变我的人生观的事情。算上破坏神的事情，你是第一个人」

    「我是……」

    「没觉得可以跟任何人讲。……这样就可以了吗，所谓的共享秘密」

    艾露突然醒悟过来，摆正坐姿，低下头。

    「实在不好意思，能听我的任性非常――」

    「那种事情，无所谓」

    比起那个今天已经累了，想赶紧洗个澡睡觉。看了一眼模仿破坏神君的挂钟，快到准备睡觉的时间了。明天也要上学，不取得充分睡眠的话感觉会打瞌睡。

    正打着哈欠，艾露开了口。

    「……辰季大人，没有什么想询问我的事情吗」

    「不――」

    否定到一半，停止了。

    共享秘密。可以认为艾露也想让我知道自己的秘密。如果说『没什么』的话，可能会让她觉得『对自己没有兴趣』而失望。

    辰季在一瞬间进行思索。现在想询问艾露的事情排行第一位是，『原本的姿态是什么样的』。因为从她跟弗洛特的会话，辰季认为艾露现在的容姿是假的可能性很高。但是那个答案，至少弗洛特是知道的。没法算作只有两人知道的秘密。那样的话――

    「告诉我你的弱点」

    就是这个。自己的弱点不是那么轻易会告诉别人的东西，而且今后遇到跟强敌战斗的情况，如果艾露陷入危机，这个情报无疑会成为帮助她的桥梁。

    艾露睁大眼睛，接着开始扭扭捏捏地摆弄双马尾。

    「……弱点，吗。啊，不是，让你知道也是无所谓啦……」

    艾露难见地改变表情，害羞地看着辰季的眼睛。然后告诉道。

    「……是耳朵。耳朵是弱点」

    ……不对，不是想问那种事情。

    从艾露的说法，应该指的是性敏感区，辰季的意思是，攻击时产生的缝隙之类的东西，本来是想询问她的要害的。

    但是这个表情，肯定是以相当的觉悟开的口。根本不可能说什么『没问你那种事情』。

    对沉默的辰季，艾露似乎加大了误会，拼命解释过来。

    「我没有撒谎，那个，今天在保健室也是。在耳边被混着吐息搭话，有点痒痒……！要试试吗？也是，可以啦。来吧，来」

    不应该知道的事情从艾露嘴里不断说出。那么想要得到『被信任』的证据吗。辰季一边从心底觉得对不住，一边用双手轻轻托起艾露的脸，把脸贴近过去。

    如果随意拒绝的话反而会陷入窘境。辰季下定决心，把艾露的脸稍微倾斜――试着往耳朵吹了气。

    「～～～……！？」

    艾露的身体颤抖。咬着牙忍住不发声的感觉也传达了过来。

    「……可以了吧，足够了」

    那样低语道。结果艾露的身体微微一颤，又突然脱力，变成靠在辰季上的样子。他为她支撑着。

    「我可以去洗个澡吗」

    「好，好额……」

    看来完全陷落了。反正早晚会回过神来吧。辰季抱起艾露的身体搬到床上，让她躺在上面，自己迅速洗完澡准备睡觉。

    （……那么，这次会发生什么呢）

    辰季已经预感到会发生一波骚动。

    不可能就这样结束。但是，没法停止祈祷什么事也不要发生。

第二卷 他是臣服的黑暗之王 第四章 芬芳的诸行无常之雨

    1

    ――第二天早晨。

    醒过来的辰季，对跟平时不同的空气产生违和感，闭着眼睛回忆周围的状况。然后回想起屋子被弗洛特占据的事情，和自己正在艾露屋子里的事情，把因不习惯垫子变得僵硬的身体坐立起来。

    记得是辰季先陷入睡眠，艾露大概在那之后去洗了澡。辰季四处张望着，寻找她的身影。结果就在旁边的床上找到了。她穿着睡衣裹在被子里，正惬意地睡着。辰季不经意看了一眼时钟，发现时间还早，感叹自己竟然先醒过来。

    再次看向艾露，察觉平时的双马尾被解开。

    （……还以为是谁呢）

    不过，这也是难免的，如果睡觉的时候也是双马尾那才叫人吃惊。话说回来这个样子看起来对辰季还很新鲜，忍不住一直盯着那惹人怜爱的睡颜。

    也不好意思把她叫醒的辰季，决定去外面呼吸清晨的空气。他在门口穿上拖鞋，打开门走到公寓的走廊。

    结果发现弗洛特在隔壁的窗前站着。他正把手放在栏杆上，眺望着外面。

    「嗯……是辰季吗！」

    「弗洛特，很早啊。那个吸汗衫，是我的？」

    「虽然告诉晚了，正借用着呢！」

    弗洛特只把视线投向辰季应答。

    「这里的空气很棒！」

    「离海很近啊。应该有少许海水的气味吧」

    「…………真的啊。原来如此，我就承认环境不错吧」

    弗洛特继续抓着栏杆，把身体整个转向辰季的方向。

    「艾露还在睡觉吗」

    「毕竟很疲劳。就原谅她吧」

    「压力积累太多就会睡懒觉。这就是那家伙的习惯，哈哈哈！」

    听了这句话，辰季向他寻问一直在意的事情。

    「弗洛特。艾露在你的世界是什么样的立场？」

    「是普通的市民啦，怎么」

    「……？不是跟你很熟吗？我以为她也是个大人物」

    「那是因为，她取得了护卫你的权利」

    权利。确实，艾露说过她克服数以万计的难关才成为了护卫。

    「红之破坏神，是我的世界的信仰对象。作为真田辰季进行了异世界转生的事情，在我的世界也成为了一般常识」

    「什么」

    「有一天，判断出你需要护卫的时候，进行了没有条件的公募。学历，战斗能力，社会性，外貌……使用种种技能进行竞争，在那之中胜出的就是艾露」

    外貌也被包含在内，也就是说由于选考对象的范围太广，所以只要是加分要素就全都算进去的意思吗。

    「但是地球是跟其他世界没有交流的未开发之地。为了得到那里的常识和知识，不得不对我城堡内的藏书进行学习，所以在城里以打杂的身份生活过一段时间呢」

    「城堡……就那样认识的吗」

    「严格来说，是我在她学习的时候去见了她。毕竟是破坏神的护卫，我也有点兴趣，然后就一起学习了日语」

    辰季明白过来这也是之所以弗洛特精通日语。

    「紧张到硬邦邦的程度，简直让人发笑，不过是个直觉不错的家伙。根据跟其他人不亲密的我的反应，被她看穿了王是替身的事情」

    怎么回事？辰季歪了歪头，弗洛特便向他解释道。

    ――弗洛特的世界据说在使用特殊的王选制度。

    其中之一是，在公开宣传王从古至今都是同一人物这种伪情报。

    那跟只有王族能拥有姓氏的习俗一样，在弗洛特的世界是古老的传统。

    那个世界之王曾被异世界人打倒数回。每当这个时候就需要拥立新王，但是为了让初代以来的威严传承下去，有必要通过『每次死亡后都会从地狱苏生』『其实没有真的去世』『拥有无限的寿命』等传言，让国家内外都认为『这个世界之王是无敌的，非常了不起』。

    所以，王在外出的时候会穿戴只有一族之人能够实体化的魔力之甲，允许露脸的场合只有居住地的城堡，而且只能让得到允许的少数人看到。

    正因如此，只要存在能够具现铠甲的王族，并有王之象征的头盔在其手上，王被替换的事情就不会被察觉。

    「现在，我把那个头盔交给兄长卡鲁莫了。也就是影武者呢，哈哈哈！」

    「但是，即便戴着那个也被艾露察觉了吗」

    「嗯。任了命露出素颜的时候，可真是把她吓了一跳！当时太好玩了！之后就变得经常交流了！」

    「也就是，作为朋友友好地相处了过来」

    弗洛特板着脸，用拳头不停捶辰季的胸口。

    「说什么傻话！虽然她很优秀，但也仅此而已！」

    弗洛特叹了口气，这次又投来无奈的目光。

    「跟艾露讲的一模一样呢！那么软弱的想法……你没有破坏神的样子。从流传在我的世界的传说根本无法想象出来。不光是外貌，本质上就是！」

    「经常被说」

    「……我曾经也非常憧憬。破坏一切，追求战斗的最强之神。但是，我根本没有尊敬现在的你」

    跟艾露完全相反。那也无所谓。不如说非常欢迎。

    「不过啊，辰季。即便这样，我也对你有所共鸣！」

    「……？」

    弗洛特把辰季的手一把拽过来，在他耳边低声说道。

    「我也是异世界转生者呢」

    辰季惊讶地吞了口气，不知是否对这个反应满足的弗洛特咳咳笑着。

    「虽然这么说，我在前世是在形成人格之前死去的。所以完全没有转生前的记忆。所以，我跟周围的人花了不少时间才发现这件事」

    「也就是自然发生的转生者……跟人为制作出的假货是不一样的吗」

    「我的世界没有人工转生的技术。是如今罕见的天然产物哦！」

    「……这件事情，艾露她」

    「知道。这是那家伙跟我相处的时候自己推测出的。其他知道的还有我跟我的家族，还有你了。别跟任何人说啊。这是我们之间的秘密！」

    既然是异世界转生者的话，也就拥有相应的运动神经和对魔法特化的肉体，还有转生者特有的某种超能力。

    「这是我第一次见到其他转生者。并没有尊敬你，不过挺中意的！」

    「哦，是吗……」

    原理，说什么神之类的却一开始就用亲近的口吻是这个原因。

    「所以无论发生什么都让艾露守护你吧。……怎么了，看上去有什么想说的？」

    「不……」

    突然，回想起昨天跟MM美的会话。

    真魔的世界，据说拥有永恒寿命的王，以每每都能改变外交方针而闻名――

    「弗洛特，你们的世界难不成――」

    刚说到一半，听到一阵慌乱的声音，艾露屋的门被一下子打开。出现的当然是她本人。可能是没空绑成双马尾，她的长发凌乱地飘着，穿着睡衣大口喘着粗气。

    「实，实在是抱歉！我竟然是最后一个起床……！」

    「无所谓。我一直都是早起！比起那个，今天要带我去哪儿？」

    辰季对弗洛特的询问眨了眨眼睛，不好意思地挠了挠头。

    「我得去学校」

    「什么？……必须比我都要优先吗！？」

    「虽然没有那个意思，但这也是我自己的规矩」

    正觉得撇嘴的弗洛特有点可爱的时候，他那张脸突然看向辰季。

    「那样的话我也去那里不就好了！」

    「「！？」」

    辰季跟艾露同时露出惊愕的表情。

    「弗洛特大人，无论怎么说那也有点……！」

    「怎么了，不行吗」

    「G！不，不是，怎么会……但是那个地方不是适合弗洛特大人的地方」

    「那是我决定的。如果你再说些有的没的――」

    「知道了！我会同意的！」

    辰季进入两人之间，为了缓解场面插了嘴。

    「是吗！辰季真是好说话啊！」

    弗洛特露出灿烂的笑容，开心地进入辰季的屋子。在这之间，辰季跟艾露贴近脑袋小声进行紧急商谈。

    「刚才只能那么做……只能顺利让他参观学校了」

    「没，没有的事，谢谢。本来应该由我答应的……我会一边祈祷不发生任何事情，一边控制弗洛特大人的心情行动的」

    辰季瞥了一眼进入辰季的屋子跟弗洛特说什么话的艾露，再一次望向大街。心中确信着，今天果然会有一场骚动――

    2

    吃完早餐，三人离开了公寓。辰季穿着校服，艾露穿着女教师制服，而弗洛特则穿着用魔力卡显化出的中间色调运动装。似乎是伪装成了作为艾露的亲戚在学校进行参观学习的情况。

    三人以辰季为中心一齐走向远离通学大马路的街道。

    结果辰季在草丛发现小小的身影。

    「哦哦，辰季！有只猫啊！」

    「嗯！跟我是老相识」

    那是自从卡车碾压中拯救以来，偶尔会一起玩耍的猫。辰季靠近过去后，它虽然停下脚步，但是没有逃走一直留在了那里。

    「真乖，真乖……你还好吗」

    喵―。猫咪应答。发动鲜血共鸣的话能够知晓它的想法，但是现在没法这么做。

    「野生的也有能活下去的家伙啊。怎么样，要成为我的东西吗？」

    弗洛特一伸出手，小猫就害怕地躲在辰季的影子里。

    「姆……真是失礼的家伙」

    「别那么说啊，毕竟跟猫咖啡店的猫不同。下次再来看你吧」

    辰季再次抚摸了小猫，三人就离开了那个地方。辰季有点依依不舍地回望几次，每那一次都拍打自己的脸努力保持正常。

    那个时候，弗洛特吸了吸鼻子，停下脚步。

    「弗洛特大人？」

    艾露转过身，发现弗洛特正四处张望。

    「……好像进入什么结界中了。看来是一直埋伏在这里」

    直觉不灵敏的辰季什么也没能察觉，但是有声音突然在周围响起。

    「――到此为止了，红之破坏神！」

    看向声音的方向。民宅的屋顶上有一个男性。全身是皮带的黑色衣服，公关一样的金色长发，腰间两侧佩着一黑一白的剑。长相虽然端正，但显得有些空洞。背后还长着黑色的片翼，真是中二到不行的外观。

    「我是来自异世界的暗杀者！没有对即将逝去之人要报的姓名！」

    暗杀者打扮得那么显眼不会不太妙吗，这种吐槽还是算了吧。

    毕竟是久违的奇袭。辰季把手伸进校服口袋，握紧小刀。

    「我要杀死你，并得到你的灵魂！嘿呀呀！」

    男人拔出两把刀，刚跳跃到空中――不知何时移动到旁边的弗洛特就跳向那里。

    「！喂！」「弗洛特大人！？」

    辰季和艾露的声音重合在一起，但弗洛特看都不看一眼。他凭借远超人类的跳跃能力跳过去一脚把男人踢飞。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊！」

    以绝妙的声音发出惨叫的男人，从口中喷出过量的血液回旋滚退。弗洛特又把不知何时拿在手中的魔力卡弄碎，掌中产生紫炎，向飞到远处的男人放射出去。漂亮地命中了。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊！」

    男人又发出惨叫，被火焰包裹着坠落下去。

    「……」「……」

    辰季跟艾露哑口无言，看着落到地面的弗洛特发呆。弗洛特用手梳了梳头发，露出得意的笑容。

    「怎么样辰季！我成功保护你了哦！」

    「啊……啊啊，谢谢。很厉害啊」

    「虽然一点都不习惯，但是使用卡片的魔法也很有趣！大概没杀死哦，哈哈！」

    弗洛特一副满不在意的样子，接着又哼了哼鼻子看向天空。

    「结界被解除了呢！是刚才的家伙自己张开的吗」

    「――！弗洛特大人，辰季大人。那个男人就由我来处理，所以请先……」

    「她都这么说了。走吧辰季！我们赛跑吧！」

    「G！？你不是不知道学校的位置――」

    对突然跑起来的弗洛特瞪大眼睛的辰季看向艾露，结果艾露点了点头。不得已，辰季放着她不管也跑了起来。

    弗洛特的奔跑速度快得惊人，不愧是异世界转生者。弗洛特发出坏笑，控制速度并跑在辰季旁边后，问了过来。

    「你经常被那种家伙袭击吗？」

    「平时没有那么……」

    没等回答完，弗洛特就沿着远离辰季的方向移动。

    ――之后辰季从正面受到强烈的冲击。

    「咕呼G！？」

    经过一瞬间的确认，是被怀疑是睡眠驾车的卡车蛇形开着进入了步行道中。卡车撞倒电线杆，撞上辰季后终于停了下来。

    「……」

    因为身体结实，虽然有点痛但没有受伤。但是，变成了完全无法动弹的状态。由于没有受伤，连鲜血共鸣也使用不了，处在了无法脱身的困扰状况。稍微瞥了一眼驾驶座，司机似乎晕过去了。真是的。

    「……救我」

    辰季从缝隙露出脑袋后，弗洛特歪了歪头。

    「为什么没躲开啊？」

    「只顾看着你……」

    「我？……吼，看着我。这样啊，看着我啊，哈哈哈！」

    「笑什么呢。总之，帮我脱身吧」

    弗洛特满脸笑容地拍了一下卡车。结果车身像滑动般被移开，辰季得以从缝隙脱身。

    辰季再一次确认了司机的状态，庆幸的是似乎没有受明显的伤。但是由于刚才的轰鸣，尽管这里人烟稀少，但还是不宜久留。必须赶紧让这里变得像没有发生过这种惨事一样。

    「你会使用修复损伤物品的魔法吗？必须把这些都整一整」

    「哈哈哈！也就是想隐藏证据是吧？那样的话消灭得不剩一点灰尘就行了！」

    不好，被曲解了。辰季着急的时候，有一个人影从空中降落到那里。

    「请等一等！」

    是战斗型态的艾露。她把手放在膝盖上，喘着粗气。

    「我，我会做的！不会劳烦辰季大人和弗洛特大人！」

    「啊，是，是的」

    瞥了一眼不禁回以敬语的辰季，艾露弄碎好几张魔力卡，非常迅速地对那个地方进行了修复。不过十多秒，坏掉的板墙和卡车都变得像原来一样漂亮。

    回到原来的女教师姿态的艾露，用手帕擦拭额头上的汗水。

    「艾露，刚才的家伙呢」

    「拘束起来随便放在某个地方了……过一会应该会有伙伴之类的去回收吧。比起那个，辰季大人――」

    艾露紧盯着，拉着辰季的校服小声进行抗议。

    「Bad，请不要在这种时候遇到事故！不知道弗洛特大人会做出什么事情！」

    「即便那么说」

    「不是见识到那位大人的强大了吗！？那还不到原本实力的一斑呢！」

    「毕竟是异世界转生者呢……」

    「……原，原来知道吗。那样的话，知道恐怖之处了吧。还请多多注意。……好了，走吧」

    赛跑结束了吗。看着引领说着这种丧气话的弗洛特的艾露，辰季突然回想起来。没给做便当，这件事。

    虽然很遗憾，今天只能放弃了。辰季默默地走上上学的路。

    ――就这样经历了各种各样的事情，三人终于到达校门口。结果还是跟平时一样快要迟到了。

    「那么，弗洛特大人就跟我一起。……辰季大人」

    艾露把嘴靠近辰季的耳边，轻声说道。

    「请千万不要把弗洛特大人的真实情况公开……」

    「那件事好说，不过全都交给你没问题吗」

    对辰季的询问，艾露竖起大拇指。弗洛特看到那个样子可能是想要模仿，把大拇指从握紧的食指跟中指之间伸出来，开心地说着「是这样吗！」。虽然非常想对怎么才能错成那个样子进行一个小时的质问，但是这里要忍住。

    艾露跟弗洛特迅速离开，辰季懒散地走向大楼门口。对今天会发生什事情感到坐立不安。正换着室内鞋的时候，空良在旁边出现了。

    「哟」

    对这个简短的问好，辰季露出惊讶的表情。因为今天的她看上去跟平时不同，显得没有精神。

    「……空良，怎么了？你脸色不太好」

    「嘿？那是你吧？没事吗？」

    说着，换上鞋的空良不停触摸辰季的脸颊跟额头。但是，可能是完全没有感觉到在发烧，马上就停了下来先离开了门口。

    （……难道疲劳写在脸上了吗）

    不能太露骨地表现出来，否则会像刚才一样让她操心。心想着要注意一下，辰季也决定赶往二年三班的教室。

    「……那个，大家打扰一下，我的亲戚狼下弗洛特同学，从今天起要在学校参观几天。不过不用太在意，大家跟平时一样就好」

    「我是弗洛特！请多指教！」

    晨会。看着在二年三班副班主任的艾露（脸色超级发青）的介绍下精神饱满地打招呼的弗洛特，辰季张大了嘴巴。

    参观，难道也会出入教室吗，而且是几天？

    「这次是正太啊……」

    「喂看啊，腐女子组蹲下了！……开始上传了吗！」

    把小声议论的男生放在一旁，辰季不小心跟弗洛特对上眼睛。

    「哦哦，辰季也在啊，艾露！因为太不显眼没能发现呢！」

    （别用手指着大声叫啊！）

    班级同学的视线向辰季集中过来。当然，那是如果现在是自由时间的话会遭受一顿质问的好奇眼光。

    （但是，应该说多亏不是转校生跟教师之类的吗……）

    不，那也不行。刚才蹲下的女子团体――不知为何戴眼镜率有点高――正交互看着辰季跟弗洛特喘着粗气。鬼才知道为什么，不过肯定在想一些不得了的事情。

    然后班会结束后，想马上从教室逃跑的辰季被同学抓住，不得不到第一节课开始为止随便回答那些有的没的问题。

    3

    「哈―哈哈哈哈！想拿回去的话自己试试看啊！」

    课间休息时间。辰季岔着气全速跑在走廊里。此刻，为了转移教室等原因多有学生往来，辰季在那之间穿过进行追赶。

    在前方逃走的是弗洛特。他在手中卷起来拿着辰季的英语笔记，也就是他的笔记被抢走了。

    （不行！只有那个，不行，不行！）

    也不怪辰季这么着急。跟前一阵空良的状况是一样的。因为英语课是最恐怖的课。负责授课的，是会对忘记作业、听课态度糟糕等行为默默扣分的冰一般的老师。跟只要考试通过就万事大吉的其他课程不同，既然平时的态度也被重视，那些平时吵闹不堪的捣蛋鬼也只得认真听课。辰季也理解这一点，所以为了不踩地雷拼死努力着。

    （为什么，为什么弗洛特要做这种事情！？）

    看不到任何益处。他没有使用英语笔记的理由，再说似乎在享受被辰季追逐。难道在嘲笑他这么较真吗。

    只要使用鲜血共鸣，很容易就能追上去吧。但是在校内这么显眼的地方，没法使用那种能力。因为辰季不是普通人的事情会传遍学校，改变样貌没有益处。

    完全岔气的辰季，到达门口后瘫靠在墙壁上。紧接着，上课铃响起了。

    然后弗洛特嬉笑着靠近过来，竟然递出笔记。

    「哈哈哈哈，是我赢了！」

    （这，这家伙……原来在玩捉迷藏吗……）

    为了强行让辰季参与，在不知道重要性的前提下把笔记抢走了。辰季无力地接过笔记，一想到艾露的立场，连生气都没法生气就垂下头。

    之后，从别的路线追赶弗洛特过来的艾露现了身，低下头来。

    「我，我并没有从他身上转移注意力！只是一眨眼就发现他不见了！」

    艾露慌慌张张地领走弗洛特，辰季则回到教室。英语课，在朗读声跟书写板书的声音之中，担任教师默默地在出席册的辰季那一栏刻上『迟到』的烙印。

    （下次考试，至少得多拿五分……）

    虽说辰季在绝望之中度过了那段时间――英语课结束，下节课开始之后，他的苦难也没有结束。

    为了上体育课，辰季他们和隔壁班的学生赶往更衣室。但是辰季发现了……在前方若隐若现的弗洛特。

    看上去也不像在寻找辰季。大概是好奇学生们会做什么吧。艾露不是说好要看着他吗。辰季悄悄离开人群，忐忑不安地从反方向靠近弗洛特想要搭话。

    只见弗洛特缓缓打开窗户。把手放在其肩膀上的辰季，看见眼前的光景僵住了。

    「……」

    沉默，同样笼罩在窗户对面正在换衣服的女生们。

    「「实在是对不起」」

    辰季看都不看弗洛特一眼，在换完衣服的女生们面前进行土下座。在他旁边，艾露也是同样的姿势。

    在辰季他们班级比较有发言权的女生，正抱着胳膊叹着气。

    「毕竟也有人会在意那种事情呢。虽然是小孩子的恶作剧，但是家长如果不好好看管一下的话……」

    「是我不对。真的对不起……」

    「辰……真田君没有错，错的是我。在我去洗手间的空档发生这种事情……」

    总之得到了女生们的原谅，辰季们离开那里，赶往男生们在的操场。对这情景，空良有些不满地，日花里则惊讶地看了过来，但现在统统无视掉。

    「大家一起进去以为会干什么，结果就换个衣服。有什么道歉的必要啊？」

    「说过了吧，这里有这里的规矩。竟然还是女生那边――」

    说道一半，辰季陷入沉默。虽然艾露没有阻止，但是想到她的立场还是觉得不能太强硬。简直在再现刚毕业的社会人士没法跟上级对嘴的场景，辰季不禁感叹这就是大人吗。

    「好奇怪啊，我不是废物，不是废物，不是废物……」

    泪目的艾露自言自语的内容实在让人心痛，不知应该怎么对她搭话的辰季就这样迎来体育课――但是，发生了一件出乎意料的事情。

    「艾露老师的亲戚！真是可爱的小子啊！怎么样，要不要一起踢球！？」

    因为热情洋溢的体育老师这多余的一言，弗洛特也参与到课程之中。

    体育课是两个班级一同授课，打算踢足球。比赛是班级对抗赛，弗洛特是二年三班的选手。辰季的话，为了不离开视线就待在他身旁，艾露也紧张地在一旁看着。

    「弗洛特，别做过头了」

    也不知道听没听进辰季的话。弗洛特没有回答，就这样，比赛开始的哨声响起。……瞬间，那小身体便以看不见地速度奔出去了。

    弗洛特把开场时被对方踢过来的球瞬间夺过来，也不传球就抬起脚，一脚踢了出去。

    足球发出轰鸣，一扫站在射线上的球员，向球门直线飞去。在所有人都为没有预想到的强力射球瞪大眼睛的时候，只有守门员反应过来，两手把它接住。

    「咕哇啊啊啊―！」

    然而没能抵抗，足球把守门员的衣服全部破坏，连其身体一起撞上球网，哨声延迟响起。所有人都哑然，只有弗洛特哄笑着。

    「哈哈哈哈哈，足球的规则还是知道的！来，给你传球！」

    「G……呜哇啊啊―！？」

    「那孩子是怎么回事，难道是专业的！？」

    「快逃啊！」

    比赛虽然继续进行，但那之后一直都是让得分失去意义的弗洛特的个人秀，对方球队一分都没有拿到，比赛就结束了。辰季站在破烂不堪的球场上，说不出任何话，只能抱着头。顺便，据说艾露这个时候因为胃痛被送到保健室，受着MM美照料。

    4

    地狱般的体育课结束，男生们都变得疲惫不堪，但不幸中的万幸是，第四节课结束后，午休时间到了。

    「……没想到会是这种程度。没把你说的话当回事，对不起」

    午休时间。被艾露叫出来，悄悄来到学生禁止进入的屋顶的辰季，一边吃着午饭一边向她谢罪。

    「一周，我能不能撑住呢……」

    「但，但是死亡者是零，到目前为止还是顺利的……咕哈！」

    艾露在嘴里含着西红柿汁的时候呛住了。仿佛在吐血一般。

    「真的，会不知不觉就从眼前消失……即便加以注意」

    在铁丝网旁边眺望操场的弗洛特，吃着从商店买来的炒面面包，显得兴奋不已。辰季和艾露在那个空档这样进行着悄悄话。

    「顺便，弗洛特大人的名字从アンダ`ロウ联想，决定为『狼下』了」

    （注：弗洛特日文真名全名叫フォルテ・アンダ`ロウ=forte under_roar或者andrew（大概），感觉直译怎么都不好之前就直接译成狼下了，虽然是我的失误，不过大家明白就好）

    「不是，如果那样的话还不如把弗洛特这种奇怪的名字……」

    「没能做到所以才没变」

    确实，都让辰季用名字直呼他了，可能有特殊意义吧。辰季把视线转回弗洛特，他看上去非常开心，散发着天真无邪的氛围。

    （这有什么值得情绪高涨的……）

    在未知的世界经验未知的事情，用这边的话讲，可能接近职场体验这个词。确实这么一想，只要是感兴趣的内容就会入迷了吧。

    但是，如果一直保持上午那种行为状态那可不是说笑的。

    （虽然班级那边也是……这样下去艾露要迎来极限了）

    不知看上去就憔悴的艾露是多么操心。在想着至少跟他说说让他再稍微顾虑一下周围而站起来的时候。

    ――弗洛特转向这边，从口袋里取出卡盒，从中拔出一张魔力卡。

    「弗洛特大人？」

    艾露也站了起来，走近弗洛特想要确认是什么事。

    「艾露，虽然很细微但能感觉到吗？」

    「G？……啊」

    「魔力的气味。有谁在进行监视。想要袭击辰季吗？呵呵」

    听到这句话，辰季看向代替上锁的出入门通往屋顶的梯子。虽然没有认清身份，但是确认到慌张地躲藏起来的人影。

    弗洛特弄碎魔力卡，把跟在上学路上战斗时不同形状的魔力――漆黑的能量弹――生成出来，从掌中像子弹一样发射出去。梯子所在的地方伴随轰鸣遭到破坏。辰季跟艾露说不出话，张开嘴变得呆然。

    「哪里跑！给我等着！」

    望着弗洛特高兴地从屋顶上跳落的背影，回过神的辰季拍了拍在一旁发呆的艾露的肩膀。

    「打起精神，不好了」

    「――哈！刚，刚才晕过去了！弗洛特大人呢！？」

    「我去追他！你先修理屋顶！」

    不妙的是被谁看见了。虽然不明身份，如果有关弗洛特的魔法的事情被宣扬出去，会给辰季的生活带来更多的困扰。而且弗洛特的攻击也毫不手软。那是以一般人为对手会即死的威力，如果不赶紧制止他会出事的。

    为什么会冒出一个又一个麻烦的事情。为不讲理的世道咬紧嘴唇的辰季，急忙追向弗洛特。

    ●

    ――时间追溯到午休时间刚开始的时候。

    「呼姆，原来如此。还想着有个小孩在校内到处晃悠，竟然是让辰季先生跟艾露小姐也如此抬不起头的人。弗洛特先生，是这么叫的吧」

    保健室内。跟MM美面对面而坐的日花里大口咬着咖喱甜甜圈点点头。面包屑到处掉落，但是本人别说不在意了，似乎连发现都没有发现。

    「依我看……肯定是他们的新助手！」

    MM美向辰季他们暴露身份后，在校内也一直保持变装。她说服日花里冷静下来，但她的猜想也不无妥当。光从是长着银白色头发的小孩子这点，就比金发的日花里还要显眼了，在所有人都对辰季虎视眈眈的环境里对此有所警戒也是理所当然的。

    「艾露小姐的话刚才来保健室取胃药了。说不定对她而言也是烦恼呢。……那么，稍微观察一下吧」

    「就是要这样」

    吃完咖喱甜甜圈的日花里扔掉垃圾，意气洋洋地站了起来――

    ――然后，现在。

    日花里跟MM美用魔力卡制作出双筒望远镜，却在隐藏起来观察的时候被发现，然后这样被弗洛特到处追赶着。那个小孩子果然是异世界人的样子，毫不犹豫地用魔法攻击了过来。

    「好，好奇怪啊！那么堂堂正正地放射过来！」

    「谁叫日花里你怀疑！」

    「是谁说要观察的啊！？」

    就这样进行对话奔跑着，正上方的荧光灯发出巨响裂开了。

    两人所在的是中午也鲜有人烟的走廊。不管是几楼，夹着中庭的学生教室另一侧的走廊很不显眼。轻而易举地就得以使用通往屋顶的梯子也是这个原因。

    「不会让你们逃走的！再来再来！」

    听到背后响起的声音，日花里跟MM美同时进行翻滚。瞬间，二人刚才所在的位置有折叠椅飞过。是弗洛特扔过来的东西。那个椅子以惊人的气势击中前方的窗户飞向窗外。胆战心惊的两人，躲避着椅子以外扔过来的桌子跟门之类的东西，跳下楼梯逃进二楼。

    「为啥能那么乱来啊！？」

    「这个力量，难道是――等！？」

    MM美突然急刹车，日花里也慌张地停下。因为眼前出现了一个人影。

    「辰季君！？」

    那是岔了气的辰季。他看着日花里她们投来「是你们啊」的无奈目光。

    「来这边，藏起来」

    辰季拉着两人的手，逃入楼梯旁边的美术室。

    「在里面呆着」

    日花里她们乖乖听从辰季的指示滑进横长的讲台下方。讲台跟宽敞的室内相称的大黑板几乎是同等长度，但是其下方被隔成三分。其两处――两端――由于塞满了美术课上要使用的物品，两人只得一同挤在中央的空间里。

    「唔咕……好，好狭窄哦」

    「MM美你再挤一挤」

    这时候辰季伸过头，打手势让她们保持安静。然后，响起了美术室的门被有气势地打开的声音。

    「辰季，刚才那群家伙在吗？一直在逃窜，根本不放马过来啊！」

    「冷静点，如果做那种事情的话会死的……刚才的是我的朋友」

    「什么？跟使用魔力的家伙？明明是破坏神，你果然还保持着那么软弱的关系！」

    MM美用手捂住自己的嘴，跟同样动作的日花里对上脸。听到了破坏神这个单词。她们由此确认弗洛特果然是知道辰季真正身份的异世界人。

    「哼……已经回去了吗，真无聊。话说，艾露怎么了？」

    「正在修复被你弄得乱七八糟的东西。得在引起骚动之前整一整」

    「这样啊。真羡慕她这种灵巧的地方。而我只能搞破坏！哈哈哈！」

    听到美术室的门开合的声音，弗洛特的气氛远去了。但是日花里跟MM美都消去气氛，一直忍耐着。

    「……就是这样。你们俩，因为很危险最好别骚扰他」

    辰季露出脸这么说道。两人终于松了口气，缓解紧张的神经。

    「哎呀，辰季先生，真是得救了」

    「那个孩子，跟你们什么关系啊？」

    对日花里的提问，辰季露出稍微困扰的样子。

    「……那个，艾露的老大之类的」

    「「老大」」

    辰季本来想要避免没必要的冲突才这么回答，但是话说出口才觉得跟实际并不相称。

    「总之，别对那家伙出手。会变得很麻烦」

    他就这样结束了话题。确实，毫不顾虑别人眼光乱来的话MM美也受不了。地球上有话说多一事不如少一事，说的就是这个。

    「知道了。日花里也可以吧？」

    「本来是不能放置那种捣蛋鬼的。辰季君，好好管教一下哦」

    日花里看起来还不服气的样子，但是因为在辰季的管理下就先退让一步了。

    「话说辰季先生。没想到把我们当做朋友，真吃惊啊」

    对这句话，辰季跟日花里同时瞪大眼睛。

    没错，这对MM美来讲比什么都重要。如果关系变好，辰季可能也会稍微听一下这边的无理要求。即便只是以「现在来我们世界玩玩吗？」这种展开稍微进行一下世界间的移动也足够了。友情加深，会成为跟想要袭击辰季的其他世界相比的有利条件。

    ……但是辰季摇摇头。

    「只是方便让你们从弗洛特那里逃走而已。实际上从来没有把你们当作过朋友」

    「那是当然的！偶尔还是能有一样的意见嘛！」

    日花里也对辰季的反驳表示肯定。MM美想着这时候不应该统一战线吗露出苦笑。但是，辰季思考片刻继续说道。

    「如果成为了朋友……也只不过是『摸友』吧」（注：モフレ，もふもふフレンド）

    「「摸友？」」

    「抚摸朋友――只是单方面让我抚摸的关系，应该这样解释吗」

    「能不能别用那种像炮友一样的说法呢……」

    「炮友？炮友是什么，什么意思？」

    MM美对日花里的质问感到困惑。因为没想到这个年龄了却连这点性知识都没有。

    「G？这个那个，该说是卿卿我我的关系好呢，但是不是恋人――」

    「……啊啊，原来如此，指的是辰季君跟空良同学啊」

    对日花里的误会，辰季的眼角微微颤抖，MM美没有看漏这一点。

    「日花里，世界上有能说的话跟不能说的话」

    「？G，GG？」

    对动摇的日花里，辰季投以冰冷的目光。

    MM美用手捂住脸，心想着看来把他惹怒了。

    她为了进行辩解，想要从讲台下爬出来但……出不去。跟日花里的身体一起卡住了。

    「啊，好疼疼疼！MM美，干什么啊！」

    「即便你那么说――啊！日花里，你怎么穿着黑色内衣呢！一点都不适合！之前给你买的跟我一对的条纹内裤呢！？」

    「我，我穿什么又怎么了！话说在男生面前说什么呢！」

    「啊―嗯好想给换掉！辰季先生，请帮我们从这儿出去！」

    但是辰季毫无要帮助的样子。

    「在那儿反省吧。都怪你们搞什么观察才变成这个样子」

    然后他就从讲台远去了。

    「等，等一下！」

    「MM美，辰季君是怎么了？为什么在生气啊？」

    MM美以豁出去的决心告诉日花里炮友的含义。

    结果听着说明的她脸蛋逐渐变红，发着火说「刚才怎么不好好说明啊」。

    结果，通过使用魔力卡先破坏讲台再修复终于解决了事态，与此同时响起第五节课的铃声，日花里的迟到已经被敲定了。

    5

    辰季有点生气了。第五节课开始后也没有好转。

    他觉得跟空良的关系被猜忌是没所谓的。毕竟关系好到被那么看待也没办法的程度，实际上在班级里的立场也并没有因此发生变化。但是，没能忍受两人间作为朋友的关系被怀疑的那种说法。

    当然，辰季知道日花里并没有恶意。那只是自然的反应而已，当时也没有必要较真采取那样的态度。

    『破坏神』变成『辰季』后，可能是由于拥有了不完整的人心，会因为无聊的事情而变得心烦意乱。时而喜时而忧。

    （不行，现在是上课时间）

    打开现代文教科书的瞬间，教室的门被一下子打开。

    辰季本来以为是日花里，但出现的竟然又是弗洛特。男生们才刚刚目睹之前的惨状，大家都感到一颤。

    无视教师的制止堂堂进来的弗洛特，猛地把手放在辰季的桌子上。

    「辰季，过来！带我转转后面的森林！」

    「G？不，是，现在上课……」

    「毫无用出的学习有什么意思啊。比起这些怎么都好的家伙，跟我在一起更有趣哦！」

    教室里的空气突然凝固了。

    根本不是说笑的气氛。这是班级同学们向弗洛特散发的恶意所引起的。

    （这个……跟被日花里逼赶的时候是一个感觉）

    胡闹了那么多，给很多人添了麻烦。对此不仅没有反省，反而被露骨地采取蔑视的态度，不论男生女生都对此怄着气。

    虽然是一群平时就不完全正经的班级同学，上课受到妨碍被他们认为是界限受到侵害也是没有办法的。

    完全无视教师的存在喋喋不休的弗洛特，他的话没有进入辰季的耳朵。跟以前不同，并不是辰季本人被厌恶，内心却很不好受。但是由于各种原因，没法面对面抱怨他，辰季对没有这种决断力的自己感到厌恶。

    「……真烦―」

    有谁低声说道。已经不行了。艾露，对不起，我要把他赶出去。为了阻止弗洛特开口，吸了一口气的时候――

    咣当地，响起一声巨响。

    弗洛特也停止话语，教室被寂静笼罩后，所有人都看向声音的方向。

    只见空良放倒椅子站了起来。

    她面无表情、毫无感情地说道。

    「因为心情不好我要去保健室」

    然后看向辰季继续说、

    「小季，陪我」

    「G……嗯」

    本来应该负责这种事情的保健委员是其他人，但是没有人指出这一点。辰季把同学的视线留在背后，跟着空良离开教室，弗洛特也追了上来。

    门被咔嚓一声关上，三人沉默地走着，到达了远离二年级班级的走廊角落。接着，弗洛特笑着拍了拍空良的胳膊。

    「干得不错，帮我把辰季带了出来呢！就夸你一下吧！」

    辰季心里一颤。不是因为弗洛特的行为――是因为空良的表情。

    「……你给我收敛点」

    空良一把甩开弗洛特的手，以满溢着怒火的表情说道。

    弗洛特呆了一瞬，马上眯起眼睛，抬头看向空良。

    「你说什么，我只是想跟辰季玩――」

    没等说完，空良就一巴掌拍向弗洛特的脸。

    安静的走廊回荡着声响。

    「……？」

    弗洛特一脸呆然，轻轻摸向红肿的脸颊。

    辰季哑然无法动弹，看向空良。

    「空良……？」

    空良无视辰季蹲了下来，一把抓住弗洛特的脖子，把他的后背撞向墙壁。

    「！喂――」

    「小季就给我闭嘴。……喂臭小子，给你个忠告」

    弗洛特不应不答，只是回看着空良的眼睛。空良没有看向辰季，而是用大拇指指着他继续说。

    「别给这家伙添没用的乱。好好看看周围，周围的世界不是围着你转的」

    空良因为完全不知道这边的事情才能采取这种态度。

    辰季变得脸色苍白，担心着弗洛特什么时候会发火而感到忐忑不安。

    ……即便如此，也没能阻止空良。

    就算相处良久的辰季，也很少见到现在这种怒气冲天的空良。

    「小季有小季的生活。如果要破坏它，即便是小孩子我也不会原谅」

    空良站起身，走近辰季轻轻拍了他的肩膀。

    「都说了去保健室，我在屋顶消磨时间吧。接下来你就看着办」

    「……不好意思，又受你照顾了」

    空良摸了摸辰季的脸蛋，仿佛在说不用放在心上，之后消失在走廊那一侧。

    被留下来的辰季，看向意外乖巧的弗洛特。那小小的身体并没有颤抖，也没有动摇的脸色。但是――

    「……鸡皮疙瘩收不回去。真是不得了的家伙」

    辰季搓着胳膊看向空良消失的方向。

    「那是辰季的女人吗？」

    「是青梅竹马――重要的朋友」

    「……又是朋友，吗。你这家伙，有好多那种东西啊」

    辰季有所困惑地绕到弗洛特面前。

    「那家伙只是为了我那么说而已，希望你别加害她」

    「我有兴趣的只是肉体上强大的人。像那女人那样连魔法都不会用的人类，没想要对她怎样。比起那个――」

    弗洛特拿着辰季的学生服，抬头看了过来。

    「你，原来对跟我在一起感到困扰吗？」

    是没有预想到的询问。但是，辰季想到即便掩饰也会马上暴露，就诚实地回答。

    「在一起倒没什么，只是觉得有点太乱来了」

    「……是吗」

    露出有点寂寞的表情的弗洛特看上去有点可怜，辰季便轻轻摸了摸他的头。

    「森林的话，明天午休的时间去吧」

    「……唔姆」

    这时候该说是终于吗，艾露出现了。……一边抓着日花里的脖子。

    「哈啊，哈啊，哈啊……弗洛特大人，辰季大人，终于找到了……」

    「你，那是怎么回事」

    辰季一问，艾露就把「放～开我～……」地呻吟着的日花里展示过来。

    「只是看到在那儿发抖就抓过来了。……话说，发生什么事情了吗？现在是上课时间哦」

    「没什么」

    回答的是弗洛特。

    「艾露，我想找个地方休息」

    「啊，哈，好的。那就去屋顶――」

    「不，屋顶不行。……有那个女人」

    「……？那就，去找个空的教室吧」

    就这样，艾露跟弗洛特离开了。

    被留下来的辰季，向瘫倒在走廊颤抖的日花里打了声招呼。

    「……没事吧。发生什么了」

    「……就是那个，那个眼睛，跟普通人没法相比的压迫力……好怕」

    那指的是空良吧。大概是在想要回教室的途中目击辰季他们，进行了观察。

    伸出手，日花里就老老实实地把它握住，站了起来。直到颤抖停止一直保持着静止，之后回过神来的日花里慌慌张张地放开手，低下头。

    「啊，那，个……刚才，对不起！」

    「G。……没有，我也有做错的地方」

    「很少有能着想到那种地步的朋友。你可要好好珍惜哦」

    知道，辰季点点头。

    （……朋友 ，吗）

    辰季平时就不缺少能说话的对象。班里的男生基本都是那对象。偶尔也会一起玩，一般来讲那也算朋友吧。

    但是空良是特别的。现在，她是唯一能称为挚友的人。她是在从前世延续的人生中，辰季最能敞开心扉的两人之一。只要是为了她，辰季什么都会做，对面应该也是这样。平时也不会想到这种程度，不过像这样重新一想，说不定有点害羞。

    ――然后到了放学后的时间。

    回到教室后，第五节课，第六节课，都平稳地过去了。对于添乱的谢罪，日花里也帮了忙，总之圆滑地收了场。

    空良在第六节课开始的时候就已经在教室了。现在是下午三点四十分。也有放学离开的学生，而她就混在教室一角的几个女生之中。

    ……不对劲。辰季想到。虽然脸上笑着。但是比起平时缺少霸气。从早上就这样了，感觉哪里不在状态。

    对她的样子感到不自然的同时取出手机，发现有寄来艾露的呼叫短信。于是拿着学生包站起来，离开了教室。

    在门口换上室外鞋去到职员门口，发现了兴奋不已的弗洛特和脸色苍白的艾露。

    「辰季你好慢啊！」

    那里没有其他教职员工的身影。大家都因为社团顾问跟加班之类的很难准时下班吧。这就是日本，真是不想成为大人。

    「我们决定现在要去市中心了！要去买在这儿待的时候要穿的衣服！」

    GG――……看向艾露，她拉着辰季的袖子悄悄打来耳语。

    「用魔力从一生成的东西，只要失去意识就会消失。万一睡着什么的，就会在公众面前变得全裸」

    那可是重要的事情。虽然是短暂的时间，衣服还是要适当买一下。

    「第五节课以来，不知为何一直很安静。发生的事情，过后请告诉我」

    「……知道了。不过，要去街上，吗」

    「请放心。一直一直都是处在被动的位置没能有做为。这次要洗净污名。……辰季大人不用在意的，请回吧」

    「没问题吗？不用顾虑我的」

    「这么做是为了我。如果被弗洛特大人抛弃不知会是什么下场……只是，如果状况恶化的话会进行联络的，如果有什么事情就在那个时候」

    辰季点了点头在职员门口目送两人。虽然弗洛特对他不来显得不满，经过艾露「我会努力的！」的说服还是不情愿地同意了。

    （那么，我要怎么办呢）

    回家也是孤零零一人。本来那才是理所当然的，现在已经习惯艾露的存在了。那就今天也去『喵吧，讶』吧，这样的话是连续三天……这样想着眺望天空。是阴天。话说今天早晨连天气预报也没看呢，从这个云的颜色推测，可能会下雨。总之一边走一边决定吧，辰季回到大门那一侧，刚想从正门出去的时候――

    「哇」

    在穿过大门的一刻被叫以惊吓声，背后被一拍。

    为了看那个知道身份的人物，辰季回过身。结果，脸蛋被手指戳中了。……否，自己变成了脸蛋被戳的姿势。

    「嘁嘁，你死了，刚才死了」

    犯人――空良笑着放开手指，环顾四周。

    「幼女老师不在啊。真罕见」

    辰季把手插进裤兜沉默地点点头后，空良挠了挠头。

    「我也是啊―，姥姥好像不能来接我了」

    空良每天放学的时候，都会让她现在住的母亲老家的外婆用车来正门接她。虽然不是本人拜托的，但是也考虑到空良双亲的期望，外婆接受了这一点。

    那个理由是知道的。如果跟辰季一起放学的话，可能又会发生『小学时代发生的事情』。被空良的双亲这么直言了。学校内暂且不提，校外的话不知道会有什么。就这样至今都被警戒着。正因如此，本来是一次不落地来迎接的……。

    「为啥？身体不好吗？」

    辰季这么一问，空良弄着手机若无其事地回答。

    「美容院的时间岔开了」

    「……就这样？」

    「？什么就这样。作为理由挺正经的吧？」

    可能刚才是在对外婆的联络进行回信。空良放下操作手机的手反而询问过来，所以辰季回答。

    「我以为为了让我不能跟你一起回家，所有的事情都被注意呢」

    「之前也说过了，这又不是老家。只是我家父母太烦才来接我而已。姥姥也没那么讨厌你，说一起回来也没问题」

    是这个样子吗。至今为止有过几次没来迎接的时候，但那只限于空良的外婆感冒或腰疼没法坐车的时候。想来迎接的话也不是不能来迎接的情况更加稀少。辰季眨眨眼睛，重新挎了挎学生包提案道。

    「那么，久违地一起回去吧」

    空良仿佛觉得那是理所当然的一般轻轻答了声「嗯」，把手机收进放着领带的衬衫胸前口袋里。

    辰季跟空良的住所从学校正门来讲一个在右边一个在左边――也就是完全相反的方向上。偶尔变得要一起回家的时候，总之先走不是其中之一的正门前的正面道路是暗自达成的共识。之后这样那样在公园消磨时间，亦或马上分开走向归路，每次的行动都不尽相同。

    「那啥，今天，抱歉。该说是太不成熟了还是……」

    「……弗洛特的事情吗？说不定让事情往好的方向发展了。谢谢」

    「嗯，是吗？可是……下次，会直接道歉的」

    正面道路上有好几个狭小的公园。说到公园的话当然由于是小孩子的游乐场地，基本上都很吵闹无法安下心来。但是其中游玩道具比较少的地方不受欢迎，到了这种黄昏时候连一个小孩子都没有。辰季并不讨厌在那种能冷静下来的地方悠哉地说话。

    「就是这里就是这里。空荡荡的，真不错对吧」

    空良这样说着进去的公园里立着一个禁止玩球的看板，连沙地都没有，只有横着设置的大一些的缸管。两个相连的缸管上又积放着一个缸管，是常见的配置。周围被民宅包围，但由于种着很多高高的树木，应该不容易看到这边的样子。

    辰季穿过在公园的空地仰望天空的空良身旁，潜入下边的其中一个缸管。虽然没法膝盖着地而立，但是足够一个人进去。不过既没有装饰也没有童心的话，可能不会受小孩子欢迎。

    即便如此，辰季这个空间怀有不可思议的舒心感。安静地仿佛瞬间就会陷入睡眠。转生过后，还上着小学的时候，在没有人的安静场所沉迷于读书，一天又一天都在学习的回忆强烈的留存下来的缘故吗。

    「乌云连绵啊……感觉真糟」

    看着呆立着自言自语的空良，辰季放下包，靠在缸管的内壁。闭上眼睛，用鼻子深呼吸。这个时候，他突然叫向空良。

    「空良，快来这边」

    听到辰季的话，空良放下头并把头一歪。

    「什么？不要啊，那种地方。感觉会有小蜥蜴或蛇之类的」

    「爬虫类怎么可能在这种地方。赶紧过来，这可不是普通的阴天。这是――」

    没等说完，扑通地响起有什么水弹起来的声音。

    滴答，滴答滴答……随着逐渐增大，空良也终于察觉，再度望向上空。没错，是下雨了。

    「我擦……！」

    空良慌忙向辰季的方向赶过来。然后催促。

    「里面，赶紧进里面啊！」

    「为什么是这里。还有其他缸管――」

    在辰季抱怨的时候，雨突然变成瀑布一般的泥石流雨。空良「哇―！」地发出绝叫，辰季认为不是争论的时候，就移动到缸管里面。这时候空良迅速潜入，从湿透的头发上滴着水向辰季盯过来。

    「这可是都怪你哦！」

    「为啥来我这儿。缸管不是旁边跟上面都有」

    「你都说来这边了！你才是随机应变一下啊……你看，书包头发跟上衣……还有衬衫也湿透了」

    在对于两人来说有点狭窄的缸管中，空良趴着确认自身的状态。这个姿势的话，从大大敞开的衬衫胸口处，内衣一览无遗。今天是浅一点的水蓝色。

    「会感冒的」

    「唔唔唔唔……说，说的也是，好冷……」

    空良把学生包从肩上放下，坐在辰季的右侧脱下上衣。辰季从自己的学生包里取出小毛巾递给她。

    「嘿，准备得挺不错嘛」

    「手纸，创可贴，然后毛巾。这是习惯」

    「折叠伞呢？」

    「…………」

    「有的话明明能回去的。还是嫩了点」

    嫩了点。想起之前也被艾露说过同样的话而感到有点不甘心了。（注：艾露说的是“天真”，但日语是同词）

    空良用毛巾擦拭头发上的水。淋湿而反射着光的皮肤，辰季一直观察着那意外有点妖艳的样子。

    「……别那么一直看我。都透了」

    「明明一直都自己给我看的」

    因为有利于眼睛的保养所以心怀感恩。不过，空良却板着脸反驳过来。

    「笨蛋，被随便看是不行的。……阿嚏！」

    豪爽地打了个不像女孩子的喷嚏的空良略微颤抖着。不是小题大做，是真的冷吧。已经是六月了，但夏天还早。她提起袖子，想要减少皮肤跟湿衣服的接触面积，但只是杯水车薪。辰季触碰了那样的空良的手，碰碰其膝盖，碰碰其脸蛋。哪里都是凉的，这样下去有点可怜。

    「衬衫也脱了怎么样」

    「哈？……即便对象是你也不会做到那种程度啦。而且在外面……」

    辰季脱下校服，避免着看向空良递给她。

    「没让你脱光。先穿这个代替吧」

    「……你不冷啊？啊啊，没湿呢。那就不客气了」

    辰季的手上失去了校服的重量，察觉到空良在脱衬衫。望着不停止反而加势的雨，不经意间肩膀被戳了一下。

    回过头，把衬衫跟上衣放在旁边，穿着辰季的校服的空良在那里笑着。内裤跟裙子果然还是没动。纽扣全被系上，袖口松松垮垮的，能看见指尖，也就是所谓的萌袖。不知是否暖和了过来，没有了刚才难受的样子。

    「好暖和啊―。你这么大来着吗？不跟我差不多高吗？」

    「所以一直提着袖子」

    「意思是大小不合？那当初就别买大号的就好了嘛」

    「……以为能再长高点」

    辰季稍微鼓起脸，别向一旁。

    辰季的身高在前两个月的测试时是一米七二。根据入学当初的预想，应该再长五六厘米才对。顺便空良是一米六八。在班级里的女生里最高，也有过根据身高排队的时候有点羡慕的时候。

    「G？生气了？生气了啊？沸点好低！」

    对于空良的挑衅，辰季努力冷静应答。

    「并没有」

    「被小季讨厌了」

    「所以说」

    「不是地话，来。手」

    辰季有点强硬地接过空良一边戏弄一边伸过来的左手，交叉手指把它握住。她也仿佛确认这边的体温一般把手掌贴过来。

    「话说小季的手真不像个男的啊。软软的，好舒服」

    辰季交互看了看说这种话的空良的左右手，开口道。

    「……话说空良，上个月受伤了吧。那是那只手来着……」

    空良抬起空着的右手说着「这只」展示过来。应该是跟日花里纠缠的时候弄的伤口，现在观察的话没什么痕迹非常漂亮。

    「也不是什么大伤，没事」

    「那就，好。……跟日花里，那之后怎么样」

    「没什么，就一般。看着就能明白吧」

    是吗，空良对这样说着吐气的辰季露出温和的笑容，不停开合着因抱膝而坐而并在一起的两只腿。是因为什么开心吗。

    话又说回来，感觉距离好近。不是肉体上，是精神上。

    「……你，今天是不是有点奇怪」

    辰季把心中的违和感说出口。结果发现空良的肩膀微微一颤。

    「看出来了？」

    「太近乎，不，那跟平时一样……感觉被你太注意」

    辰季把握起来的手提起来试着晃一晃。空良难为情地挠挠脸蛋，用仿佛要被雨声吞噬的微弱声音说道。

    「有个，烦恼」

    辰季皱着眉头。因为那弱小的声音对一直都充满活力的空良而言很罕见。

    踌躇到最后一刻，她终于开了口。

    「能找你商量吗？恋爱的事情」

    「！吼，什么样的内容，说说看」

    辰季性趣十足地瞪大眼睛，进一步把脸靠近本来就够近的空良。

    不只是罕见了。空良会抱有恋爱的烦恼，从记忆上是第一次。究竟对谁抱有感觉呢。空良回望辰季的眼睛，问了过来。

    「一直都不出现能让我喜欢的男生，怎么办才好呢」

    因脱力把头撞向缸管墙壁的辰季，放开空良的手支起脑袋，表情变得沉痛。这就是所谓的空喜一场。

    这种恋爱商谈，可以有吗。辰季耷拉着眼皮看着空良。

    「……跟我说那种话，说实话有点困扰。突然怎么了」

    反正是无聊的理由吧，这样想着问道。

    「那帮跟我好的家伙啊，到前一阵为止都一起聊着有的没的挺开心的，被打工处的前辈告白了啊，对象的那个贼棒或者有点恶心啊，突然话题都变成那种东西，我心情有点低落。都变得有色气」

    「你，不擅长那种话题来着吗」

    「虽然也不是那样……在这方面，感觉只有我被落下了所以有点不好受而已。装着知道说话感觉迟早也会露出马脚」

    辰季一副服了的样子用手扇了扇风。

    「适当地配合一下就好了。是你的话怎么都能混过去」

    「不过啊，你看，我们不是已经高二了吗。只有一次的人生，找不到男朋友女朋友什么的，那种学生一般来说不可能有吧。你的话可是独居啊，不是还说什么这样就能把女生带进来挺高兴来着吗」

    「人生这种东西，不会往预想发展」

    辰季也没有女朋友。但是，他从来没觉得这是耻辱。

    「我啊，希望你能一直是那个不被周围影响保持自我的你」

    空良两手抱膝，把下巴放在那上面。从校服下摆露出异常美丽的大腿，湿润的头发垂在脸上的她，看上去比平时色气百分之二十左右。

    「可恶―……确实，太在意周围的眼光不符合我的性格啊」

    「你，不会变的。不变就挺好的」

    「是么……不过要说真心话，只要不在意体面，感觉对象这种东西可以拖到老远的以后」

    「……我的话，变了不少」

    辰季闭上眼睛，集中意识。大自然制作出的声音之美，饱含水分的空气之气味，能让心情平静下来的治愈之组曲。

    突然，在思考之中有一滴泥水混了进来。想要忘记的记忆重新苏醒。

    夺走的生命，被夺走的生命。曾经的自己和现在的自己。完全不一样。

    对被夺走没有后悔。恐惧的是这之后――把自己卷进去的环境，会再次迎来巨大的变革的可能性。

    从上个月持续的跟异世界人的纠纷，增大了辰季的这份不安。比以往要更加地，对推移之物感到寂寞，还有恐惧。

    所以至少祈祷空良不会改变。只有她，这一重要的朋友。

    「小季」

    因身旁的低语睁开眼睛。

    眼前，几厘米开外，空良的脸就在那里。

    她膝盖着地跨坐在辰季身上，她的手放在他的锁骨附近。什么时候变成这个姿势的，完全没有察觉。

    空良的吐息触碰到嘴唇，眼前又响起低语。

    「……一般来讲这种场面，不应该是互相红着脸心脏怦怦直跳吗？」

    「我懂」

    「可是，如果对象是你的话，基本上就没有那些了。为什么呢」

    指尖从锁骨滑向脖颈。有点发痒，却不想甩开。

    「我喜欢小季，超级喜欢。但不是恋爱感情，不过也不是对父母或兄弟的家族爱之类的东西。那么，只能认为是对朋友的亲密感情了吧？」

    空良的手，伸向辰季的两颊。

    「……大概，我没法喜欢上别的男生，是小季的缘故啊。那是什么样的感情，脑子里一团糟变得无法理解了。最近特别有这种感觉」

    「那种事情，跟我有什么关系」

    「对，这是我的问题。……由于被周围影响，有点开始改变的我自身的问题。但也不是戏剧性的变化，小季什么也不用烦恼。不用害怕。世界的全部，都不是一成不变的。我也是，不可能一直都是『今天的空良』」

    仿佛看透一般的说法。辰季半睁着眼，一动也不能动。

    「……没错，会发生变化。也会变得奇怪。我，没有对你恋爱，这是毋庸置疑的」

    空良的手抚摸着辰季的脸，呼吸些微变得紊乱。鼻尖和鼻尖互相擦碰。到接吻不剩一厘米的距离。只要稍微撅起嘴，就能实现粘膜的接触的距离。

    「但是，偶尔也会有连那也变得不明白的时候。心境变得暧昧不清――」

    间隔数秒，空良询问过来。

    「你啊，想跟我做爱的时候，有过吗？」

    ……辰季稍微陷入沉默。

    雨声显得格外大，他最终不从空良那里躲避目光断言道。

    「有」

    结果空良不知是否早就知道答案，满意地一笑。

    「果然合得来啊，我们俩」

    逐渐闭上眼睛的空良，她的呼吸在吸进一口气后停止――

    ――这个时候，不知哪里响起震响。空良突然一颤，保持着跨在辰季身体上的姿势搜索校服口袋，拿出他的手机。

    「……停了。不是来电呢。给你」

    辰季接过这样说着递过来的手机，看向画面。

    显示的名字是……艾露。简短的短信被连续发送过来。为了不被空良看见，从她的腋下伸出手越过肩膀进行操作，确认短信内容。

    『弗洛特大人似乎对衣着没什么执着心，购物已经结束了』

    『辰季大人是在家吗？』

    『如果绕远道的话，现在下着雨，请早点回家』

    不打电话过来，是因为在电车里吗。辰季回信表示了解，再次看向眼前的空良。

    脸上的红晕变淡，已经不是继续的氛围了。冷静下来抚摸了那纤细的腰，她便默默地从辰季身上离开，回到原来的姿势。

    辰季用右手胡乱地挠了挠自己的前发，大大叹了口气。

    （……太过在意的，是我）

    刚才，如果没有艾露的联络现在会是什么结果。友谊崩塌变成其他形式吗。还是说到了那个地步也是朋友？……那样的话跟中午日花里说的不纯关系没有两样。所以，这样就好了。得救了。

    「我得回去了」

    「哦。不过，这个雨势……嗯？变小了嘛」

    看向外面，雨势确实变小，不禁感叹刚才真是一场豪雨。

    「趁现在回去吧？校服要怎么办？」

    「明天还给我就」

    「会被姥姥说什么吧……不，应该是姥爷」

    「因为衬衫湿了所以管朋友借的。就这样说服吧」

    辰季站起身，从缸管出去了。虽然雨还没完全停止，但也不至于不能走在外面。辰季把学生包挎在肩上，走向公园出口。

    「小季」

    回过头发现空良也走出缸管，以用校服袖口遮掩嘴角的姿态看着这边。她把挂着上衣跟衬衫的学生包从肩上取下来，把手插在兜里。

    「因为你，各种事情都变得无所谓了。3Q」

    「你就是那种满不在乎的样子才可爱」

    「话说你也太容易被影响了。所以我才忍不住顺着气势。给我反省笨蛋」

    「不是你搭过来的吗……下次可不一定点到为止就结束哦」

    辰季叹了口气，离开公园跟空良分了别。

    辰季保持快步看向上空。雨完全停了下来，但是不透阳光的阴暗云天一直连绵到视界边缘。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)