★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<那个大叔享受着第二轮的异世界生活>


第一卷 序章 大叔默默无闻

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    这世上有一种人叫做冒险者。他们会潜入世界上许许多多的地下城中，藉以取得宝藏；又或者会打倒魔物，带回战利品以换取金钱。

    是一种虽然报酬十分优渥，但同时也伴随著危险的职业。

    我也是冒险者团体的其中一人，是个就业二十年的老鸟。

    今天我仍旧潜入地下城之中，努力地进行狩猎。

    「最后一只！」

    在草原上，与猎物正面交锋。

    狂野山猪。是一种拥有茶色毛皮的大猪形魔物。

    不仅冲刺速度惊人，同时还拥有尖锐的獠牙，因此十分具有危险性。

    即使是中级冒险者，只要稍有不慎便会丧命。

    这次接到的任务是收集肉类，是公会最容易接到的委托之一。

    「咕吼喔喔喔喔喔喔！」

    狂野山猪朝我这里冲了过来。

    我站稳脚步，配合它的动作，用力挥下双手剑。

    它一头撞上我手中的剑，发出巨大而钝重的声响。

    随后剩我一个人仍好端端地站著，狂野山猪则是脑袋开花失去性命。

    过了一阵子，它的尸体化作蓝色的粒子随风消逝，地上只留下外头包著树皮，彷佛展示在商品架上的肉块。

    虽然不知道是什么原理，一旦魔物死亡后便会化为蓝色粒子消失，如果运气好的话就能得到掉落物。

    「毕竟无论是野猪、畜牧猪还是兽人，掉落物通通都是猪肉啊。」

    我捡起掉落物。

    猪肉（普通），实在是极为浅显易懂的道具名称啊。

    顺带一提，随著魔物的等级增加，取得的品质也会随之提升。虽然猪肉（普通）跟一般畜养的猪没什么差别，但若是猪肉（高级）或猪肉（特级）的话，不但美味到让人难以置信，也能以天价售出。

    「委托内容是猪肉（普通）十个。这下任务就完成了。」

    我把捡到的道具放进大容量魔法袋。

    这个大容量魔法袋是在过去的冒险中取得的。光是这个就具有足以购买一栋房子的价值。

    为求慎重，我重新浏览了一次委托书，确认取得的猪肉（普通）数量无误后，离开了地下城。

    今天的酒似乎会很好喝。

    ◆　◆　◆

    我穿过魔法门，离开地下城回到村落。这里是个恬静又和平的小村。我前往村中唯一的肉店，交出了猪肉（普通）之后前往公会。

    「裕也先生，欢迎回来。」

    熟识的柜台婆婆笑著对我挥了挥手。

    虽然大城市公会的柜台小姐都是貌美如花，但在这村庄可没办法要求那么多。

    虽然村里的年轻人都在酒馆内抱怨著这件事，但对我来说只要能好好工作，不管是男的还是老婆婆都没有差别。

    「我回来了。婆婆，肉的采取任务我完成，这个是证明书。」

    我将文件及资料卡递给柜台婆婆。

    婆婆快速地浏览过后，便将资料盖上印章收了起来。

    不久，任务的报酬就进到了个人资料卡中。

    我拿回个人资料卡确认金额，与规定丝毫不差。

    「裕也先生做事总是很有效率，实在帮大忙了，而且从来不会对委托挑三拣四呢。」

    「毕竟是工作嘛。……比起这个，还有没有快要过期的委托呢？」

    「刚刚的就是最后一个了。啊，对了，这里有送给裕也先生的苹果派喔。是尼琪妲做的。」

    尼琪妲是酒馆的看板娘，这座村子里想追她的男人多不胜数。

    我也经常造访她工作的酒馆。不过，我不记得自己订过苹果派。

    见到我惊讶的表情，婆婆笑容满面地说：

    「你先前不是完成了马尔塔病的药水原料，也就是采取库尔纳塔石的任务吗？多亏这件事，她的母亲才能得救，这是给你的回礼。你都这把年纪了，却还是个单身汉啊？那就把尼琪妲给娶了吧，人家不但喜欢你，还是个美人胚子呢。」

    「以尼琪妲的条件，要找比我这种大叔更加年轻又帅气的男性根本手到擒来吧。苹果派我就收下了。明天我也会过来，记得把看起来很麻烦的任务留著，毕竟是最后了。」

    由于当初我已经确实收过任务报酬，现在再拿苹果派实在有点不好意思，但如果拒绝，她会很沮丧的。我就抱著感谢之意收下吧。

    「我说，裕也先生啊……真的不打算继续更新契约吗？无论是我或是其他的公会成员，都希望你明年之后也能继续本村的专属冒险者呢。」

    「那还真抱歉啊，毕竟我已经三十六岁，继续当冒险者实在很吃力。而且钱也存够了，所以打算回乡下轻松地做些农事。放心吧，下一任的贝克是个值得信赖的家伙，毕竟是我亲自教出来的。」

    虽然内心有些纠结，但我还是回绝了。专属冒险者是与公会签订契约，负责处理即将到期却无人承接的委托，报酬是每个月都能领到固定薪水。

    由于必须能够应付各式各样的任务，所以通常都会任用像我这种的行家。虽然麻烦事很多，但我并不讨厌。

    即使面对过于困难的任务，也拥有拒绝的权力，因此能够过上与冒险者生活相距最远的稳定生活。最重要的，是会受到村落里的人感谢。

    我拒绝继续当专属冒险者的原因，除了先前所说的「上了年纪体能衰退」之外……就是我早已没有热情了。

    虽然我是一流的冒险者，但却无法成为超一流。

    我与野心勃勃的冒险者不同，从不闯荡超高难度的地下城，只是一边完成分内工作，一边培育新秀过日子。

    从不勉强自己，只是脚踏实地的工作，存了很多钱。

    我的冒险已经结束了，就用这笔钱安静地度过余生吧，我下定了决心。

    ◆　◆　◆

    为剑跟皮甲作好保养后，我前往酒馆。

    特地做饭给自己吃很闷，更别说独自吃饭也很让人郁闷。

    抵达酒馆后，我走到位于角落的双人座坐了下来。

    不知何时开始，这里成了我的固定位置。而即使我尚未点餐，一杯麦酒仍旧放到了我的眼前。

    「尼琪妲，苹果派很好吃喔。」

    端来麦酒的是酒店看板娘尼琪妲，印象中她今年刚满十六岁，是个性很好的女孩。也一直都是男性客人的目光焦点。

    「谢谢夸奖！我很高兴能做给裕也先生喔。那个苹果派是请爸爸指导，我努力做出来的。」

    听完我面露苦笑……这孩子对我抱持著某种类似憧憬的感情。

    是在她那种年纪很常见的、会无条件地尊敬长辈的感情。

    「第一次就能做出那种味道啊。真厉害，该不会你有料理的天分吧？」

    「没、没那回事啦，夸过头了。」

    「真羡慕能成为尼琪妲老公的人呢。」

    听见我这么说，尼琪妲表情显得有些失落……毕竟这就像是拐弯抹脚地说自己不会是那个人一样。不过还是早点让她弃对我的憧憬比较好。

    「尼琪妲，今天的推荐料理是？」

    「啊，那个，因为刚进了便宜好吃的猪肉，所以推荐猪肉料理喔。」

    是我今早交付的那个吗？看来肉店的大叔已经拿来卖了。

    「那么，就给我炖肉跟串烧吧。还有麦酒再来一杯。」

    「好的，马上来！」

    尼琪妲往厨房的方向离去，于是我独自观察起酒馆。

    这里有许多冒险者，是拥有地下城的村子常见的光景。

    而且大多数都是年轻人。冒险者这门工作通常都做不久，三十五、六岁就引退很平常……也有不少在达到这个年龄前就死亡的人在。

    年轻人们总是热情地畅谈著自己的梦想，现在也有个年轻的队伍正在宣言自己的抱负。

    「我们总有一天会称霸试炼之塔！然后成为像雷纳德一样的英雄！」

    「虽然现在连巨型蟾蜍都会苦战就是了。」

    「喂喂，别这么扫兴嘛。」

    接著，他们开怀大笑。

    受到他们的气氛传染，我原先已经完全熄火的内心感到了些许暖意。

    这时料理送到了我的面前，是猪肉的串烧和炖肉。

    真好吃。这里的厨师手艺真棒，能端出这种程度料理的店并不常见。

    要再点一杯麦酒吗？

    正当我思索著这些事情时，一名男子在我眼前坐了下来。

    他身穿华丽的魔法金属制盔甲，炫耀似地把银级冒险者的身分证挂在脖子上。无论是昂贵的魔法金属制盔甲，还是作为一流冒险者证明的银级冒险者身分证，都显得与这个村子格格不入。

    对方是熟面孔，他的脸上没来由地洋溢著年轻人特有的自信。

    「找你很久了，师父。」

    「……我听说你去布鲁乌特了啊，艾因。」

    他是这个村落出身的冒险者。由于受到他父母苦苦相求，因此指导了他三年关于冒险者的基础。

    接著他在这三年里成为了小有本事的冒险者，说想要挑战更高难度的地下城，便离开了村子。

    「嗯，我在布鲁乌特锻炼了四年。现在我也是个独当一面的冒险者了。所以说，我打算去挑战试炼之塔。」

    喀锵一声，我手上的叉子不自觉地掉到了桌上。

    「我说师父，您能不能跟我一起去呢？我现在终于明白您有多么厉害了。如果有您在的话，就算是爬试炼之塔我也觉得能够成功！可以拜托您吗？师父？」

    我深吸了口气……回忆起过去的事。那家伙也是这样对我说的呢。

    而我早已有答案了。没错，就在十年以前。

    「艾因，我很高兴你能来拜托我……但是我拒绝。我不是被选上的人。」

    试炼之塔。那是个只要身为冒险者，就必然会憧憬的地方。

    是为了达成变得比任何人都强的梦想，每个人都无法逃避的必经之地。

    也是十年前，我放弃挑战，选择逃避的地方。

    「请您别说这种话！我已经有两个值得信赖的伙伴了，只要再加上师父的经验、技术以及力量的话……」

    「……我已经说过我不是被选上的人。话说回来，我好像没让你看过我的能力值吧。」

    我操作起个人资料卡。资料卡除了能携带金钱，证明身分之外，也正如它的称呼，能够显示出个人的能力值与等级。

    「骗人的吧，师父？」

    「早说过了吧，我的运气非常差。我也曾经度过与伙伴一同追求最强的时光。但是呢，我越是提升等级，绝望感也越深。凭我是没办法的。所以当伙伴打算挑战试炼之塔的时候，我离开团队……放弃继续追求力量。从那之后就像这样做些不会勉强自己的工作。」

    我的等级是50。这是等级的上限，代表著等级无法进一步提升，也无法变得更强。我已经抵达了自己所能达到的强度巅峰。

    这个世界有种东西叫做能力值。

    每当等级提升的时候，各项属性就会随之上升1～3点。虽然期待值是2，不过当然每个人都会有高低，也没有办法重来。

    ……而我的运气奇差无比，明明身为前线作战的职业，力量、耐久、敏捷却从未提升过1以外的数值。

    为了弥补低下的能力值，我花了数十年彻底锻炼自己的剑技。找出了能不依靠能力值发挥实力的方法。经过呕心沥血的努力，我得到了超出自身能力值的强大。

    即使如此，我还是迎来了极限。随著等级提升，能力值的差距成了我的枷锁，我无法跟上共同朝著最强迈进的伙伴们。

    我或许称得上是一流的冒险者……但绝对无法成为超一流。

    因此，我放弃成为最强，变成只朝初级～中级地下城跑的专属冒险者。

    「加油吧，如果是你，或许能够成功登顶。毕竟你和我不一样，运气很好。」

    艾因的职业是战士，同时身为前卫必要的能力值也都提升得很顺利。他一定能够抵达我所无法企及的地方吧。

    「对不起，裕也先生，我什么都不懂……」

    「对把我当成师父般仰慕的艾因讲了这种没志气的话，是我不好。我差不多该走了。」

    气氛已经不适合继续喝酒了。

    我把略高于帐单金额的钱放在桌上，和尼琪妲打声招呼后便离开了酒馆。

    ……真是的，又想起不开心的往事了。虽然我嘴上说是已经放弃，但是内心那股尚未完全熄灭的火焰又开始死灰复燃了呢。

    究竟是为什么？明明理性已经决定放弃，但是内心却依然想持续向前迈进。

第一卷 第一话 大叔忆起过去

    我随著日出离开家门，手上紧握著长久以来伴随著我的爱剑。

    这把剑受过高等附魔（Enchant），坚固耐用且具备自动修复机能。

    是一把虽然并不起眼，但易于使用的宽剑。

    它能够陪我战斗到最后一刻，这正是肩负冒险者性命的剑最重要的功能。

    所以我很中意它，并一直用了过来。

    那么，开始今天的锻炼吧，这是我每天的功课。

    我闭上双眼，想像敌人出现在眼前。

    接著将自己锻炼了数十年，早已沁入身体动作的剑术套路一个个依序施展开来。

    力量并非光看能力值就能断定，炉火纯青的技术和内心也能有所帮助。

    无论攻击力多高，打不中敌人的话就没有意义，换言之只要技术足够的话，就能将自己全身的力量瞄准敌人弱点攻击来提升威力。

    防御面也一样，只要有技术的话，大部分的攻击都能透过闪躲格挡来弥补防御力的不足。

    随著等级上升，体力、耐久、敏捷、咒力等四项能力值将会提升1～3点。

    但是我运气太差了。

    直到等级上限为止都只拿到最差的那个数字。

    ……即使如此，我仍旧无法打消变强的念头，不断地磨练自己的技术。

    经过数十年不断呕心沥血的锻炼。我学会了看穿弱点，汇聚全身力量的攻击方式来弥补攻击力，以及格挡敌人的攻击来提升防御力的技巧。

    这才终于得到了中上程度战士的强度。

    「呼，看来身体还没生锈，灵活的很。」

    我每挥一次剑，全身的感觉就变得更加敏锐。

    指尖……不，感觉与剑尖合而为一，身体随心所欲地做出动作。

    自己还能继续练下去，我如此坚信。

    大约一个小时后，我结束了剑术的锻炼。

    接下来。

    我把剑收进鞘内，调整呼吸集中精神。

    这个能力对我而言很特别。当等级越高，无论剑技还是知识都无法弥补能力值的鸿沟。

    为了颠覆这个道理才学会的力量。

    恐怕是只有我知道的重大秘密。

    说实话，大家都太不求甚解了……为什么只要能力值提升就能变强。

    这是我抱持疑问、不断寻求，在某场的战斗中濒临死亡才领悟的秘术。

    当精神集中到极限后，大门敞开，我才触碰到了名为能力值的神秘力量根源。

    很好，看得很清楚。这是只有我才能进入的世界。

    多亏这个能力，短时间内即使是能力值最低的我，也能发挥出拥有平均能力值的水准。

    ◆　◆　◆

    早晨的锻炼结束后，我前往公会露个脸。

    这是为了确认有没有即将到期的任务。不知算幸运还是不幸，今天没有这种任务。明明是我作为专属冒险者的最后一天呢，真是令人泄气。

    不过也挺有我的风格。

    之后在公会里收到了老婆婆们的花束与感谢的话语。

    ……真想请她们别这么做，这样不是会让人舍不得离开村子吗。

    我为了放置行李返回家中，重新将翻倒的相框立起。

    上面是我和一位年轻男子、精灵少女以及身材庞大的龙人，大家都露出笑容。

    来到这座村落之前，我住在设有超高难度地下城的都市中力争上游，他们是当时的伙伴。年轻男子和精灵少女是我的徒弟。

    他们拥有耀眼的才能，能力值的提升也相当顺利，转眼间就变得比我还强了。

    「……真是的，没想到会在这个村落里听见挑战试炼之塔这种话啊。拜此所赐，我又想起你的事了。」

    我朝相框内的男子露出微笑。

    真是怀念呢，他在到达等级上限的同时也是这么说的。

    『师父，来挑战试炼之塔吧！称霸那边成为真正的英雄！』

    听见他这么说，我就知道时候已经到了。

    试炼之塔必须由最优秀的冒险者带著最优秀的伙伴才能通关。

    过关的人能够获得财宝，以及解放等级上限这般破格的报酬。

    但是，也是一旦踏入其中就会受到诅咒，直到过关为止都无法逃离的诅咒之塔。

    生还率在2％以下……所以那时候，我婉拒了邀请并且离开团队。

    如果我在场的话，反而会扯伙伴的后腿。

    无论如何钻研剑术，或者学会了没人学过的秘术，主轴依旧太过于脆弱。我的弱小将会害死那个最棒的团队。

    他们的光辉未来将会因为我而划上休止符。

    留下寻找人替代我再去挑战的字条后，我脱离队伍，离开了那座都市。

    从那之后，发生了许多事，我辗转来到这座村落，成为了专属冒险者。

    一边在适合中级冒险者的简单地下城赚著钱，一边培育新人。

    明明应该是这样的，内心仍旧涌起热意，我像是要吐出那股热意般大吼：

    「你不是早就放弃了吗！？事到如今才感到热血沸腾是想干嘛啊！」

    自从被身为弟子的艾因邀请挑战试炼之塔后，原以为心中早已熄灭的火炬又再度死灰复燃。让我重新想起了那个人，过去的弟子雷纳德。

    过去早已放弃的梦想，想要变强，想要更上一层楼。

    这股冲动越发强烈……怎么回事。我都已经变成大叔，还丢下可爱的弟子逃跑了；事到如今，为什么还会这么想。

    「不，其实从一开始我就没有放弃过吗？」

    若非如此，我不可能每天早上持续进行锻炼。

    也不会用以后挑战高难度地下城会用到的理由，把一定能高价卖出的魔法道具给留下来。

    我很清楚自己的弱小，并且拚命地想弥补这点，在得知无论如何都无法企及之后，便佯装要放弃……却仍旧无法释怀。

    几年前，我听说了自己的头号弟子雷纳德，带著新的伙伴成功挑战试炼之塔的传言。

    但当时我内心涌起的并非是看到弟子成功的喜悦，也不是得知弟子活下来的安心，而是丑陋的嫉妒和要是当时有跟去就好的后悔。

    啊，真是不甘心。要是能力值能够高一点，更好看的话就好了。

    我没打算无偿地获得能力值。

    只要能让等级回到1，重新来过就可以了，如此一来我便能够从头锻炼。总不可能连续两次都是这种烂透的上升值吧？

    「哈，根本没有这种方便的魔法或道具，我早就知道了。」

    我顺著冲动往墙上揍了一拳。

    手掌好热。

    脑袋一片空白。

    今天的我特别不正常。虽然时间还早，要不要乾脆喝点酒睡一觉呢？

    正当我这么想的时候，脑中突然浮现了话语。

    这是怎么回事？

    『抵达等级上限的角色能在某座地下城的隐藏房间里重置等级。』

    『等级重置时，作为奖励，所有的能力值都会上升，并且得到技能点数。』

    『仅限重置过等级的角色，有能够让等级上升时提升的能力值固定为最大值的方法。』

    『被称作无用职业的魔法战士在经过解析后，其实是最强的。』

    『透过魔法改造能够创造出各种足以被称为作弊的魔法。』

    『利用锻造系统的缺陷来制造最强装备。』

    『别去挑战试炼之塔。那里是以重置过等级的角色所组成，能力值最高的队伍而进行难度调整的。』

    哈哈哈，真是荒谬。

    我想要的内容不全部都在这里吗。

    以极低的能力值抵达等级上限的我，其实能够重置等级，并且取得更高的能力值和技能点数重新来过？

    而且，还能令我苦恼已久的能力值提升改为固定而非随机？

    「如果这一切都是真的……我就能够抵达曾经放弃的最强宝座。」

    我心中满腔热血。

    正是如此。要是真有那么好的事，那我不仅能获得最强的能力值，还能加上花了这几十年为了弥补低能力值所累积、有别于能力值的力量。

    这样铁定会是最强的。

    脑海中浮现了隐藏房间所在的地下城详细资料。

    ……我肯定是在做白日梦，这只是妄想。

    因为长年无法放弃的热情，让我看到幻像了。

    怎么可能有这么刚好的事情。

    但是，即使如此──

    「也不可能不去一探究竟吧，就算只有1％的可能性……」

    简直就像是生病了一般。明明内心知道不可能，但身体却擅自展开了行动。

    我是很死心眼的。要不然早就放弃当冒险者，也无法持续进行那种艰难又痛苦的锻炼。

    更不会做出想要弥补能力值这种徒劳无功的事，只会叹息著自己的厄运结束一生吧。

    但是我不一样，我从未放弃努力。

    我很熟练地宛如练习过上万次般做好行前准备。

    接著如同像被热情烧坏了脑子一样离开村子。

    朝向浮现在我脑海中能够重置等级的地下城隐藏房间迈进。

    不知为何……我觉得一定能够成功重置等级。

    我有这种预感。

第一卷 第二话 大叔重置等级

    我骑著一种名叫迅猛龙的双脚步行爬虫类踏上旅途。

    速度远凌驾于马匹之上，体力也相当充沛，是相当受到重用的魔物。

    我相信著那如同白日梦般忽然窜过自己脑海的灵光。为了重置等级，朝向隐藏房间所在的地下城前进。

    真是愚蠢，怎么可能有这种房间。我内心其实十分明白，但我仍旧一意孤行。

    我可没那么容易死心，程度大概算得上世界第一。

    若非如此，早就对能力值感到绝望而一厥不振，不会为了弥补低落的能力值而苦苦挣扎。回想起来，自己能够不间断地持续锻炼数十年还真是不可思议。

    我在等待一个机会，而它现在终于出现在我面前。

    ……最重要的，是胸中的满腔热血正催促著我向前迈进。

    ◆　◆　◆

    我抵达了地下城的所在地。

    所谓的地下城就是资源。毕竟打倒魔物会掉落道具，还有像迅猛龙这种经过训练后能够派上用场的生物，甚至还有宝箱这种东西。

    而且地下城还会定期【重新配置】，使魔物和宝箱复活。

    这个世界的都市与村落都仰赖地下城的恩惠，因此大多时候会建在附近。

    ……虽然偶尔会有魔物离开地下城而造成伤亡，但大多时候地下城仍被视为利益来源而受到接纳。正因如此，位于城镇附近的地下城都会受到严格的管理。

    但是，这里并非位于城镇周围，是未经人类之手管理的野外地下城。

    若是位于城镇附近的地下城，由于冒险者们会依照自己的欲望而进入探索，只要不是刚好发生【重新配置】的话，里面的魔物数量便不会太多。但若是探索野外地下城的话，就另当别论了。

    地下城里不仅存在大量的魔物，此外，要是发生意外的话也无法寻求支援。

    但正因为是野外的地下城，才有可能存在无人知晓的隐藏房间。

    ◆　◆　◆

    我随即展开探索，在发现这里是洞窟型的地下城后，我咂了声嘴。

    洞窟型的地下城难度特别高。昏暗的环境会遮蔽视线。虽然能透过手持魔法火炬来提供照明，但是火把也顶多只能照亮四～五公尺左右的环境而已。

    而且还得占用一只手的空间。虽然我擅长使用单手剑，但是未持剑的手能做的事情也很多。

    「要是有魔灯就好了。」

    正当我抱怨的时候，背脊忽然感到一股恶寒。

    我立刻往旁边跳开。此时一条巨大的蛇型魔物从背后朝我袭击而来。

    暴君蟒蛇（Tyrant snake）。是一种身体与我颈部一样粗的大蛇。身上带有麻痹毒液，要是被它咬到的话，身体将会丧失行动能力，是非常凶恶的魔物。

    如果是一般冒险者的话，刚刚那一击就已经玩完了。

    由于是从死角袭来的攻击，因此难以察觉，况且蛇也不会发出声音。

    即使如此，我能察觉所有进入自己剑所能及范围内的敌人……这是只有老练的剑士才有的直觉。

    我放开火炬，一把抓住蟒蛇攻击落空的身躯，并将它拉了过来。

    随即用脚上的铁靴踩住蛇的头封住它的行动，紧接著朝它的头部砍了下去。

    此时掉到地上的火炬也失去了光芒。

    「要是不快点抵达目的地的话可不妙啊。」

    我手上的蛇消失了。

    大概是死亡后化为蓝色粒子了吧。以刚才的手感来看，适合这座地下城的等级大概是20到30左右。虽然这种程度对平时的我而言不过是小菜一碟，但在洞窟之中却相当具有威胁性。

    我捡起火炬，重新点上火，加快了脚步。

    ◆　◆　◆

    打从开始探索已经过了四小时。

    不仅视野受到限制，与狡猾魔物间的战斗也无情地磨耗了我的体力。

    说实话，独自潜进地下地下城，几乎可以说是自杀行为。

    到处都是魔物可以藏身的地方，要是被身负剧毒的魔物咬到，一切就结束了。

    如果是组队探索，还可以拜托伙伴喂食药物，但要是孤身一人陷入无法行动的状况，就等于死亡。

    也由于这股压力，体力消耗的比平常更加迅速。

    不过我总算是抵达了地下三楼。要是脑中浮现的景象是真的，那个房间就在这里。

    我开始寻找能够重置等级的隐藏房间入口。

    接著发现了和昏暗地下城丝毫不相称的纯白石碑。

    「……到目前为止都与脑中的景象一致。我应该不知道这里有这种东西才对。」

    我从旁边用力地推动那座石碑。

    随即在被推开的石碑后方发现了一扇隐藏的门，门上施有魔法封印。

    这是一扇需要满足特定条件才会打开的门。

    而当我朝门举起手时，门便随之敞开。

    不知为何，我很清楚解除封印的条件是等级达到50。

    除了我以外应该没有人打开过这扇门吧。

    除非偶然闯进这个野外地下城的冒险者，是个会深入这种危险又低报酬的洞窟型地下城的怪人，还一时兴起想移开石碑，况且还把等级提升到了上限。若非这种情况，这扇门是不会打开的。

    ……根本不会发生这种偶然。

    只有知道所有机关的人，才能够进入这扇门。

    ◆　◆　◆

    我进入了隐藏房间。

    心跳声越来越大，期待也逐渐升温。

    紧接著，我看见的是……

    「这房间是怎么回事？」

    一种名为光水晶的魔石照亮了整个房间。

    房间深处放著一尊由石灰岩制成的女神像。

    这尊女神像也存在当时浮现在我脑海中的记忆中。

    「接下来该怎么办？」

    我完全不知道接下来该做什么。

    不知为何，我知道这个房间的存在，以及等级能够重置的事。

    但对于重置等级的方法却一无所知。

    等一下。虽然刚刚我注意力都放在女神像上，但其实反方向也存在一个不得了的物体。

    「女孩子？身上还有野兽的耳朵和尾巴？」

    透明的水晶里装著一名少女。

    外表看来约十三～十四岁，如同幻想般美丽的少女。

    少女紧闭著双眼。她有著一头略为泛红的金发，以及相同颜色的兽耳与尾巴。

    如果是犬耳的话，是有一种名为狗头人的种族，但她身上的耳朵和尾巴比它们大上了一个档次。

    我宛如受到吸引，伸手触碰了那个水晶。下一秒水晶应声破裂，少女掉了出来。

    我慌张地接住少女。

    「你没事吧？」

    原本我是不会做出这种轻率举动的，毕竟她也有可能是魔物……但是，我却觉得自己必须这么做。此时少女醒了过来。

    「……我等了好久，好久。」

    「你到底在说什么……」

    「快想起来，那遥远过去的记忆。」

    她这么说完后，伸手将我的脸拉近。

    随即她便吻了上来，同时情报有如洪水般涌入我的脑海。

    我陷入了记忆的漩涡。这是……怎么回事。并不是我的，这不是我的记忆。

    这些，难不成是……

    「你想说……这是我的……前世吗？」

    这是一位生在名为日本的世界、担任名叫上班族的职业，虽然未能出人头地，但仍然脚踏实地工作的男人的一生。

    不管多么努力，成果总是遭到他人利用，自己依旧默默无名。即使如此仍然不断地努力……莫名地有股亲切感。

    ……最重要的是，这个世界与那个男人几乎花费了所有休闲时间所进行、名为游戏的休闲活动几乎一模一样。

    少女安稳地进入了梦乡，我将她轻轻地地放到地面上。

    「如果这份记忆是真的……」

    我便已经得知了重置等级的方法。重置等级的条件是将嵌在墙壁上的任意一块光水晶放进女神胸前的首饰中。

    我相信脑中的记忆并且付诸实行。

    光水晶完美地放进了女神的首饰中，接著开始发出光芒。

    『抵达强度顶点的冒险者啊，欢迎来到这里。我是能将你们累积的经验（Level）作为食粮，用以创造更强大容器的古代宝具（Artifact）。那么，冒险者啊，你愿意奉献自己的经验，换取更强大的容器吗？』

    这个女神像能够使用冒险者体内累积到极限的等级之力，让冒险者重获新生。

    「我愿意重获新生，这次请让我拥有能够获得回报的人生。」

    我一直以来都背负著能力值低下的缺点战斗过来。

    已经受够了。我要从等级1重新来过，这次一定要成为正常的冒险者。

    『要求已接受。冒险者裕也啊，希望您能有一段受到祝福的全新人生。』

    女神像的首饰发出强烈光芒，迎面朝我的方向而来。

    下个瞬间，我感觉全身发热，彷佛自己逐渐变得焕然一新。

    一股难以言喻的快感，我将会成为全新的自己。

    噗通噗通地，我的心脏剧烈地跳动著。

    随后，一切大功告成。

    『你成为了更强的容器，代价是你回到了等级1，并且失去了所有技能。』

    女神像说完这段话之后便陷入了沉默。

    我看向自己的个人资料卡。

    「真的成功了吗？」

    只有抵达最高等级才能进行的等级重置。

    我终于能从能力值不断只上升最低数值的厄运中解放了。

    而随著重置等级，我也失去了职业是战士这个身分。

    但是也确实地得到了奖励，我的所有能力值都获得了10点的额外数值。

    考虑到能力值上升是1～3的随机数值，期待值为2的话，我得到了可说是5个等级的额外数值。

    不仅如此，等级提升时能够获得的技能点数，我也拿到了20点。能够随心所欲地学习强力技能……这下我终于能再次以最强为目标了。

    我不经意地走到房间中心的喷水池看了看，依旧是那张习惯的三十六岁中年男子的脸庞。

    但脸上充满活力。硬要说的话，就像是维持原本样貌变年轻一样的感觉。

    这把年纪要从1等重新开始锻炼是相当绝望的，或许会在达到等级上限前就去世。

    ……但是，这是指普通冒险者的情况。

    只要有我长年累积下来的经验，一定能成为最强。

    我可不是白当了数十年冒险者的。

    况且……

    「我就承认吧，自己确实在进行第二次解锁的人生。」

    经过女神像这件事后我完全确定了。

    看来我转生到了跟游戏相似的世界里，还忘掉一切并且作为冒险者过著生活。但是，这或许该算是幸运吧。

    毕竟起初要是留有前世记忆的话，是无法适应这个严酷的世界，也没办法斩杀魔物、忍受难吃的饭，甚至会对这个世界的文化产生拒绝反应也说不定。

    可笑的是，上辈子的我似乎也比别人更加努力，却完全无法获得回报。

    但是，从现在起就不同了。

    我有前世拚命努力却无法获得回报的知识，以及在这个世界不断努力所拥有的经验。

    只要两者合而为一，即使从现在开始也能取回一切。

    那么，就开始第三次的人生吧。

    我也差不多该获得回报了。

    「不过在这之前，得先想想这孩子要怎么处理呢。」

    我将披风盖在失去意识的兽耳少女身上。

    虽然为了成为最强，接下来我还有许多必须做的事，但也不能把她扔在这里呢。

第一卷 第三话 大叔捡到少女

    重置等级已经完成。我的等级回到了1，并且也获得了奖励。

    「都已经三十六岁了，等级却只有1真是好笑呢。记得我初次进入地下城的时候是十一岁，等级升上50则是二十七岁的事情了。整整花了十六年，也就是说下次达到等级上限时应该是五十二岁吗？」

    我露出苦笑，但是我心里很清楚事情并非如此。

    当时光是要活下来就已经拚尽全力。除了变强以外还有太多事情必须去做。

    更何况，当时的我一无所知。

    冒险者普遍都不亲切。毕竟实际上就是在争夺有限的资源，也不会指导他人赚钱的方法。

    像我这种会照顾新手的冒险者相当稀少。

    新人必须靠自己摸索一切事情才行。

    但是这次不同了。我不但有积蓄，也有装备。

    以及在这个世界累积的经验与前世的记忆。

    只要拥有这些，大概三年，不，两年就能将等级提升至上限。

    然后，这次一定要挑战【试炼之塔】。

    「不过在这之前，得先想想怎么处理这孩子呢。」

    无论从我的经验还是前世的记忆来看，都从未听说过被封进巨大水晶内的少女。

    虽然很像事件中的角色，但是过去也从未出现过这种事件。

    我抱起少女，她的外表著实令我吃了一惊。虽然这个世界存在犬兽人、猫兽人、精灵、矮人、龙人等各式各样的亚人种，但是应该不存在貌似狐狸的兽人。

    不过无论如何，还是先带她脱离这个地下城吧。

    虽然她关在水晶里的时候应该不需要觅食，但是接下来可就不同了。

    要是她为了寻找食物而离开这里时遭到魔物袭击的话就糟糕了。

    我从魔法袋里取出斗篷，裹住少女的身体……毕竟让她继续裸著身体也不太好。

    身体好重，并非是因为少女很重的缘故，而是因为身体尚未适应失去了等级提升的恩惠。

    但是身体难以随心所欲地动作反而令我感到高兴，这是今后还能继续变强的证明。

    ◆　◆　◆

    重置等级的女神像的后方深处，有个蓝色的旋涡。

    这种魔法旋涡通常设置在地下城的最底层，只要穿过这里就能回到入口。

    我抱著少女跳进旋涡之中。

    我的身体顿时充斥著空间转移特有的浮游感。

    ◆　◆　◆

    我回到了家里。

    把迅猛龙拴进马厩里，仔细地抚摸它并且给了它食物与饮用水。

    真是千钧一发。我们从洞窟返家的途中数度遭到等级约20的魔物袭击，多亏迅猛龙的努力，我们才能安全回到这里。

    这家伙也跟我很久了，前往新城镇时也带上它吧。

    「那么，该怎么处理这位公主呢？」

    虽然把她寄放到这座村子里的孤儿院最为轻松，但由于这名少女的外表看似十三到十四岁，这下就稍微有点不妙。

    因为孤儿院只会照顾孩童到十二岁为止，十二岁之后就必须自己想办法活下去。

    要是她有办法自力更生就好了……但这孩子直到不久前都被封印在水晶里。我实在不认为她有这种能力。

    无所事事地等她清醒实在很蠢，出门去买个晚餐吧。

    我在无法悠闲喝酒的日子里，会前往酒馆购买特制的肉馅饼，单手拿著吃一边做事。

    ◆　◆　◆

    夜幕降临，少女依然沉睡。

    原本打算要等少女清醒后再进食，但是肚子实在是饿得发慌。

    我点起炉灶的火，将肉馅饼重新加热，美味的香气四溢。

    肚子也饥饿地叫了起来。不对，发出声音的人不是我，而是少女。

    「你终于醒了吗？」

    少女坐起身，盖在身上的毛毯随之滑落，头上的狐耳轻轻地摆了几下。

    那宛如小动物的动作真是可爱。

    「大叔是谁？」

    「大叔我是冒险者，名字叫做裕也。那么，接下来轮到你自我介绍了。」

    「我？我是……谁呀？」

    少女偏著头陷入沉思。

    ……她毕竟被封在水晶里，所以我多少也猜到会有隐情，但没想到会丧失记忆。

    这是最糟的情况，要是放著失去记忆的人不管，结果不是曝尸荒野，就是会被奴隶商人给抓走。

    「大叔我也不清楚……总之，你看起来肚子也饿了，先吃饭吧。一边吃饭一边慢慢回想看看。」

    我站了起来，将肉馅饼自炉子里取出，开始切块。

    接著拿出了木制的酒杯，在自己的杯子里倒进便宜的麦酒，替少女的杯子加上给客人喝的牛奶。

    「过来吧。」

    我把切块的肉馅饼与杯子放上餐桌。

    于是，少女畏畏缩缩地凑了过来。

    「大叔，这个我可以吃吗？」

    「嗯，当然可以啊。就是为了你，我才刻意请他们制作一个人吃不完的分量。」

    少女闻了闻肉馅饼的香味后，拿起一小块放进嘴里。

    她的表情顿时明亮了起来，毛茸茸的尾巴跟著摆动。

    「好吃吗？」

    「嗯，非常好吃。」

    「那就好，多吃一点喔。」

    看著少女津津有味地吃著肉馅饼的模样，我不禁自嘲。

    我也变得过于天真了。以前光是活下去就自顾不暇的时候，我根本没有余力关心他人。这个少女肯定也会被我视而不见。

    但是，自从成为老手，生活有余裕之后，就变得开始会照顾新人。成为这个村子的专属冒险者后变化更大。

    甚至很高兴自己的力量能够拯救他人。

    我也吃点肉馅饼吧，放任不管的话，肉馅饼似乎会被少女全部吃光呢。

    ◆　◆　◆

    少女正开心地饮用饭后牛奶。

    「那么，你想起自己的事了吗？」

    少女摇了摇头。

    「完全想不起来。」

    「……我想也是。」

    由于在预料之中，因此我一点也不吃惊。

    正因如此，我也想好了接下来要给少女的提议。

    「你接下来有三个选择。第一个，离开这里，靠自己的力量活下去。」

    少女露出泫然欲泣的表情看著我，看来她没有其他人能够依靠了。

    这孩子是个绝世美少女，肯定会有很多男人以她为目标吧。

    这个世界可没有温柔到能让这种少女孤身一人活下去。

    「告诉我其他两个选项。」

    「第二个，如果让我来介绍，应该能让你住在这座村子的酒馆工作。」

    酒馆老板总是在抱怨人手不足，如果由我来介绍的话，我想他应该不会拒绝。

    而且她标致的外表也能帮酒馆增加收入。

    「酒馆？」

    「你知道什么是酒馆吗？」

    「知道，贩卖酒跟食物的地方。」

    看来虽然记忆丧失，但仍然保有最基本的常识。

    「那里的老板是个好人，而且他女儿尼琪妲只比你稍微年长，又乐于照顾人。我想你应该能过得很好……只要你够勤劳的话。」

    即使是我介绍的，如果能力不佳的话应该还是会被扫地出门吧。

    「我明白了，从我现在的状况来看是个很棒的选择。告诉我最后一个吧。」

    「和我一起成为冒险者。一起潜入地下城打倒魔物或是取得宝藏来维持生计。幸好我是等级1，你也是等级1，我们都是初出茅芦的冒险者。」

    平时如果我没有亲眼确认过实力的话，是绝对不会邀请他人进入队伍的。

    因为我很清楚带著拖油瓶冒险有多么危险。

    明明本是如此，但不知为何我却想要这么做。

    毕竟她很有可能是剧情角色，说不定会触发我所不知道的事件也说不定。虽然我心中确实打著这种如意算盘，但那都只是附带的。

    「理所当然，这样比待在酒馆工作危险许多……而且整天跟我这样冒险者待在一起，对你这种少女来说也是件苦差事吧。我不会勉强你，无论你打算离开这里、住在酒馆里工作、或是成为冒险者，一切都由你决定。」

    少女拚命地思索著。因为失去了记忆，没有能够下判断的依据。

    十个人之中有九个人会选择去酒馆吧，毕竟是最安全的选择。

    同时也是我推荐的选择。

    此时少女点了点头，并开口：

    「我要成为冒险者。裕也，我会加油的，所以让我当你的伙伴吧。」

    「我可以问理由吗？」

    「嗯……因为一个人很可怕。况且我不认识酒馆的大叔，但是我认识裕也，你是个好人。」

    居然说我是个好人，这孩子毫无心机的程度稍微有点可怕。

    「还有……」少女继续说道：

    「感觉最有趣。」

    「是吗。」

    我笑了出来。我很开心能听见她说冒险有趣这种话。这正是担任冒险者最重要的特质。

    「那就这么决定了。我们明天就离开这个村子，前往适合我们程度的地下城所在的城镇。」

    ……这个村子附近的地下城可不行。

    光是重置等级是无法成为最强的。

    我们要前往的城镇，是被冒险者们称为初始城镇的卢布尔克。那里的地下城存在著能够让等级上升时提升的能力值固定为最大的隐藏房间。

    再加上，首先必须选择职业才行。那里可以从战士、魔法师等各式各样的职业中挑选适合自己的职业。

    这座小村落并没有能够选择职业的设施。

    「我明白了，真期待。」

    「今天就先休息吧，我已经累死了。那边的床就让给你，我去睡沙发。」

    「嗯，为什么不一起睡呢？」

    「不是情侣的男女不适合一起睡。」

    「我还以为你是为了这个才捡我回来的。」

    「……我是个大人，不会对少女出手的。况且，你觉得我像是那种男人吗？」

    「不觉得，不过男人就是这种生物嘛。」

    「该不会你其实记忆没丧失吧？」

    明明长得很可爱，讲出的话却很不得了。

    我躺上沙发，转过身背对著她。

    她只不过是个十三、十四岁的小孩子，我是不会出手的。

    「龋裕也。」

    「怎么了？」

    「我想要名字。没有的话不太方便。总是被用『你』来称呼也很讨厌。」

    名字吗。话说回来那个肉馅饼，她吃得津津有味的呢。那个肉馅饼是酒馆的招牌菜，是用店家的名字命名的。

    我记得叫做，露娜肉馅饼。

    露娜，是个好名字呢。

    「你就叫做露娜，可以吗？」

    「嗯，很可爱的名字。以后就叫做露娜。」

    少女很开心地覆诵露娜这个名字。

    幸好她喜欢这名字。那么时候也差不多，该睡觉了。

    明天还得起个大早。冒险者在该休息的时候就该好好休息，所以我是很擅长睡觉的。

第一卷 第四话 大叔前往初始的城镇

    今天一大早就有访客，我和露娜出门迎接。

    「裕也兄，就跟先前说好的一样，我来拿东西了。」

    「麻烦你了，老爹。」

    我把冒险者时期累积的物品，以及来了这个村落才购入的家卖给了附近大城市的商店老板。卖出的价码在先前就已经估好，他今天是来取货的。

    虽然当初没有打算使用，但我并未将冒险者活动必备的物品也拿去估价。实在值得庆幸，毕竟在地下城取得的魔法道具或是装备并非花钱就能买到。不少东西甚至不会出现在市场上。

    「好，差不多就这样吧。先前估好价的东西我都带走。」

    「……老爹，不好意思。可以让我留下一支给这孩子用的短剑吗？」

    「没问题。毕竟拿到了那么多优秀的商品，这种小事我可以睁一只眼闭一只眼。」

    「谢了。」

    我拿回一柄短剑。这是一把即使在我数十年的冒险者生涯里得到的物品中，也算是特别优秀的短剑。

    它称为白刃短剑。是用魔物的牙齿雕塑而成的稀有品，不仅攻击力高，也很耐用。

    「露娜，这个给你。」

    「裕也，这种把短剑看起来好贵，露娜很困扰。露娜没有钱。」

    她不愿意老实地接下短剑，不过，脸上的表情明显地透露出她其实很想要。

    「我不会收钱，身为冒险者该就用身体来还债。」

    只要她能好好地担任队伍成员做事就行了。

    「嗯……露娜会尽力服侍你的。虽然没有记忆，但应该是第一次。会尽力弥补经验不足的地方。」

    商店的老爹瞪大眼睛看著我。

    「……别误会了。我对小孩子没兴趣，我的意思是要你做好冒险者的工作。」

    「露娜放心了，会用这把短剑加油的。」

    露娜这才终于接过短剑。她把短剑自鞘中拔出，美丽的刀身令人眼睛一亮。

    「话说回来，你又捡了个小鬼回家啊，你还是老样子，是个烂好人耶。」

    「毕竟个性如此。」

    我跟商店老板已经是老相识了。

    他刚刚讲的是我与昏倒在野外的精灵少女，菲露一起行动时的事。我送给露娜的衣服也是过去为了菲露准备的。

    菲露和雷纳德都是我过去以最强为目标时，身处同一队伍的伙伴，而我弃了他们。

    「烂好人可别当过头啦，帮我在这里签个名。」

    我仔细确认完列表后便签了名，收下了一笔钱。

    这是一笔我和露娜两个人只要不过于挥霍，即使不工作也能安稳生活十几二十年的巨额。

    「那我差不多也该回镇上了。好好保重啦，裕也。」

    「老爹你才应该保重……不对，你差不多该把店交给儿子了吧？」

    「别胡说八道，跟你不同，我可还没打算退休呢。」

    我不禁苦笑，我的确跟老爹提过自己打算退休。

    不过，现在我可没这个打算，而是打算重头开始。

    ◆　◆　◆

    我先是骑著迅猛龙前往隔壁城镇，接著花了点钱与商队同行。

    当我离开村子的时候，尼琪妲哭著来见我，甚至开口要跟我一起离开。但她与露娜不同，她有家人与栖身之所。我不可能同意让她担任冒险者。

    于是我费尽苦心说服了尼琪妲，她最后也明白了我的苦心。

    我们此行的目的地，是冒险者们称作圣地的城镇。

    「裕也，好无聊。」

    「这两天以来，你老是在说这种话。」

    「因为真的很无聊嘛。」

    由于是大型商队，自然也有雇用护卫，因此安全性很有保障。但是移动速度也相对缓慢。

    「那么正好，我就来说明有关职业的事吧。当我们抵达目的地……也就是卢布尔克之后，我们将会选择职业。」

    「露娜好在意，教露娜一下。」

    原本昏昏欲睡的露娜突然变得精神奕奕。

    「虽然冒险者能藉由打倒魔物来提升等级增强实力，但若是没有选择职业的话就无法提升等级……因此，选择的职业将成为冒险者的引路明灯。一旦职业决定好之后就无法再次变更，千万要注意。」

    依照职业不同，战斗方式也大相径庭，重视的能力值也不一样。

    况且最终能力值是由基本能力值加上职业加成所构成的，因此职业具有非常重要的意义。

    「大致上，职业分为前卫跟后卫两种。前卫负责挺身面对敌人，后卫则是在后方攻击敌人或者帮助队友。」

    「露娜想在前线战斗，难得裕也送了露娜短剑。露娜想善加利用。」

    我也认为露娜适合担任前卫。

    兽人的特色是虽然使用魔法的能力值会得到减值，但相对地提升了物理方面的能力，很适合担任前卫职业。

    「那么，我就来说明前卫职业吧。战士的特色是力量及耐久高但是敏捷较低，武斗家虽然力量与敏捷都很高，但即使装备沉重的盔甲也无法提升能力值。盗贼虽然敏捷特别高，但是战斗力无法与战士和武斗家相提并论，不过能够使用探索系的技能。」

    露娜偏过头陷入沉思。大概是在烦恼该选择战士、武斗家还是盗贼才好吧。

    「裕也，还有别的吗？」

    「如果是前卫的话还有魔法战士，不仅攻击力高，还能使用魔法。」

    「这个职业，好像是最强的耶。」

    「……我劝你打消这个念头，那是个地雷职业。毕竟明明身为前卫职业，耐久与敏捷却十分低落，无法担任肉盾。况且虽然能使用魔法，但由于咒力不足，攻击力也完全比不上后卫职业。虽然能施展辅助魔法，但无法使用回复魔法，所以也无法胜任补师，简单而言就是个半吊子。」

    所谓的前卫职业，就是守护后卫的盾牌，可是魔法战士无法胜任这个位置。不仅如此，即使退居后卫又无法与魔法师相提并论，简单来说就是个悲剧职业。

    「露娜知道了，自己应该要从战士、武斗家和盗贼里选择执业。真是苦恼……龋裕也希望露娜怎么做？露娜要跟裕也在一起，露娜想帮裕也的忙。」

    露娜趴在地上凑近我，主动窥探起我的表情。

    想帮我的忙啊，这话真讨人喜欢。

    「应该是盗贼吧，毕竟如果队伍里没有人能够使用探索系技能的话会很辛苦。」

    「知道了，那么露娜就当盗贼。露娜要帮裕也很多的忙。」

    「虽然我很高兴你愿意这么做，但是露娜也可以选择自己喜欢的职业喔？」

    「不必了，露娜最高兴的是能帮裕也的忙。」

    真是个乖孩子。不过，这下送给她的短剑正好能派上用场呢。

    盗贼适合的装备是短剑，如果使用普通的剑攻击力会下降。

    「露娜，你看看窗外。」

    我打开窗户，露娜随即将脸探出窗外，狐狸耳朵上下不断地摆动著。

    「好大的城市喔，比起裕也之前住的村子大上好多好多，而且周围还有看起来好坚固的墙壁。」

    「看来我们终于到了。那里就是我们的目的地，冒险者的圣地，起始城镇卢布尔克。」

    大部分的冒险者都是在那里选择职业，成为冒险者。

    ……此外，我透过前世记忆得知，那城镇的地下城里，存在著能将等级上升时提高的能力值固定为最大的隐藏房间。

    明白漫长的旅途终于结束后，露娜的狐狸尾巴高兴地不断摆动。

    我忍下自己想要抓住眼前不断摆动的尾巴的冲动。

    「龋裕也要当什么职业呢？」

    我过去是个战士，最基本的前卫职业。是队伍中不可或缺，而且在一定程度上也能单独行动的职业。

    但是，这次我不会选择战士。

    「魔法战士。」

    「明明刚刚才告诉露娜是缺陷职业耶？」

    「我没有说谎，魔法战士作为前卫太过脆弱，退到后方火力又不足，也无法负责队伍回复……是个什么都做不成的最弱职业。不过，我能够使用让最弱变成最强的魔法。」

    过去我在玩游戏的时候，一开始大家都断言这是个最差劲的职业。

    大家都认为只是个能够使用部分辅助魔法的职业。

    但是伴随著重置等级，魔法战士的另一个隐藏要素也被人发掘。

    那就是魔法改造。

    因为这个缘故，魔法战士成了一个只要玩家技术够好，就是最强的职业。

    ……话虽如此，一般冒险家根本不愿意让魔法战士加入队伍，因此在选择魔法战士的时间点就等于被解雇了。幸好还有露娜能跟我一起行动。

    我们抵达了城镇。

    那么，接下来就是我崭新人生的序幕了。

第一卷 第五话 大叔成为魔法战士

    在旅馆度过一晚后，为了选择职业，我和露娜两人来到公会。

    卢布尔克的公会在每周一次的讲座结束后，会开放选择职业。

    「露娜，你看起来很困呢。」

    「因为昨天裕也送给露娜的书太有趣了，一看就停不下来。」

    由于露娜失去了记忆。如果不知道应该理解的常识是很危险的，所以我买了一本给冒险新手看的书送给她。

    露娜很用功，不仅熟读了书本内容，还向我请教不少问题。

    而且还是以自己当上冒险者为前提来问，这令我十分欣慰。

    这种类型的孩子才能进步。

    「今天的讲座也能复习你在书本学到的东西，要专心听喔。」

    「嗯，这是个免费学习的机会，露娜会好好利用。」

    「是啊，这也算是为国家效力。」

    藉由冒险者从地下城带回的物品，人们的生活变得富足。

    而如果野外地下城的魔物过多，开始在郊外繁殖的时候，也会委托冒险者前去驱除。基于上述理由，国家甚至提供辅助金来协助冒险者。

    「好，我们到了。」

    「这里就是公会，真雄伟的建筑。」

    「虽然多少会根据村落或城镇大小而有所差异，但这里的公会确实不负圣地之名，盖得十分高大。」

    露娜抬头仰望公会，嘴里发出了奇妙的惊叹声。

    我牵起露娜的手走进公会。

    今天是每周一次的讲座日，里面人声鼎沸。

    由于公会里有附设酒馆，因此也有人在里面消磨时间等待讲习会开始。

    「喂喂，大叔。你这把年纪还想当冒险者吗？劝你还是放弃吧。况且你穿的那是啥啊，破破烂烂的皮甲。看看我身上这件，这可是用魔法金属专门订制的。」

    「凯文，别说这种话。那个大叔很可怜耶。」

    「不对吧，可怜的应该是成为冒险者之后曝尸荒野才对。」

    「说得也是。」

    从酒馆中传来难听的笑声。

    我朝酒馆的方向看去，发现几名十几岁的少年一边喝著酒一边看著我。

    世界并非任何人都能看见其他人的能力值。不过，要是对方的等级比自己低，就能看见对方的等级。

    由于等级经过重置，他们也能看见我与他们同为等级1。

    最好别跟那种人扯上关系，我微微点头致意后，便打算直接通过。

    「大叔，给我等一下。你的意思是不听我的忠告吗？」

    他们挡住我的去路，行为举止就像是在炫耀高价的剑或防具。

    大概是有钱人家的少爷吧。由于等级提升后做起事来也会比较方便，所以不少父母会先花大钱帮孩子购买优秀的装备以确保安全性，之后再让孩子前往地下城。

    「不好意思，我也是有自己的打算才会来这里的，你们没资格阻止我。」

    「啥？难得我们担心你耶……嗯？你的跟班还挺可爱的嘛，感谢我吧，我会让她加入我的队伍。之后就由我来照顾她，大叔你就回家吧。」

    他们像是舔遍她一样打量起露娜，她是美少女，会被人用这种眼光看待也无可奈何。露娜害怕地躲到我背后，警戒地看著他们。

    「你们的好意我心领了，不过我不打算回家，而这孩子好像也不想和你们走。」

    「居然敢那么嚣张。你不过就是个走投无路，只好来当冒险者的输家吧！」

    少年握起拳头朝我挥了过来。

    我反射性地抓住他的手腕，反手将他摔了出去。少年四脚朝天地摔在地上，痛苦地叫了出来。

    这是我的习惯动作……一不小心就出手了。

    「凯文输掉了！？」

    「喂，大叔！看看你做了什么！」

    少年的两个伙伴也冲了上来。他们都是等级1，而且动作也不成气候。

    只要十秒就能解决他们。

    不过，我也不想在公会在继续引发骚动，该怎么办才好呢……

    「我是公会职员，所有人都不准动。公会里是禁止暴力行为的！小心我禁止你们进出公会喔。」

    此时公会的职员来到了现场。

    是一名精灵少女。

    ……她的外表我十分熟悉。为什么你会在这里！？

    我连忙将连帽斗篷的帽子拉紧。

    「真是抱歉，因为那位少年突然扑了上来，我才反射性地摔他出去。我会好好反省。」

    「原来如此，你想主张自己是正当防卫吗？」

    太好了，她好像没发现。

    为什么这孩子会当上公会职员呢？

    虽然那些少年此起彼落地主张是我先动的手，但是周遭的冒险者出面证明了我的清白。

    骄傲的菜鸟最惹人厌，因此其他冒险者会替我说话也是理所当然的。

    「状况我明白了。既然你是被害者，就无罪释放吧。至于你们几个，请自行决定是要写悔过书，还是接受扣分。请记住一旦扣分达到两次，将会禁止进出公会。」

    虽然那些少年表情非常不爽，不过内心相当清楚自己无法脱罪，便老实地跟著精灵少女离开了。

    「今天也很有精神呢，小菲露。」

    「不愧是我的女朋友。」

    「吵死了，我早就决定要娶小菲露当老婆了。」

    「我不是任何人的东西。要是继续吵闹的话，我就用实力让你们闭嘴喔。」

    「「「对不起。」」」

    冒险者们纷纷语带亲昵地向精灵少女搭话。她似乎不仅是个受欢迎的柜台小姐，同时也受到众人敬畏……考虑到那孩子的美丽与强悍，会这样也是理所当然的。

    「那个人好厉害。明明年纪只比露娜大一点，却好成熟，也有工作。」

    「不，不能用外表来判断精灵的年龄，我印象中她今年应该二十七岁了。」

    虽然精灵直到十二岁为止成长速度都和人类一致，但之后就会变得十分缓慢。

    虽然那孩子……菲露的外表看似十六、七岁，但实际上她已经二十七岁。

    已经是个大人了。

    她是从精灵村离家出走之际，被我捡到并且照顾的少女。

    我原以为这孩子会留在队伍里与雷纳德一同挑战【试炼之塔】的，为什么她会在这里担任柜台小姐呢？

    因为我仍心怀愧疚，所以尽量不想和菲露碰面，得小心点别被她发现。

    ◆　◆　◆

    讲座开始了，听讲人数大约有二十人。之前的那些少年也在，他们正恶狠狠地瞪著我。

    大约花了半天时间来讲解冒险者的基本事项，以及说明职业内容。

    几乎没有人专注在课堂上。大部分的人都是为了选择职业才参加的。

    讲座结束后，担任教官的男性开口说道：

    「稍事休息五分钟后，将开放选择职业。选完职业后可以顺便募集队伍成员，毕竟如此多同期冒险者齐聚一堂的机会是很少见的。」

    正如教官所说，对于没有人脉或是朋友的冒险者而言，这是个好机会。如果能够组成队伍的话，展开冒险时也能轻松许多。

    当独行侠是很辛苦的。只有自己一个人的话，要是中毒或是身体麻痹的话就完蛋了。而如果能跟伙伴一起行动，他们就能在自己无法动弹的时候打倒魔物，或是帮忙喂食治疗药剂。

    「裕也打算找同伴吗？」

    「……虽然想找，但是大概没人要吧。」

    我面露苦笑回应露娜的问题。露娜铁定完全无法理解，我打算选择的魔法战士是多么不受欢迎的职业。

    ◆　◆　◆

    选择职业的方式非常简单。

    只要站在寄宿神之力的石像面前，脑中就会自然出现能够选择的职业。

    以我来举例的话，就是战士、武斗家、魔法战士、魔法师、僧侣、盗贼、猎人等基本职业。

    偶尔会出现能够选择特殊职业的人，但是非常稀有，我也只见过一次。

    接下来，只要说出自己想选的职业就行了。

    「我所追求的是魔法战士。」

    这样我就成为魔法战士了。

    「那个大叔是白痴吧，难道什么都不懂吗？」

    「魔法战士？他认真的吗？」

    「唔哇，我还是第一次看到魔法战士。」

    「明明讲座上也提醒过别选择这个的说。」

    同一房间里的新手冒险家，正在背地里造谣中伤我。

    嗯，他们的反应很正常。在取回前世记忆之前，我也会取笑选择魔法战士的人。觉得那是个什么都会，但是什么也做不好的差劲职业。

    但是，魔法战士是能够脱变的。由于重置等级的奖励，我比一般人多了额外的20点技能点数，只要再加上某个隐藏要素，魔法战士将会摇身一变成为最强职业。

    此时轮到露娜选择职业，她朝我的方向看了过来。

    「露娜脑中只浮现了从裕也那里听来的职业而已。」

    「原本还以为说不定能够选择特殊职业呢，那么就照旧选择盗贼吧。」

    「知道了，露娜追求的是盗贼。」

    露娜的身体发出光芒。

    她成为了盗贼。

    至此，所有人都选好了职业。

    由于大家很清楚谁选了什么职业，因此抢人大战随即展开。尤其是人气职业抢得最凶。

    最受欢迎的是拥有探索系技能的盗贼与猎人，因为探索技能是一个队伍不可或缺的。

    但由于战斗能力不如战斗职业，想单人进行探索十分不易，所以自愿选择这类职业的人并不多。也因此相当受到欢迎。

    第二受到欢迎的职业是战士和魔法师，以及僧侣。

    战士身为肉盾，防御能力比武斗家或盗贼更为出色。

    魔法师则是能运用魔法打倒难以用物理手段击败的魔物，也会使用范围攻击。

    而如果队伍里有僧侣的话，就能运用辅助魔法强化队伍，也会施展治疗魔法提升队伍的续战能力。

    因为队伍的人员上限是四个人，所以没有空位让派不上用场的人加入。

    最理想的组合是由前卫、探索、魔法攻击、以及回复成员构成的四人组。

    四人名额中容不下派不上什么用场的魔法战士。

    因此任何人都不可能邀请身为魔法战士的我参加队伍，就算我主动出击也只会被拒绝吧。

    相反的，由于露娜是个美少女盗贼，所以不断受到邀请。

    「如果加上裕也的话，我很乐意加入队伍。」

    从刚刚开始，露娜每次受到邀请都会重复这段话，但当他们发现我是魔法战士后，便纷纷地打退堂鼓。

    ……见到这个情景，我开始觉得自己对不起露娜了。

    虽然至今露娜都是由我照顾的，但是只要趁著这次机会加入其他队伍的话，她就能够独立。我继续为了自己方便而将她留在身边真的好吗？

    露娜垂头丧气地回到我身边。

    「可惜，没人愿意当露娜的队友。」

    「那是因为我是魔法战士的缘故吧。这样下去的话，露娜就只能跟我两个人去探索地下城了。露娜，不必顾虑我。你可以去参加自己喜欢的队伍喔。四人进行探索的话不但有效率，也更为安全。」

    失去唯一队友且拥有探索技能的队友是个沉重的打击。

    但是用谎言挽留露娜并不公平，所以我将其他选项告诉了她。

    「露娜可以找喜欢的队伍参加吗？」

    「嗯，因为盗贼这个职业很受欢迎，还在寻找队友的人一定会接纳你的。」

    露娜点了点头。

    「知道了，露娜会参加自己喜欢的队伍。」

    虽然听见她这么说，我稍微觉得有些寂寞，但同时也清楚这是无可奈何的。

    毕竟这是露娜做出的选择，我没有资格挽留她。

    但是露娜说完后，却仍旧站在原地动也不动。

    紧接著……

    「让露娜参加裕也的队伍吧。露娜想跟裕也在一起。」

    露娜朝我伸出手来。

    「真的可以吗？队伍只有我们两人喔。」

    「嗯。裕也是个好人，露娜想和你在一起，所以没关系。」

    露娜说完露出笑容。

    ……真是个可爱的家伙。

    我下定决心，绝不会让露娜对自己的选择感到后悔。

    「我明白了，那么请多指教，今后我们就是同伴了。」

    「请多指教，裕也，首先就去偷龙的财宝吧！」

    「……会死人的，拜托别这么做。」

    不管是多弱的龙，在等级达到30前贸然挑战的话，就跟自杀没两样。

    我摸了摸露娜的头，她看似很舒服地眯起眼睛，狐狸尾巴不停地摆动著。

    见到露娜这副模样，我决定要在酒馆请她大吃一顿。

    毕竟明天一大早就要进入地下城了。

    为了完成我来这里最重要的目的，也就是将等级上升时提升的能力值固定为最大值。

第一卷 第六话 大叔潜入地下城

    选择完职业后，我成了魔法战士，而露娜则当上了盗贼。

    「好吃，肉质柔软又多汁。今天的肉品质真不错。」

    「这是为了庆祝组成队伍才特地购买的高级品，不用客气多吃点。这种机会可是很难得的。不可能每天都吃这么昂贵的肉。」

    露娜眼神一变，一口咬下大块的带骨肉。

    她明明是只狐狸，现在却像只松鼠般鼓起双颊，真是有趣。

    我们来到酒馆，跟店家买了一堆品质远胜过廉价每日套餐的高价餐点。

    虽然表面上是为了庆祝队伍结成，但实际上是我想向选择了我的露娜表达感谢之意。

    很高兴她出于自己的意思，主动表示愿意陪我一起冒险。

    「裕也从刚刚开始就一直盯著露娜的脸看，好在意喔。」

    露娜脸颊泛红，嘴角沾满了肉汁与酱汁。

    「抱歉，我太粗枝大叶了。那么我也开动吧……不过在这之前先来乾杯吧。敬我们刚组成的队伍，以及祈祷以后的成功。」

    我高举添满麦酒的酒杯。

    露娜点点头，也拿起盛满果汁的杯子……虽然昨天露娜曾说「我要和裕也点一样的。」而点了麦酒，却因为过于苦涩导致难以下咽，所以现在老实地点了果汁。

    「「乾杯。」」

    我们用力地将杯子碰在一起。开始了久违的宴会，这份暖意不仅令人感到怀念，也惹人怜爱。

    ◆　◆　◆

    隔天我们仍旧前往公会。

    「我照裕也所说的，把最初的5点技能点全部加在【侦测气息】上面了。」

    「真是乖孩子，有没有学习这个技能的差别非常大呢。」

    盗贼能够学习探索技能。

    而在众多探索技能中，【侦测气息】也是特别有用的。

    冒险时最害怕的就是遭到偷袭，魔物十分狡猾，有些魔物能够无声无息地悄悄接近，有的魔物则善于从死角发动偷袭，甚至存在能与周遭景物融为一体的魔物。

    在打开门或是掉进洞穴的瞬间，才发现自己已经被敌人包围是很常见的。

    不过如果具备【侦测气息】的话，就能够预防遇到这种危机。

    技能刚学会的时候只有等级1，继续投注技能点的话，就能够提升技能的等级。

    等级1的【侦测气息】只会知道半径三十公尺内是否存在敌人而已。

    每提升一级，技能的有效范围将会增大三十公尺，从等级3开始便能察觉范围内的魔物数量，达到等级5的话更能得知两者的相对距离。

    如果跟露娜一样将【侦测气息】提升到等级5的话，就能知道半径一百五十公尺的范围里躲了几只魔物，还有距离多远。

    「裕也，人家果然还是学一点攻击技能比较好吧？像是暗杀者之刃之类的，听起来很帅。」

    「等露娜也开始探索地下城就明白了，那种能感应到潜伏敌人的放心感。能够轻易发现敌人也会大幅提升狩猎效率，这远胜过任何攻击技能。等级提升之后再学习攻击技能就行了。」

    虽然露娜不解地偏著头，但是她是个聪明的孩子，一定马上就能t解。

    「裕也学了什么技能呢？」

    「我优先选择了攻击系的特技，露娜负责寻找敌人，战斗就交给我。」

    我选择了最能发挥被称作废物职业的魔法战士隐藏实力的技能。

    我快等不及使用这个能力了。

    ◆　◆　◆

    我们再度进入公会，利用房间内的魔法门进入地下城。

    这里是低等级的冒险者专用的地下城之一。

    公会十分重视培育低等级冒险者。毕竟无论如何，低等级的冒险者都无法胜过熟练的冒险者，也难以成长。

    因此，卢布尔克的公会中准备了几个只开放给低等级冒险者进入的地下城。

    拜此所赐，低等冒险者能够在相对安全的环境下，轻松地提升等级。

    ……根据我的游戏知识，这里存在著能够将上升等级时，将提升的能力值固定的隐藏房间。

    将房间隐藏在只有低等级冒险者能进入的地下城中，设计者还真差劲。

    此时魔法门的转移结束。

    我们来到的是岩石山脉地下城，是属于登山类型的地下城，这类地下城的难易度会随著山坡的险峻产生剧烈变化。但这里不仅道路宽敞，还是平缓的上坡，可以带著远足的心情前进，是较为容易的地下城。

    「裕也，好厉害喔。明明刚刚还在建筑物里，突然就跑到山里了。」

    「这就是所谓的地下城。」

    露娜惊讶地四处张望。

    此时我察觉到气息，看来附近刚好有新的冒险者传送过来。

    出现的是身穿昂贵魔法金属铠甲的三人组……也就是在公会中找我们麻烦的那群家伙。

    「啧，大叔也在这里喔。」

    「没错，我打算在这里提升等级。」

    「……随你高兴，但是别妨碍到我们。居然穿著这种a脏的皮甲就来探索，你是白痴喔。即使你身陷危机，我也不会救你的。」

    「冒险者的性命必须自己负责。我也没打算依靠他人，就彼此加油吧。」

    「我们才不必像你这么拚命咧，走吧。」

    很意外地，他们无视了我们，径自朝山顶前进。

    我原以为会被找碴，或许是公会人员的训话产生作用了吧。

    「裕也，露娜讨厌他们。」

    「别这么说，大部分初出茅庐的冒险者都会跟他们一样虚张声势。为了不让人看扁，他们也是费尽心思的……不过照这样下去，总有一天会吃到苦头吧。」

    那是每个人的必经之路。因此比起焦躁不耐，令人微笑的感情比重较大。

    「裕也真温柔。但是，露娜觉得那个人说的也有点道理。比起皮甲，金属盔甲感觉比较厉害。」

    「这也是新手常见的选择。但地下城探索需要花费好几小时，有时候甚至会持续数天。要是穿著沉重又闷热的铠甲很快就会精疲力尽。因此这种既轻便又不费力的皮甲才是最适合的。」

    经验越是老道的人，就越会选用皮甲而非金属铠甲。而且尤其爱用除了要害部位外，尽可能降低重量的轻型铠甲。

    况且我的战斗方式是用剑来格挡攻击，因此本来就不重视防御力。

    ……此外，皮革也分成许多种类。

    我穿著的是使用高级巨龙的外皮所制成的皮甲。虽然外表与一般皮甲没有差别，但其实比那群少爷身上的金属铠甲还要高级许多。无论是防御力、火焰耐性、寒冰耐性还是魔法耐性都十分优秀，而且是特别订制的，穿起来不但舒适且相当实用。

    「冒险者真是深奥。」

    「废话就到此为止。继续赶路吧，接下来就拜托露娜的【侦测气息】。」

    「嗯，交给露娜吧，露娜能看见魔物的位置。」

    我点点头，与露娜两人开始进行地下城探索。

    ◆　◆　◆

    我们不断地往山上攀登，露娜的狐狸耳朵也随之不停颤动。

    「有魔物，就在前面转角几公尺的地方，有两只。」

    「是吗，那么就回头改走左边吧。」

    「裕也，从刚刚开始就一直在逃避。这样是没办法变强的。」

    「……抱歉，但是我现在还不能提升等级，因为我还有件重要的事情没做。」

    我们善用露娜的【侦测气息】不断避开魔物，有时候会躲起来等待魔物离开，一步一步地朝山顶迈进。

    在能力上升的幅度固定在最大值之前，提升等级是很浪费的。要是能力提升的幅度过低，

    一切就白费了。

    于是，我们在一场战斗都没发生的情况下，抵达了陡峭的悬崖边。

    「这里是死路……我们回头吧，裕也。」

    「不，就是这里。」

    我从魔法袋里拿出附有巨大轮子的长钉。

    随即将钉子插进地面，双脚用力地朝钉子踩了下去。

    接著将魔法绳牢牢地绑在轮子上，为了预防万一还绑了两条。随后将绳子扔下悬崖。

    「这座山崖下面约两百公尺的地方，有个隐藏的房间，我们的目的地就是那里。」

    「……真是坏心眼的设计。不会有人主动想攀下这座悬崖吧。」

    「我也是这么觉得，发现这个隐藏房间的人脑袋铁定不正常。」

    这是送给超熟练玩家的隐藏要素，能发现这里的人实在很厉害。

    「我会沿著绳子爬下去，因为很危险，露娜想留在这里也行喔。」

    听见我这么说，露娜摇了摇头。

    「要跟裕也一起去，露娜也会加油的。」

    「知道了，我先走一步，以防露娜不小心失足时候能够帮忙。」

    「嗯，露娜掉下去的话要接好喔。」

    「虽然我本来就是这个打算，不过还是小心别发生这种事吧。」

    那种情况实在对心脏不好。我抓住绳子，慢慢地往下爬。

    露娜也跟了过来。不愧是狐狸兽人，身手相当敏捷。动作也很稳重，不需要人操心。

    ……只是，抬头仰望的景致很有问题。虽然露娜的防具是我听从店员的建议购买的，但下次要记得别挑裙子改买裤子才行。

    就这样，我们爬下山崖抵达了目的地。

    断崖绝壁的中间有个中空的洞穴，沿著路走就能看到封印之门。

    解开封印门的条件是进行过等级重置。

    当我伸手碰到门把，封印顿时解除，门也随之打了开来。

    「我们走吧，露娜。」

    「嗯，真期待。」

    那么，继续前进吧。能让提升等级时，固定上升最大能力值的目的地就在眼前。

    我终于能够摆脱那折磨我许久的能力值诅咒了。

第一卷 第七话 大叔从咒缚中解放

    我打开了被封印的大门。

    同时觉得设计这个隐藏房间的人实在太恶劣了。

    这里是受到公会管理，只有低等冒险者才能进入的地下城，况且开门的条件是必须重置过等级。

    低等冒险者就算找到了这里，也无法进入房间。

    而高等冒险者根本无法进入这个地下城。

    或许重置过等级的冒险者有办法能抵达这里，但其实还有别的陷阱存在。

    能够选择职业的城镇不只一个，如果打算提升等级的话，存在著其他效率更好的城市，越是熟悉这款游戏的人，重置等级时就越不会选择卢布尔克。

    老实说，第一个找到这个隐藏房间的人脑筋铁定不正常。

    我们穿过大门，进入了隐藏房间。这里与我重置等级的隐藏房间采用的是相同构造。

    是个由光水晶提供照明的石制房间，中央有喷水池，深处放著一尊女神像。

    ……该不会那个东西也在吧？

    「裕也，怎么突然开始东张西望呢？」

    「没事，只是姑且确认周遭有没有敌人。」

    「放心，露娜的【侦测气息】没发现任何东西。」

    露娜一脸神气地拍了拍自己的胸脯。

    其实我担心的是，会不会又出现跟露娜一样被封在水晶内的少女。

    虽然露娜是老实的乖孩子，也帮了我不少忙，但是要我多照顾一个人实在是敬谢不敏。

    那么，来进行仪式吧。无论是重置等级的女神像，还是提升能力值的女神像，设定上都是由同一个存在（神明）所制造的。

    因此使用方法也一模一样。我从墙上拿下一颗光水晶，塞进女神像的首饰上。

    女神像发出光芒，同时我的脑海传来了声音。

    『跨过诸多冒险的人啊。恭喜你发现了我。为了奖励你的努力和冒险精神，就赐予你力量吧……请你善用这股力量，将黑暗一扫而空吧。』

    女神像朝我发出光芒，我感觉身体充满力量。

    嗯，我很清楚。自己的确得到了女神的祝福。

    好不容易，我终于成功了。如此一来，我每次升级增加的能力值都将会是最大值。

    我运气一直很差，因为这个缘故，那些未曾努力过的人总能轻易地超越我。

    为了跨越这层无可奈何的障碍，我不断挣扎、持续努力、提升实力。拚命弥补自己可悲的能力值。

    但是，每当我跨过一道墙，更高的墙壁便紧接而来，反覆不断地折磨我。

    但接下来可就不一样了，只要努力就一定能得到回报。

    「裕也，你在哭吗？」

    「哈哈，让你看到我窝囊的样子了呢。一想到过去不停折磨著自己的诅咒终于解开，泪水就停不下来。」

    能力值差劲，因为这个缘故就让我拥有了数之不尽的辛酸回忆。

    此时露娜朝我走来。

    「裕也，蹲下来。」

    虽然不懂她的用意，我依旧蹲了下来。接著露娜抱住了我。

    我的脸颊紧贴在她的胸口上……意外地很有料呢。

    「乖孩子，乖孩子。」

    「露娜，你在做什么？」

    「不知道，总觉得只要这样做，裕也就不会难过了。」

    「……明明失去了记忆，却知道些奇怪的知识呢。」

    「怎么样，裕也，还会难过吗？」

    「嗯，谢谢，我已经好多了。」

    「太好了，要是又觉得难过的话，露娜会再帮你摸头的。」

    这孩子真是的……她愿意参加我的队伍，与我一起行动真是太好了。

    我放开露娜，此时脑中突然灵机一动。

    「露娜，你模仿我做过的事试试。」

    由于露娜没有重置过等级，所以或许是徒劳无功，但如果成功的话，露娜的战斗能力将会大幅提升。

    「嗯，我试试看。只要把墙上的石头放进女神像的首饰里就可以了吧？」

    我点了点头，露娜便迅速地自墙上取下光水晶，并将其放进女神像。

    「没有像裕也一样发光耶。」

    「果然不行啊，算了，就当作往后的乐趣吧。那么，要准备离开房间爬上悬崖。过程或许会很辛苦不过加油吧，回到崖上之后，就要开始提升等级了。」

    「露娜会加油的！露娜要打倒很多敌人变得更强！」

    已经不必对提升等级感到犹豫了。

    把附近的敌人全部收拾掉吧。

    ◆　◆　◆

    回到悬崖上后我们沿著原路回头，重新走在铺设好的道路上。这座山脉地下城的设计是越往上爬，出现的魔物就越强。

    而越强的魔物经验值也就越多，因此我们不断地往上爬。

    「裕也，继续前进很危险。讲座时也有说过不能进入最上层。」

    「说得没错，因为最上层会出现低级冒险者无法应付的岩石魔像。你看那里，还细心地设有禁止进入的告示牌。」

    这是因为岩石魔像的防御力很高，物理攻击无法产生作用，况且虽然它的魔法防御力不及物理防御力，但是依旧有一定水准。

    并非是新手能够取胜的魔物。

    幸亏这只魔物只出现在最上层，所以能够简单地避开。正因如此，这里才会明明有岩石魔像出没，却还被当成新手地下城来使用。

    「嗯，那么回头吧。」

    「……不，我应付得了那家伙。正好让你见识一下魔法战士的可能性。这种动作缓慢的魔物最适合当成目标。」

    由于岩石魔像很强，所以经验值充沛，掉落的物品也很好。

    岩石魔像是一种会掉落特别道具的魔物，而且只有固定几个地下城才会出现。

    「知道了，如果裕也认为可以的话，那就一定没问题。」

    「但是，虽然一对一没问题，但数量不只一只的话相当危险。就交给露娜的【侦测气息】了，如果在战斗中发现有第二只接近的话，就全力逃跑吧。」

    「我明白了。」

    真是个值得信赖的孩子，不知道该说运气好还是坏，我们一只魔物都没遇到就抵达了最上层。见到那里的光景，我哑口无言。

    「那些笨蛋……」

    之前找我们碴的三位年轻冒险者也在这里。

    正在与岩石魔像交战。

    至今都没遇到任何魔物，大概是因为我们恰好选择了和他们相同的路线吧。

    或许是他们击败了路线上的所有魔物。然后不小心顺势进入了最上层。由于太过信任自己的实力，才会闯进与自身能力不符的区域理。

    这也是冒险者经常犯下的错，而能够活用这次失败经验的人通常运气很好。

    ……不过大部分的冒险者都会就此丧命，连反省的机会都没有。

    「咿，咿咿，救、救命啊啊啊啊啊！」

    他们三个人的队伍构成十分完善。

    战士、魔法师、猎人。

    由战士担任肉盾，魔法师与猎人在后方使用魔法和弓箭进行攻击。

    但现在，战士早早就被打飞，丧失战意跌坐在地上。

    岩石魔像会优先攻击后卫。虽然魔法师和猎人拚命发起攻击，但是魔像凭藉自己优秀的防御力，轻易地突破了由魔法与弓箭构成的弹幕。

    紧接著魔法师和猎人遭到击飞，身体撞上山壁。

    虽然似乎还有一口气在，但因为骨折而动弹不得。再这样下去会全灭的。

    「我去救他们，露娜就在这里等我吧，那边还有三个累赘，我没办法分心照顾露娜。」

    「为什么呢？像他们那种讨厌的人放著不管就好了吧，他们看不起裕也。」

    「有两个理由，第一点是我拥有拯救他们的力量，而另一点……帮助愚蠢的小鬼长大也是大人的责任。」

    在我眼里，他们只是一群小狗。

    拚命用叫声威吓他人、装模作样，反倒让人觉得有些可爱。

    大多数的冒险者都会因为一次的失败而丧失性命，连反省的机会都没有。

    即使那些人原本能透过这次的失败经验修正自己的行为，成为正经的冒险者也一样。

    ……老实说，这样实在太可惜了。要是力所能及的话就应该提供协助，让他们拥有反省的机会。至少我是这么想的。

    我朝岩石魔像冲了过去。

    上吧，为了拯救有那些未来的后进们。

第一卷 第八话 大叔使用必杀技

    当遭遇岩石魔像的时候，只要不是个笨蛋，通常都会拔腿就跑。

    面对如此强大的岩石魔像，不知死活地发起挑战的年轻冒险者，会被蹂躏也是理所当然的。

    或许是因为初次冒险让他们兴奋过头了吧。

    或许是因为途中的魔物都能轻易打倒，使他们建立起自信心了吧。

    又或许是父母给予他们与自身地位不符的高价装备，让他们骄傲了起来吧。

    像这种误入歧途的冒险者，等待著他们的只有死路一条。

    ……除非有个超级滥好人正好路过。

    「有没有，有没有人在啊啊啊，救救我们啊啊啊！」

    这时岩石魔像朝著趴在地上，打算爬行逃命的男性战士追了过去。魔像虽然笨重，但由于跨步的距离很长，所以速度意外地快。

    一转眼就逼近到了战士身旁，并且举起它那粗壮的手臂。

    要是放任那只巨手挥落，少年将会失去性命。

    我双脚鼓足力量。凭我现在的状态是来不及的。

    因此，我必须使用杀手锏。这是弥补能力值的不足所练就的技术。

    我集中精神，将门打开。瞬间我奔跑的脚力得到强化，只需两步就能抵达最高速度。这样子就勉强赶得上。

    接著我将门再度关上，这招的体力消耗十分剧烈。

    「如果害怕的话，就给我把眼睛闭上！」

    我在拳头即将挥落的瞬间，冲进了少年与魔像之间。

    虽然要躲避并不难，但如果躲开的话，少年将会变成肉酱。

    但如果接下这一击，以我现在的防御力一定会受到致命伤。

    因此我既不躲也不挡。而是选择第三条路。

    我配合岩石魔像挥下的拳头拔剑往上一挥。如果正面用剑迎击的话，我铁定会连人带剑变成肉饼吧。

    所以我瞄准的是拳头的边缘，透过这一击使魔像挥拳的角度产生偏差。

    魔像的拳头很沉重，无法完全偏离，于是我斜著持剑将剑放平，掌心托著剑身，藉此撑住这一击。

    魔像的拳头滑过斜置的剑身，命中我的身旁。

    地面龟裂，扬起烟尘，我和少年被那一击的余威与飞溅的土石震飞。

    我顺利著地，不敢大意地举剑摆好架式。

    无论是用剑迎击的角度和位置，手掌抵上的时机，支撑且卸去攻击的力量掌握。

    要是这些细节产生一丁点失误的话，我现在已经没命了吧。

    但是我一点也不担心，毕竟要是没这点本事的话我早就死了。

    重置等级以前的我可是个战士。

    负责担任队伍的肉盾。因此如果能力值低下，防御力及速度都不出色的我想胜任这个位置，就必须具备能够卸去任何攻击的技术。

    我回忆起过去曾交手过的那些魔物多样化的攻击方式与速度，所以这种程度的攻击，在我看来就如同静止不动一般。

    「你应该还爬得动吧，那就赶快离开这里，少碍事。」

    「你、你是，为什么？」

    「我是来救你的，听懂的话就快点离开……你留在这里的话我就无法采取回避行动。」

    魔像再度发起攻击。我以刚才的要诀避开其锋。

    拳头命中附近。我确实架开两次、三次接连挥下的攻击。

    「为什、为什么、为什么要来救我们啊，大叔，这种坚固又强悍的魔物，你是赢不了的啊。」

    「……放心吧，我会赢，你们也能得救。我这几年可不是白混的，击败强于自己的魔物的方法，我心里少说有十几二十种。」

    就像在为这句话佐证一般，我一边卸开魔像的攻击，同时进行反击。

    我千锤百炼的斩击锐利地划开了魔像的表面。

    要是因为魔物能力值高于自己就赢不了的话，我早就死过上千次了。

    一路走来，我击败了无数能力值高于自己的魔物及人类。那名为能力值的枷锁，将我锻炼到了极致。

    因为弱小，才学会了最强的技术……这是我那段糟透了的人生中唯一的收获。

    「大叔，对不起，对不起。」

    少年一边哭，一边连滚带爬地逃走了。

    总算肯逃跑了啊。这下我终于能够回避魔像的攻击，同时正式展开反击了。

    构成我选择魔法战士主因的那一招需要点时间准备，实在没办法在保护少年的时候使用。

    或许是魔像也学乖了，它不再进行由上往下的攻击，而是转为攻击下方的踢击。这招虽然难以架开，但是准备动作非常明显。

    因此很轻易就能闪过。紧接著，它终于露出我期待已久的巨大破绽。

    就在此一决胜负吧，我开始咏唱魔法。

    能在近身战斗时施展魔法是魔法战士的特权。

    我一边咏唱魔法，一边闪避魔像的脚部攻击，同时逐渐拉近距离。

    一般当使用魔法时，基本上都会为了善用射程而保持距离，我现在正将这条规则诸脑后。

    我所用的魔法非常特别，它的有效射程非常短。

    因此只能在近身战斗时发光发热，这是一种只有身为前卫，同时又能使用魔法的魔法战士才能用的魔法。

    魔像的脚以毫厘之差扫过我身边，强风扑面而来。

    此时我的咏唱进入最终阶段，魔力逐渐高涨。

    能让被人称为最差职业的魔法战士，评价脱胎换骨的要素……那就是魔法改造。

    等级重置以及升级时的能力值提升最大化，必须满足上述两项隐藏要素后，状态栏才会出现名为魔法改造的项目。

    还记得当初这个要素刚被发现时，玩家们顿时嗨翻了天。

    多亏魔法改造，魔法战士这种能近距离使用魔法的特徵才终于发光发热。

    魔法的效果是由五种要素构成。

    射程──魔法能够攻击的距离。

    范围──魔法能够攻击范围有多大。

    有效时间──魔法能够持续多久。

    威力──魔法拥有的破坏力。

    咏唱时间──施展魔法所需的咏唱时间。

    魔法改造能随意变更这些要素。

    我准备施展的是中级火焰魔法【炎岚】。

    原本射程大约二十公尺，范围能够伤及目标周遭数只魔物，威力普通，咏唱时间稍微有点长。

    我将【炎岚】彻底改头换面。

    首先将二十公尺的射程缩减到几乎为零，将对数只魔物造成伤害的范围也降到最小，增加咏唱时间……将所有性能大幅降低所得到好处全部用来提升威力。

    结果造就了只能在极近距离生效，拥有超高攻击力的魔法。

    我没有持剑的左手带著火焰发出光芒，呼啸作响。

    中级火焰魔法【炎岚】改造版。

    其名为……

    「【爆热神掌】！！」

    我怒吼一声用力向前踏出，这招叫做【震脚】。这是能让所有运动能量传导，酷似中国武术的跨步……我将一切力量传至闪闪发光的左手掌心，击碎魔像的腹部。

    完全舍弃射程跟范围的结果，【炎岚】变成了蕴含极度爆热的必杀一击。

    带著高温的左手贯穿了以压倒性坚硬著称的岩石魔像身体。高热钻进魔像体内，从内部将魔像燃烧殆尽。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    被由内而外燃烧殆尽的魔像应声倒下。

    低等级冒险者一击打倒魔像是相当不正常的。

    但是【爆热神掌】就是具备让这种异常现象成真的威力……毕竟是牺牲一切，只提升威力的火焰风爆，再配上浑身的掌心一击。威力不可能弱到哪去。

    岩石魔像化为蓝色的粒子四散。我很走运地得到了道具「傀儡的心脏」这样东西的用途十分广泛，得好好利用才行。

    「嗯，果然是这样呢。」

    浑身充满力量。我一口气就提升了两级，等级来到了3。

    见到能力以最大值提升，我不禁笑了出来。

    「太厉害了吧。刚刚的魔法是什么？听都没听过。是谁说魔法战士弱的啊。」

    「真可怕的怪力，居然存在能与魔像正面交锋的剑士，又不是小说……」

    「不对，那是在架开攻击，不然早就被打成肉饼了。虽然我曾经听剑术老师说过，还真有人能办到啊。」

    看来刚刚逃走的年轻人已经使用药水帮助同伴回复了。

    幸好他们没什么大碍，我走近他们身边。

    「你们几个，这次能够得救只是你们运气好而已。学乖了的话以后别来这里。去找适合自己能力的魔物交战吧，不然只会早死。」

    我抱著受到顶撞的觉悟提出忠告，他们大概也只觉得我这个大叔很烦吧。

    我给了他们反省的机会，若他们要浪费这个机会，则根本照顾不完。

    能不能承认错误，修正自己的行径。

    才是身为一个冒险者，最为重要的才能。

    「是、是的，我们会照做。不会再接近这里了。」

    或许因为我救了他们一命，他们的态度有所软化。至少现在似乎愿意听我的话好好反省。

    「大叔……不，裕也先生。下次让我在酒馆请你一顿吧，如果你愿意告诉我们道理的话，我们会很开心的。」

    「那倒是没问题。」

    「谢谢你，实在非常谢谢你！」

    就让我期待他们的改变吧。此时露娜摇著她的狐狸尾巴跑了过来。

    「裕也好厉害。魔法战士，好强。」

    她的眼睛闪闪发光。

    「……虽然这是只有我才会的战斗方式就是了。」

    毕竟是满足两个隐藏要素后才能使用的魔法改造。如果没有这个技能，魔法战士依然是非常鸡肋的职业。

    例如这次使用的【炎岚】，无论范围还是威力都相当普通，如果只有半吊子魔法攻击力的魔法战士施放半吊子威力的魔法，简直弱得可笑。

    这是一种必须特化威力，再加上物理攻击才终于成为能派上用场的招式。

    与那三位少年聊了一阵子后。

    他们主张能够自己回去，因此我也不送他们了。

    「露娜，这下就结束了。要开始认真狩猎魔物。」

    「嗯，今天就要练到等级50！」

    「不，那是不可能的。」

    「……真可惜。」

    我打算在这里狩猎岩石魔像直到魔力耗尽为止。因为经验值不但优渥，也能够期待得到稀有掉落物。

    话虽如此，但是魔法战士的MP数值并不高。

    那个魔法大概只能再用三次吧。

    每发都要确实地将岩石魔像一击必杀才行。

    虽然在我能用的魔法中，对岩石魔像有效的只有【爆热神掌】，但其实我还藏了不少其他魔法。对于让露娜见识新魔法这件事，我抱持著些许期待。

第一卷 第九话 大叔教导剑术

    被讥为废物职业的魔法战士，藉由完成等级重置，以及上升能力值固定两项隐藏要素后才开放的魔法改造，使得评价完全改变。

    攻击魔法只能学到中级也是魔法战士评价下降的原因之一。

    初级魔法适用于在单一目标，同时具备咏唱快速容易使用这个特色。

    上级魔法则是适合用在大范围目标，虽然咏唱速度缓慢，但由于威力高，使用起来还算方便。

    但中级魔法不仅范围不大，咏唱速度普通，威力也不怎么样，所以难以运用。

    魔法师在敌人较少时使用初级魔法，敌人聚集而变多时使用上级魔法，这种区分是最好的，学习中级魔法形同浪费技能点数，这是普遍认知的定论。

    ……不过，由于所有要素的合计值高于初级与上级魔法，因此十分适合拿来改造。

    当魔法改造出现后，魔法战士便得到了不同于魔法师的巨大魅力。

    那就是身为前卫，还能同时使用攻击和辅助魔法这项特点。

    魔法师像魔法战士一样牺牲了魔法的威力和范围，也无法担任前卫。

    再加上魔法改造真正大放异彩之处为辅助魔法上。

    原本魔法战士就只有辅助魔法是优点，所以此一特性更加突显。

    「这是第三只！」

    少年等人离开后，我们继续狩猎岩石魔像来提升等级。

    比起应付第一只轻松不少，果然没了累赘更好战斗。

    我们的等级提升到了6级。

    效率相当惊人，狩猎等级高于自己的魔物能得到额外经验。和我组队的露娜也藉由分得的经验值逐渐提升等级，但她的表情却一脸不满。

    「魔力也用光了，回去吧。」

    「裕也，露娜也想战斗，这样露娜在这里没有意义。」

    「正因为有露娜在，我才能够放心战斗呀。毕竟岩石魔像要是同时出现两只以上的话，可就完蛋了呢。」

    「……露娜也明白，可是……」

    我让她使用【侦测气息】来寻找敌人，并且随时警戒在战斗中是否有其他敌人接近。虽然很有帮助，但露娜似乎就是对此感到不满。

    「明天会好好地让露娜参加战斗的，既然等级提升到6，应该也获得了5点技能点数，就学习露娜期待已久的攻击技能吧。」

    「太好了，这样露娜也能战斗。」

    露娜很开心似地面露微笑，狐狸尾巴也摇个不停。

    盗贼这个职业，不存在单纯攻击力高的技能。

    主要有两种战斗方式，致命一击特化、或者专精状态异常攻击。

    虽然前者需要具备特殊才能，但是爆发力相当惊人。

    而后者只要拥有知识，并且理解其特徵的话也十分强大。

    学习技能之前，先确定露娜是否有天分吧。

    ◆　◆　◆

    我们利用【侦测气息】回避魔物，从山顶上的魔法之门踏上归途。

    初次探索就拿到了五个能够一口气提升5级的稀有掉落物「傀儡的心脏」实在是一大收获，随后我们立即前往公会大厅。

    公会的主要功用有三个。

    第一，提供冒险者谘询。只要询问就能得到适合自己等级的地下城情报，以及出现魔物等各式各样的建议。

    第二，将宝物与掉落道具换成金钱。公会会收购冒险者在地下城中取得的各种物品，并且运用他们巨大的管道将物品卖往世界各地。

    第三，发布委托。冒险者公会搜集著国家、城镇乃至个人发出的各式各样以冒险者为对象的委托，再转介绍给冒险者。

    如果没有公会，光是贩卖掉落物就得费一番功夫。虽然必须缴纳手续费，但是根据缴纳的金额，能够取得公会点数，累积到一定点数后便能提升阶级。

    公会赋予的阶级越高，就能在不同国家和城镇中享有特权，所以如果不是特殊情况，冒险者都会委托公会帮忙兑换。

    「那个女神像，姑且不论能力值，究竟是怎么重置公会点数的啊……」

    我检查自己的个人资料卡，我原本应该是上位的白银冒险者，现在却成了最下位的青铜冒险者，看来必须从头开始提升公会阶级了。

    ◆　◆　◆

    前往兑换所前，我确认了任务列表。因为有徵求岩石魔像掉落物品，也就是「傀儡的心脏」的委托，所以也带了这个。

    如果有需要的委托，就算贩售相同的物品，卖价将会提高，也能得到更多公会点数。

    以新手地下城而言报酬相当可观。

    自从遇见露娜之后，我也开始走运了呢。

    「露娜，今天要不要也去酒馆？我拿到了一笔意外之财，可以吃大餐喔。」

    虽然露娜的眼睛亮了起来，但隔一阵子之后，她用力地摇摇头。

    「新技能比较重要，露娜也想变强。」

    她笔直地凝视著我，表情上仍留些许对美食的留恋，我不禁苦笑。

    「那就买个豪华三明治回去吧，这样就能一边享用美味的食物，一边进行练习了。」

    「裕也好聪明，最喜欢裕也了。」

    露娜扑向我。随后我买了放入大量肉的、夹著蛋的、以及包著虾子的三种三明治带回旅馆。

    ◆　◆　◆

    我与露娜在旅馆的中庭对峙，她手握著木制的短剑。

    「我希望露娜学习的技能，是露娜曾经提过，名字很帅气的暗杀者之刃。」

    「真开心。名字真帅气，露娜想要帅气地，一直暗杀者！」

    虽然词汇有些奇怪，但我明白她的意思。

    不过，能不能一直暗杀者，得看露娜的造化了。

    「暗杀者之刃是一个虽然强力但难以运用的技能。」

    「想知道，教露娜。」

    露娜的狐耳不断地跳动，看来她已经做好听讲的准备了。

    虽然脑中会浮现技能一览，但上面却没有记载效果说明。因此掌握所有技能的效果也是我的一大强项。

    新手冒险者经常选择名字帅气的技能，之后才感到后悔。

    减少技能数量，将技能等级提升至上限的方式较为强力。因此一点技能点都不能浪费。

    「当造成致命一击时，暗杀者之刃会获得极大的攻击力加成，倍率在所有技能中也是最高的……也因为如此，没造成致命一击的话，威力和普通攻击一模一样。」

    这就是这个技能的困难之处，虽然对能够造成致命一击的冒险者没有影响，但对于无法打出致命一击的冒险者而言，可说是无用的技能。就好像消耗魔力进行普通攻击一样。

    「所以要拚命打出致命一击……嗯？怎么做才能造成致命一击呢？」

    这是个理所当然的问题。游戏时只要敏捷值够高，就能些许提高造成致命一击的机率，但主要还是得靠运气，进行攻击时会以一定机率发生致命一击。

    但是这个世界的致命一击是能够刻意造成的，或者说如果不刻意去做的话完全不会发生。

    「所谓的致命一击，是瞄准对手身上的几处弱点……虽然会根据魔物种类有所不同，但大概就是身体的柔软部位，全力攻击那个部位。只要能够汇聚全身的力量击出，就能造成致命一击。虽然用说的很简单，但需要锻炼和天赋，做不到的人一辈子都做不到。」

    如果想瞄准弱点，代表必须熟知每种魔物的弱点部位，同时必须具备能够瞄准的技术。

    而汇聚全身力量是武术的基本，同时也是奥义，因此需要天分以及努力。

    「好像很难，裕也做得到吗？」

    「嗯，我对所有魔物的攻击几乎都是致命一击。」

    虽然我没有天分，但我拥有花费了数十年不停锻炼的剑术，不断累积的实战经验，以及琢磨到极限的集中力，让我无论在怎样的姿势下，都能够精确地朝目标打出汇聚全身力量的攻击。

    「裕也，用说的不太懂，示范给露娜看。」

    「就知道你会这么说。」

    为了进行示范，我从魔法袋中拿出木制人偶，并将其插进地面。

    这是被人称为无敌稻草人的魔法道具，具有惊人的耐久力与自动修复能力。

    「首先是挥砍，仅使用手臂的力量用力挥剑，总之，当成不良示范吧。」

    木刀击中了无敌稻草人，发出沉闷的声响。

    「接著是正确示范，运用全身的力量攻击。」

    我使劲向前跨出，腰部旋转，手臂扭动，让所有肌力连动，使出以螺旋动作增幅的一击。冲击力比刚才强了好几段，发出爆炸般的声响。

    「好厉害，完全不一样呢。」

    「第一下只用了手臂的力量，第二击则是灌注全身力量的一击。哪边比较强一目t然吧？如果想打出致命一击的话，这种程度必须是家常便饭。」

    实际上，能做到这种程度的冒险者，一百人里面恐怕也找不到一个。

    比起锻炼技术，大多数人更重视提升能力值。

    「露娜，事先说好。如果你没办法在今天之内用自己最习惯的姿势，朝笔直站立的无敌稻草人做出全力攻击的话，就表示你不具备这方面的才能，必须放弃学习暗杀者之刃，选择更加稳定的技能。」

    「……真是困难，居然一个晚上就要达到这种程度啊。」

    哦，光从刚刚的示范就明白汇聚全身力量是件难事了吗？

    一般人的话只会认为很简单。但我可是花了好几个月的时间，才终于能够做出全力一击，因此也知道自己要求露娜一个晚上做到的确很严苛。

    但是我没有时间等待露娜成长。

    「如果没有这种程度的才能就难以成功的意思。不要紧，即使无法造成致命一击也能够战斗。只要增强造成异常状态的能力，就不需要致命一击了。那么，再示范一次给你看吧。」

    我再度面向无敌稻草人，做出九连击。

    斩击其实能够分成九个种类。上下左右斜向，以及突刺，我使出了这九种斩击的连续攻击。

    也就是正劈、袈裟斩、右横扫、右斜上斩、逆风、左横扫、左斜上斩、逆袈裟斩，以及突刺。

    并且我在这九连击中，每一击都用了能够造成致命一击的力量。

    「露娜，最后你必须练到上下左右、斜向以及突刺九种攻击，都要能使出全力一击才行。否则想经常使出致命一击只是痴人说梦。而且光是学会九种斩击还不行喔，敌人当然也会移动，并且攻击过来。所以得拥有在移动时选择最适当攻击的判断力才行。这就是想使用暗杀者之刃的人所需要的觉悟。以最得意的一击狠狠击中静止不动的目标，这种小事如果无法一个晚上练会，建议你放弃比较好。」

    我将现实的残酷摆在露娜眼前，她究竟会如何回应呢？

    「明白了，露娜试试看！」

    露娜竖起了狐狸尾巴，真不错的觉悟。

    「那么，就用这只短剑模仿我刚刚所做的，尝试进行九种类的斩击吧。我会从中挑出最适合露娜的攻击……要全力以赴喔。」

    「嗯，看著吧。」

    露娜开始用短剑攻击稻草人，动作很漂亮。仅仅看过一次，就学会了最基本的架式。而她依样画葫芦所使出的九连击中，动作最流畅的是……

    「是突刺，先从突刺开始练习吧，短剑借我一下。」

    我从露娜手中接过短剑，接著挥出一击当作示范。

    「好帅气……露娜，也想，试试看。也想跟裕也一样做出帅气的突刺！」

    露娜双眼发光，满是憧憬地看著我。

    「就试著模仿这招吧，只要到明天早上成功的话，就合格了。」

    露娜立即学著我的动作，用短剑放出突刺。

    那一击能窥见到我的身影，她的确观察得很仔细。

    「露娜，腰稍微压低一点，手臂也不能伸得太直。」

    我像是要拥抱露娜一般，从身后调整她的姿势。

    「你一边接受我的协助慢慢来，我会修正你错误的地方。」

    「嗯！？那个，裕也……没事。」

    不知为何，露娜的颈部有些红润，或许是因为挥剑而感到兴奋吧。

    我一边修正她的姿势，一边让她慢慢的做出突刺，这个行为重复了数次。

    明显看得出她越来越熟练了。

    当露娜熟练到某个程度后，我便放开了她。

    露娜专心一意地不断进行突刺，一次接著一次，不断寻找自己能够改善的部分并加以修正。露娜是个聪明的孩子，每次突刺都没有浪费。

    加油啊，露娜。我一边在内心为她打气，一边持续提出建议。

    这是露娜凭直觉挑出，最中意的技能。如果可以我也想让她使用。虽然我只能在一旁打气和提供建议，但是我会尽全力协助她直到早上。

第一卷 第十话 大叔为露娜的成长感到高兴

    朝阳即将升起，四周被魔法火炬的光芒所照亮。

    露娜呼吸十分急促，仍拚命地朝无敌稻草人发出突刺。

    对普通冒险者而言，要做出完美的突刺并非一朝一夕就能办到。是必须经过多年修行才能踏进的领域。

    露娜正挑战著不可能的任务，我也尽全力地协助她。

    期限只到早上……果然没办法吗。

    正当我这么想的时候，露娜的氛围有了变化，架式不再出现多余动作。

    身体以流畅的动作活动。全身肌肉连动，力量逐渐汇聚，使出一记突刺。

    露娜的短剑刺中了无敌稻草人，这一刺的反应与以往完全不同，声音清脆入耳。

    露娜顿时绽放出笑容，此时朝阳也已完全升起。在太阳光的映照下，眼前露娜的笑脸十分美丽，令我目不转睛。

    「刚刚那个很棒！跟裕也一模一样！露娜成功做到了吗！？」

    「你合格了，真令人吃惊，居然只花一个晚上就能练就完美的突刺。」

    「太好了，这下露娜就不是累赘，露娜就能跟裕也一起──」

    她的话语突然中断，毕竟彻夜进行特训，体力早已不济了吧。

    露娜的脚步踉跄，我慌张地上前抱住了她。

    或许正是因为超越了极限，没有多余的力量之后，她才能施展出刚才的突刺也说不定。

    总之先回旅馆吧，必须让露娜好好地睡一觉。

    只用一个晚上便能练就想造成致命一击那必须聚集全身力量的突刺，才能也是原因，但更重要的是热忱。

    「你很努力呢，露娜。」

    我摸了摸露娜的头，明明已经睡著了，她的脸上却浮现微笑。

    真是个可爱的孩子，或许就是因为这样我才会如此地受她吸引吧。

    ◆　◆　◆

    时间已过中午，我在露娜的床边看书。此时露娜的眼皮开始有了动静。

    「早安。」

    我对露娜露出微笑，她揉了揉眼睛，狐狸耳朵跟著晃动。

    「早安，裕也。」

    打完招呼后，露娜的肚子叫了起来。

    她害羞地按住自己的肚子。

    「总之先把这个吃了，这瓶回复体力的药水也喝掉，这样会舒服一点。」

    「谢谢……真好吃。」

    香蕉易于消化，而且一下子就能变成能量。

    吃完香蕉，喝下药水之后，露娜的神情有了起色。

    露娜朝窗外看了看，顿时显得坐立难安，狐狸耳朵不停晃动。

    「裕也，外面还很亮，可以去地下城。」

    「今天休息比较好。」

    「不要。好不容易才能像裕也一样，要是今天没用的话会忘掉的。」

    真令人困扰，不过我懂露娜的心情。

    当学习到新的技术，并且掌握诀窍时，总是想立刻将它化作自己的血肉。

    「真拿你没办法。一个小时之后出发，做好出门的准备吧。」

    「嗯，马上开始准备。」

    露娜将睡衣脱下，我立刻别开视线。

    「我之前就一直在想，露娜是不是太没羞耻心了啊？」

    这孩子毫不在意地在我的面前换衣服。

    我没有恋童癖，所以不会对十三、十四岁左右的露娜出手，但依旧感觉像是在做亏心事。

    「因为对像是裕也嘛，被看到也没关系。」

    此时衣物摩擦的声音传来。声音停止后我将视线转回她身上，只见她换上了我先前买给她的冒险者服装，腰间挂著白刃短剑。

    「裕也，走吧！」

    露娜拉著我的手。

    我会讲出一小时后出发这种话，是希望这孩子能有休息时间的说。

    「我知道了，出发吧。别忘了学习暗杀者之刃喔，记得要把所有技能点加上去，学到等级5才行。」

    如果能够运用致命一击的话，就应该毫不犹豫地将它强化到上限。

    理想的盗贼是攻击全部交给暗杀者之刃，剩余的技能点全部投注在方便探索系技能上。

    除了【侦测气息】之外，探索系还有不少有用的技能。像是能够得知宝箱位置的【财宝感知】，能够打开上锁宝箱的【开锁】，以及能够隐藏队伍所有人气息的【影子里的居民】等。虽然一般的盗贼为了确保战斗能力，因此只会学习必要且最低程度的探索技能，但如果能自在地运用致命一击的话，就能学会所有有用的探索技能。

    要是无法使用致命一击，就必须学习状态异常强化、涂毒、睡眠毒或麻痹毒、对状态异常特攻等四项技能，导致没有点数学习探索技能。

    「学到技能了！这样露娜就能使用暗杀者之刃了。露娜要用裕也教的突刺打倒好多魔物！要像裕也一样帅气地一直暗杀！」

    看来她干劲十足呢，那份干劲也表现在她那毛茸茸的尾巴上，上面的毛也膨胀了起来。她的尾巴还是一如既往地可爱呢。我不假思索地伸出手，用力地握了下去。

    「咿呀！」

    露娜发出我从未听过的叫声，拉开距离恶狠狠地瞪著我。

    「那个，该怎么说，对不起……」

    「裕也这个色鬼，突然摸女孩子的尾巴太过分了。」

    ……我真是搞不懂露娜，明明能够一派轻松地在我面前更衣，紧搂著我的时候胸部也压在我身上，为何尾巴就不行呢？

    「我没有恶意，对人类而言尾巴并不特别。对了，就好像摸头一样。既然知道你讨厌，从此我就不会再摸了。」

    「既然这样就原谅你，下次就要裕也负责了，能摸尾巴的只有老公而已。」

    明明都丧失记忆了，为什么还记得这种奇怪的规则啊。

    我连吐嘈都提不起劲，仅仅点了点头。

    话说回来，这触感还真不错。毛茸茸的，而且既滑顺又温暖。

    只要跟露娜结婚，就能够自由地对那条尾巴……不行，她可还是个小孩。我到底在想什么啊？

    ◆　◆　◆

    我们从公会前往适合新手的地下城。

    适合新手的地下城有好几个，我们这次来到丛林型地下城。

    栖息于岩石山脉的魔物较难攻击弱点，而这丛林内有不少易于攻击要害的魔物。

    我们穿过树林之后，前方出现了魔物。

    「上吧，露娜！等级6的你应该能轻而易举地打倒它。以速度著称的盗贼最理想的战斗方法便是急速接近发动攻击，之后立刻退开。」

    「露娜试试看！」

    不仅等级没问题，我曾让露娜秀出能力值给我看，提升幅度不像以前的我那么低。

    不仅如此，攻击与敏捷的提升幅度一直维持最大值3。

    到这种程度已经不是运气问题，唯一的可能性就是她拥有这种加成。

    这个世界本应不存在的狐狸兽人，并且是被封印在隐藏房间水晶里的少女。

    即使露娜真的很特别，我也没有丝毫讶异。

    「叽叽叽……」

    哥布林……一种手持棍棒的绿色小型鬼怪。身材娇小，肚子却圆滚滚的。

    不仅攻击力低，行动也缓慢，是一种只要不大意就不可能输的对手。

    露娜向前冲了出去。速度十分惊人，比能力值显示的还要迅速。运用身体的方式十分精湛。比起能力值，冲刺速度更看重身段。

    不过，事情不太妙。或许是著急了吧，明明哥布林已经近在眼前，露娜的速度却丝毫未减。

    依照我的想法，露娜应该是在那个附近就降低速度停下脚步，接著摆好架式进行突刺。但是露娜却没有减速，反而冲了上去。

    露娜还停留在摆好万全的架式，才勉强能够发出最佳突刺的程度。

    她还没有一面冲刺，破坏对手架式，并且顺势发出突刺的技巧。

    我原想提醒她停下脚步，最后决定决定放弃……让她从失败中学习，这也是一种经验。

    露娜大步跨出最后一步，冲向哥布林的正面。

    真令人讶异。明明全力进行冲刺，她的脚步却稳定地踩著大地，而且流畅地转为突刺架式。哥布林因为受到急速接近的物体惊吓而无法动弹。

    「【暗杀者之刃（Assassin edge）】。」

    露娜朝著我事先告诉她的哥布林弱点，也就是心脏刺了过去。

    这是加上速度的一击……而且还巧妙地运用了全身的肌肉，即使由我来看也是一计完美的突刺。

    暗杀者之刃的特徵，藉由背负仅有致命一击才能发挥效果的限制和风险，取而代之是所有技能中最高等级的威力加成跟著发动，尖锐的独特声音响起。

    突刺命中的哥布林胸口爆开，深及内脏，一击之下逐渐化为蓝色粒子。

    「真是惊人的才能，天生就具备良好的平衡感吗。」

    刚练就基本的突刺，马上就能运用在冲刺技上。

    露娜活用自身速度的冲刺所使出的浑身一击将会是强大的武器。

    「裕也，成功了！」

    「无可挑剔，动作十分完美。你就多试几次，让身体习惯刚刚的动作吧。」

    「没问题！」

    露娜开心地点点头，立即用【侦测气息】寻找下一个目标，真是个可怕的孩子。

    「露娜，我告诉你一个有趣的【侦测气息】使用方式吧。寻找正在移动的敌人，接著从他们移动的反方向靠近，这样就能从背后发动攻击……偷袭是最安全的。」

    「露娜试试看！」

    露娜还有另外一个强项。

    或许是兽人特有的柔软性吧，她在奔跑时不会发出声音。

    极度柔软的肌肉与关节，让她能以人类无法模仿的方式奔跑。

    明明从未教过她消除气息的方式，却堪比野兽。

    ……虽然是为了探索技能才推荐她选择盗贼的，看来这似乎就是露娜的天职。

    露娜又解决了一只哥布林。依照我的指示，从身后袭击朝心脏一刺。哥布林直到死亡瞬间都没有发现露娜。

    一般冒险者恐怕是无法察觉露娜靠近的吧。

    这是能够成为世界最强的暗杀者的才能。

    「裕也，看到了吗！？」

    「看到了，动作很不错。别忘记刚刚的感觉！」

    「嗯。露娜会更加、更加加油的！」

    我看著露娜的动作，同时思考该如何指导才可以更加发挥她的才能。

    露娜究竟能够变强到什么程度呢？光想到这里就让我感到非常兴奋。

    话虽如此，我可没打算认输。露娜的练习已十分充足，我也差不多该展现身手了。我还能继续成长，我们可以一起变强。

第一卷 第十一话 大叔被卷进精灵姊妹的争吵之中

    在丛林型的地下城中，我们兼做露娜的特训，同时进行狩猎。

    由于露娜的魔力已经耗尽，我也开始狩猎魔物。

    我也必须锻炼自己。得抓好【爆热神掌】的有效距离才行。

    虽然为了预防失去剑的情况，我也锻炼了格斗技术，但是比起剑术还是逊色不少。

    所以才必须进行实战训练。或许总有一天会需要在命悬一线的战斗中，用爆裂神掌击中速度高于我的敌人才行。

    如果用剑的话，就算速度远胜于我的敌人动作多么诡异，我也有把握能击中对方，拳头也必须要达到那种境界才行。

    「果然，事情没那么简单。」

    爆热神掌的弱点是漫长的咏唱时间，同时必须在咏唱结束的瞬间击中敌人才行。因此距离与时机，两方面都很重要。

    但只要我的等级接近上限，咒力提高后，咏唱时间也会减少，变得几乎能瞬间发动……或者说，我刻意将这招改造成这样的。

    因为经过魔法改进过的魔法无法恢复原本性能，也无法重新改造。所以不能只看现在，要展望未来进行改造。

    暂时得应付这段时间差才行。虽然很困难，但同时也让我感到兴奋。

    此时我的魔力耗尽，天色也渐渐变暗。是时候回去了。

    「露娜，差不多该离开。」

    「嗯。虽然很累，但很满足。」

    「狩猎后期你的突刺变得很混乱，要更努力一点才行。」

    「嗯！？会加油的。」

    从那之后我一直在观察露娜的战斗，后期或许是累了，突刺的精准度下降。致命一击的合计成功率大概是七成。

    如果遇到被大量敌人包围等备受压力的状况，恐怕成功率会变得更低。

    虽然还很青涩。但以露娜的吸收速度来看，想更进一步应该不需要花太多时间。

    「露娜，把捡到的掉落物拿给我吧。」

    「嗯，只有这些。」

    露娜身上带著我预备的魔法袋。虽然只能收纳大约十公斤，乘载量是我的二十分之一，但有没有这玩意儿的差距十分巨大。如果没有它，就得携带巨大的背包了。

    「很好，委托完成了。我会选择这个地下城，不仅是因为哥布林适合作为练习对象。而是因为同时还有张贴搜集哥布林掉落物的委托。」

    哥布林会掉落的物品是鼠尾草。是一种药草，经常用来制作药水。

    「太好了，这样公会点数又增加了。」

    「而且还有报酬。」

    我与露娜击了次掌。露娜学会必杀技，我们的队伍也获得了成长。

    今天的探索也很顺利。

    ◆　◆　◆

    我们回到公会，想要直接前往兑换所，但公会里人山人海。

    因此前去一探究竟。发现人群中心站著两名精灵族少女。原本精灵是不会离开位于森林深处的隐藏村落的，但此时却正在这里吵架。

    「姊姊大笨蛋！为什么我不能当冒险者啊！？」

    「那是因为你不是会被骗、就是会死掉啊。不明白世间险恶的乡巴佬当上冒险者是不会有好事发生的。更何况你还是个女孩子……而且还很可爱，就是只肥羊啊。」

    其中一人的长相我很熟悉，是我过去的队伍成员，不知为何现在担任公会柜台小姐的菲露。

    另一个人虽然我没见过，但是既然称呼菲露为姊姊的话，应该是她的妹妹吧。

    两人都是拥有长耳朵，金色头发，还有翡翠色眼眸等精灵特徵的超级美少女……不过，菲露实际年龄是二十七岁就是了。

    「既然姊姊可以，我当然也做得到！」

    「……那只是我运气好而已。要是没被那个人捡到的话，不是被奴隶商人卖掉，就是饿死在路边了。算我求你，听姊姊的话吧。」

    我回想起捡到菲露那时的事情。

    菲露为了拯救精灵村落，来到镇上的公会提出委托，而我接受了那项委托，并且平安的完成了任务……到此为止还算顺利，但是不知道菲露哪根筋不对，竟然对冒险者产生了憧憬，说出自己也想当冒险者这种话之后，便离家出走来到街上。

    身为精灵美少女，不知人情世故的她才刚来到人类城镇，立刻就被不怀好意的冒险者盯上，带进了没人的巷子里。

    我曾经跟身为委托人的菲露一起行动过，所以看不下去的我便救了她。

    当时如果没有人救她的话，她将会受到玷污然后被卖掉吧。外表美丽又不易变老的精灵是很值钱的。

    那之后又发生了许多事，菲露成了我的弟子，与我一同冒险。冒险途中年轻且拥有才能，但个性冲动的雷纳德，以及老练的盗贼龙人莱尔也加了进来，我们突破了各式各样的地下城，回过神来队伍已经变得相当有名。

    「给我乖乖听话，我已经事先跟公会的同事讲好，不会让你选择职业的。我明天请假，一起回精灵村落去吧。」

    「姊姊这个笨蛋！」

    精灵少女哭著往我的方向跑了过来。

    这下惨了，那名少女没有注意前方。况且纵然我想闪躲，也因为太过拥挤而做不到。

    只能接下来了。砰的一声，精灵少女撞了上来，我温柔地接住她。

    菲露追著少女，也朝这里跑了过来。

    「对不起，妹妹造成您的困扰……嗅？我是不是在哪边见过您？」

    我用力将帽檐往下压。

    虽然先前成功蒙混过去了，但靠近到这种程度实在是不太妙。

    与我相撞的少女从下方窥探起我的长相。

    「啊啊，是姊姊的男朋友！跟很久以前姊姊寄回家的信附带的照片长得一模一样！」

    噗！我惊讶地喷出口水。从照片得知我的长相姑且还好。不对，现在来看不太好……菲露到底是怎么跟妹妹解释我的啊？

    「咦？骗人的吧？你是裕也吗？可是等级……」

    或许是在几次擦身而过中发现事有蹊跷，但因为等级很低，所以把我当成外表相似的其他人了吧。

    菲露凑了过来，将我的帽子拿掉，一脸难以置信的样子。

    「呃！？怎么会，裕也为什么会在卢布尔克！？还有你的等级是怎么回事！？」

    「呃，这个……发生了不少事情。」

    终于被她发现了吗，此时撞到我的少女露出微笑。

    「龋这个人是姊姊一直炫耀的男朋友没错吧？如果是跟他一起行动的话，姊姊你就没意见了吧。毕竟姊姊说过他是世界上最可靠的人嘛。那个，裕也先生。请你接受我的委托吧。会送你精灵宝物的，直到我能够独当一面为止，请让我加入你的队伍！」

    少女笑著讲出不得了的要求，菲露用手住眼睛，抬头往上看。

    四周的冒险者也开始骚动了起来。

    「那个小菲露居然有男朋友！？」

    「骗人的吧，那可是个大叔耶。」

    「居然敢对我们的偶像出手，宰了你。」

    「……只要菲露幸福就好了。」

    她真受欢迎，看来菲露的柜台小姐工作做得挺不错的。

    这时有人忽然拉了拉我的手。

    是露娜。她挡在我身前将我抱住，转头看著精灵姊妹。

    「裕也是露娜的，不给你。」

    周遭的空气忽然冻结，交头接耳的声音此起彼落。

    「居然对这么小的孩子……」

    「真讨厌，鬼畜。」

    「还以为是父女呢……」

    看来产生了奇怪的误会。

    「龋裕也。你应该不会对这么小的孩子做奇怪的事情吧？」

    「……那当然，你也知道我是老好人，就跟过去的你一样……因为情势所逼照顾她罢了。」

    「我、我想也是。裕也和我在一起这么多年都没出手了，怎么可能对小孩子出手嘛。」

    但露娜不知为何，骄傲地挺起胸膛。

    「裕也可是抓过露娜重要的地方喔。」

    菲露目不转睛地看著我，表情明显是在怀疑。

    「……总而言之，出去再聊吧，待在这里太显眼了。菲露，你的柜台工作什么时候结束？」

    「早就结束了，现在是我的私人时间。」

    「那就换个地方吧。」

    「嗯，我有很多事情想问你，也有很多事想对你说。」

    于是，我与过去的伙伴共赴酒席。

    ……虽然还有一些外人跟了过来。

    露娜瞪著菲露的妹妹，总而言之，接下来就听天由命吧。

    我对强硬的人没辙，从以前就是这样。

第一卷 第十二话 大叔成为精灵的同伴

    我们离开公会前往酒馆。

    因为成员有三位美少女，所以非常引人注目。

    虽然路上出现了不少讲著「别管这个大叔，跟我们去玩吧。」这种话的冒险者，但是被菲露瞪了一眼之后便逃之夭夭。虽然长相可爱，但菲露过去可是等级抵达上限的超一流冒险者，跨过无数难关的经验可不是盖的。

    寻常冒险者光是感受到菲露的敌意，本能立刻就会感到危险而主动离开。

    「我觉得过去的菲露比较乖巧喔。」

    以前的她个性不擅长应付男人，只要像刚刚那样被搭讪就会躲到我背后才对。

    「你说的是几年前的事情啊。一个女人如果想独自生活的话，就必须变强才行。因为总是会保护我的裕也只留下一封信就消失了嘛，当时我非常难过喔，整整哭了好几天呢。」

    一个女人吗。虽然我已经隐约有所察觉，看来菲露也脱离了那支队伍。

    待会儿也把这件事的来龙去脉问清楚吧。

    ◆　◆　◆

    我们跟著菲露来到据说是城里第一的酒馆。

    抵达酒馆后，众人各自点了饮料，我点了麦酒，菲露是蜂蜜酒，菲露的妹妹与露娜则是葡萄汁。

    虽然精灵不能用外表来判断年龄，不过菲露妹妹的年龄似乎和外表差不多。

    精灵拥有十五、六岁之后，外表突然停止成长的奇妙特性。

    「所以说，裕也的等级为什么变低，导致再次当起新手冒险者了呢？」

    「之前进入野生地下城里，我遇见了从未见过的巨大毛毛虫型魔物……最让人惊讶的是，它居然会使用【等级吸收（Level drain）】。」

    「【等级吸收】，这招居然真的存在吗。」

    「正因为存在，我才必须从等级1重新开始。拜托别把这件事张扬出去，这个情报很危险，是可能会害死人的。」

    我隐瞒了隐藏房间的事，重置等级太危险了。虽然我并非不信任菲露，但光是知道这项情报就可能会遭遇危险。

    「还真是糟糕呢，辛苦锻炼的等级居然全部付诸东流了。」

    「……对我而言没那么糟糕就是了。」

    菲露的表情有些复杂。

    她过去一直都在我身边，看著我因为低能力值所苦的模样。

    「别露出这种表情啊，菲露。我认为这件事情是个机会，为了重头开始才会来到卢布尔克。或许是先前都抽到最差数字的缘故吧，这次挺不错的喔。」

    「裕也一直都很乐观呢。」

    菲露轻轻地笑了笑。

    此时饮料送来了，我顺便点了几项配菜，例如这里最有名的炸鱼和薯片。听说酱汁是极品，非常下酒。

    「话说回来，菲露为什么会当上柜台小姐？我还以为你会和雷纳德他们一起继续旅程呢。」

    即使以我的眼光来看，雷纳德与菲露也是非常优秀的冒险者。不仅受到能力值眷顾，我也倾囊相授了自己的所有技巧，因此他们的技术也与我不相上下。

    「裕也离开队伍之后，我也跟著离开了队伍。」

    「真是意外，我还以为雷纳德跟菲露无论发生什么事情都不会拆伙的。」

    雷纳德是我和菲露一起行动之后才加入队伍的。

    原本是只会说大话，老是自顾自地往前冲，无药可救的毛头小子，但是他不断地成长，最后超越了我。虽然嘴上未曾说过，但是他喜欢菲露。

    我做出只留下一封信就离开这种举动，是因为菲露可能会讲出想和我一起离开这种话的缘故。

    比起我这种大叔，菲露还是和年轻又有才能的雷纳德在一起比较幸福。

    「……裕也离开之后，雷纳德立刻就向我求婚了，于是我离开了队伍。」

    我差点把口中的麦酒喷出。虽然早就预料到这件事会发生，但是看来比我想像的还快。

    「就算拒绝求婚也没必要离开队伍吧？」

    「自从裕也离开之后，发生了许多事。我觉得和雷纳德在一起很可怕。况且，自从裕也离开后，我突然失去了努力的动力……先是自己悠闲地旅行了一阵子。直到某一天，就像以前我被裕也拯救一样，内心突然也想去拯救有困难的人，所以才成为了柜台小姐。现在我觉得这是自己的天职。」

    如果有菲露这种实战经验与强悍兼具的柜台小姐在的话，冒险者们也会觉得很可靠吧。

    「呜哇，姊姊在耍帅。明明信上总是在抱怨的说。」

    菲露的妹妹笑嘻嘻地插嘴。

    「听起来真有趣，告诉我吧。」

    「像是经常加班、被上司性骚扰很难受，老是被柜台小姐的前辈霸凌，还有每三天就有一个冒险者会来求婚，回家路上经常被人袭击之类的，姊姊似乎很辛苦喔。」

    「柜台小姐也很辛苦呢。」

    是与冒险者不同层面的辛苦。

    「真是的，这孩子老是喜欢多嘴。虽然工作很辛苦，但是也很有价值，裕也不必担心。」

    「这方面我的确不担心，菲露一定能做得很好的。」

    我很菲露相视而笑，接著畅谈起分开之后的事。

    菲露这么有精神实在太好了。

    虽然我很在意，但是因为我算是逃离了【试炼之塔】，所以没有脸去见她。

    一旁的露娜偷偷摸摸地窥探著我的表情。

    或许是以为我会被菲露抢走吧。

    「虽然有些迟了，不过还是来自我介绍吧，毕竟有不熟悉的人在嘛。我叫裕也，是菲露过去的冒险同伴。这孩子叫做露娜，是我现在的队伍成员。」

    「露娜叫做露娜，和裕也一起战斗。」

    「我是菲露&#8226;艾提兰斯。裕也过去的队伍成员。现在是公会的柜台小姐。」

    「我是缇露&#8226;艾提兰斯。是菲露姊姊的妹妹，为了成为冒险者而来到这里。」

    虽然菲露给人的感觉很稳重，但妹妹缇露却十分活泼。

    「缇露今年几岁？因为精灵的外表看不出年龄。」

    「今年十四岁喔！」

    「虽然年龄已经适合成为冒险者……但是我并不推荐。要是在地下城那种封闭的环境下见到像你这么可爱的女孩子，男人都会变成野兽的。甚至远比弱小的魔物更加可怕。」

    只有女性的队伍非常危险，更别提女性独自旅行了，简直和自杀没什么两样。

    地下城乃是「力量就是一切」的无法地带。

    「你和姊姊讲的话一模一样呢。」

    「我不是因为对象是缇露所以才反对的。只要独自想当冒险者的人是个可爱女孩子的话，我就会加以阻止……无论是地下城、魔物还是冒险者，都远比缇露你所想像的更为可怕。」

    事实上，菲露也在这方面吃了不少苦头。

    是我和雷纳德拚命把她保护下来的。

    现在想起来，我能理解为什么菲露会在拒绝雷纳德求婚之后离开队伍。

    要是在地下城中遭受雷纳德袭击的话就完蛋了，而且机会要多少有多少。

    「所以我才来委托你啊。拜托你裕也，请接受我的委托吧。」

    缇露低下了头。话说回来她刚刚好像说过会送我精灵的宝物，代价是让她加入队伍直到她能独当一面。

    「不行，缇露。裕也也是个男人，或许哪天会被他夜袭也说不定。」

    真过分的说法，但是缇露却毫不退缩。

    「没问题的。毕竟裕也是个明明和姊姊这种超级美女一同冒险一起生活，却一直没有出手的人喔，肯定很安全的。」

    「你、你、你在说什么啊！？」

    「嗯，难道裕也已经对姊姊下手了吗？」

    「「没有（被）下手。」」

    我和菲露一同否定。

    我们不是那种关系，对我而言，她就像是女儿一样。

    「那就没问题啦！剩下就看裕也接不接受了。」

    就我所知，菲露是唯一取得特殊职业的冒险者。

    那恐怕是精灵的专属职业。

    我想缇露应该也能选择那个职业。如果可以的话，战斗力就无可挑剔。

    而且我原本就在考虑帮自己这个不足理想人数四人的队伍增加人数。

    「姑且问一下，报酬所说的精灵宝物是什么？」

    「那个，世界树的水滴。只有精灵少女才能制作的特殊道具，光是做一瓶就要花上五年时间。」

    「该不会是能够遏止老化的那个吧？」

    「听说人类只要每天舔一口，在服用期间就不会变老呢。」

    缇露一脸骄傲地说。

    这项药品相当有名……也曾经因为这个缘故，导致精灵村落被人盯上。

    不会变老这件事对人类来说就是这么有吸引力。

    一瓶每天舔一口的话，至少能够持续两年。两年不会变老。对现在的我而言简直是望眼欲穿的宝物。

    我今年已经三十六岁，差不多要开始变得衰老了。

    只要让缇露加入队伍，我就能得到难以寻找的队伍成员，而且还是或许能成为特殊职业这种强力职业的强者，也能从老化中得到解放。

    「好，我决定了。只要菲露允许，就让你加入队伍。我没打算收留离家出走的小孩，先得到家人的允许吧。」

    我不能成为缇露暴走的帮凶，此时所有人的视线都聚集到菲露身上。

    「缇露，告诉姊姊你为什么想当冒险者，我会根据你的说法做出决定。」

    菲露目不转睛地凝视妹妹的双眼。

    「因为姊姊看起来很开心。我就是憧憬这样的姊姊，所以才决定成人之后要离开精灵村落。我也想像姊姊一样接触外面的世界！姊姊在信中阐述的世界，虽然有点可怕，但是感觉美丽又有趣耶。明明世界那么宽广，一直待在狭窄的精灵村落里不是很无聊吗？」

    很棒的理由，她的那份好奇心就是冒险者的原动力。

    菲露笑了出来。

    「我知道了，你就跟裕也一起冒险吧，记得要好好听裕也的话喔。」

    「我最喜欢姊姊了！」

    缇露搂住了菲露，美少女精灵姊妹间的拥抱美丽的像一幅画。

    「既然你和裕也一起冒险，就不必参加讲座了。明天我会办好特别让你选择职业的手续，记得来公会一趟……裕也，妹妹就拜托你了。担任公会柜台小姐的我也会全力为裕也你的队伍提供协助，如果有问题请随时告诉我。」

    菲露向我低头致意。

    「交给我吧，我会好好保护缇露的。」

    既然是菲露的请求，我可不能马虎对待。但是露娜看起来不太高兴。

    「露娜，别闹别扭嘛。就算缇露来了，也不代表我会被抢走啊。你反而应该觉得多了一个朋友才对。」

    「……真的缇露来了也不会不管露娜吗？」

    「我们约好了。」

    「嗯，那就好。缇露，请多指教。」

    「多多指教喔，小露娜。」

    两位少女互相握手，这样问题应该就解决了。

    我加点了几道料理。

    「今天我请客，算是庆祝多了一个队友。别客气尽量吃。」

    这下队伍增加成三个人。明天缇露立刻就能选择职业。等缇露选完职业后就立即前往地下城，见识一下她的能力吧。

    只有精灵能选择的特殊职业相当强力。虽然游戏时期就已经存在，但那是强力NPC的独有职业，相当让人羡慕。

    我开始对明天的地下城充满期待了。

    我们不断追加酒与饭菜，一不小心就在酒馆内待太久了。

    「为──什么，裕也要，丢下人家不管啦？」

    「那是因为我觉得菲露和雷纳德在一起才能得到幸福啊。」

    「唔──请别随扁决定人家的想法，裕也老是这样。我喜欢的人，才不素雷纳德。明明人家想一直一直在跟你一起的，为什么……」

    ……由于喝了太多酒，菲露的行为变得相当不成体统。

    两名少女也稍微有点退避三舍。

    啊，她醉倒了，菲露倒在酒馆桌上，开始传出平稳的呼吸声。

    「露娜，你还记得回旅馆的路吧？」

    「没问题。」

    「那你和缇露先回去。我把菲露送回家。记得选择照明良好的主要道路，绝对别想抄近路走进阴暗的小巷子里喔。」

    「知道了。」

    总之，比起明天的冒险，得先处理好菲露的事情。必须叫醒她，然后将她送回家里。这还是我第一次看见菲露醉倒。原以为她是个大人了，却还像个需要照顾的小孩一样。

第一卷 第十三话 大叔内心描绘著精灵弓箭手

    拜托露娜把缇露带回旅馆后，我背著菲露走在夜晚的街道上。

    「你喝太多了，好歹注意喝酒的速度分配吧。」

    菲露完全醉昏了，明明她应该很清楚自己的酒量界限。

    不，或许该说是我的错吧，久别重逢使她破了戒。我想方设法地唤醒她，让她喝下大量清水后，她变得比刚刚清醒许多。

    「对不起。」

    「房间是这里没错吧？」

    「对，就是这里。」

    背上感受到菲露的体温。虽然菲露现在很可靠，但是冒险之初那时候实在是惨不忍睹。像是吓到脚软、明明很疲劳了却咬牙苦撑结果累倒，常常不小心受伤等。

    「以前经常像这样背著菲露走路呢，那时候可辛苦了。」

    「嗯，我也很怀念喔，裕也的背很宽大，能够让人安心。」

    菲露全身倚靠在我的背上。

    她的体温与柔软，以及香味传了过来。

    由于精灵族的特性，菲露的外表与分别那时一模一样，但我知道，菲露已经并非我当初熟识的少女，而是一位成熟女性。

    ◆　◆　◆

    我们回到菲露的房间。

    房间整理的很乾净，过去一起生活的时候，家务都是菲露一手包办的。

    她也很擅长作饭，我也不时会夸奖她，说她会成为很棒的新娘子，但每次听见我这么说，她就露出微妙的表情。

    我将菲露放到床上。因为她应该不太舒服，她应该很难受，因此我解开她上衣的钮扣，放松胸口。

    那么，既然事情做完了，毕竟明天还要早起，先回旅馆吧。

    「菲露，可以放开我了吧？」

    我明明这么说，菲露却依然搂著我的后脑勺，笔直凝视著我。

    由于等级重置的缘故，彼此腕力的差距相当巨大，我无路可逃。

    「为什么，为什么呢？你为什么要丢下我呢？只留下一封信，你知道我有多孤单难过吗？」

    「如果有我在，挑战【试炼之塔】一定会失败的。无论雷纳德还是莱尔都充满了干劲。我无法忍受因为自己的缘故，让能够向上攀登的你们止步不前。还是我退出，让更强的人加入队伍比较好。毕竟想加入你们队伍的人到处都是。」

    如果要挑战【试炼之塔】，带著我这种累赘是不可能成功的。

    「我只想和裕也在一起。如果裕也不去【试炼之塔】的话，那我也要跟著你一起去其他地方，向上攀登对我而言根本没有任何意义。」

    菲露眼眶泛起泪光，过去与她一起生活那时候，我也从来没看过她这种眼神。

    菲露成长了，无论是心灵还是身体。

    「因为对拯救精灵村落的裕也你们感到憧憬，我成为了冒险者，被坏人欺骗的时候被裕也所救，后来一起生活，之后我变得更加喜爱冒险者的工作，和裕也在一起也非常开心，明明以为这种生活能够一直持续下去的。但是、但是，为什么裕也要丢下我呢，难道裕也觉得我这个人无所谓吗？」

    菲露的话语刺痛了我的心。

    那个时候，我也想向菲露坦承一切。

    「怎么可能无所谓，只是觉得和雷纳德在一起对菲露而言比较好。要是我说要离开队伍，菲露一定会同情我而跟著离开，最后变得不幸。」

    那支队伍里，有比我年轻且充满才能、喜欢菲露的雷纳德在。

    和雷纳德在一起，菲露就能不断进步，我认为对菲露而言，跟雷纳德结为连理才能得到幸福，才会留下信件独自离去。

    「请别随便替我做决定。我一直、一直都想和你在一起，为什么你不明白呢。我要的人不是雷纳德，一直以来都是。」

    菲露的语气显得有些激动，翡翠色的眼眸紧盯著我不放。

    莫名地显得娇媚，我吞了口水。

    「对不起。」

    「你这次也要装不知道吗？我已经不是小孩子了。」

    有许多事我也是分别之后才注意到。正因为菲露从小就一直和我相处，长时间我都视她为女儿，才会有些地方看不见。

    「菲露，你明白自己在说什么吗？」

    「我知道，所以……」

    她都说到这种地步了，我当然很清楚菲露想要的人是我，但是……

    「好痛！」

    我用手指弹了菲露的额头。

    「我没有这么卑鄙，也没有饥渴到会对烂醉的女人出手。」

    「你欺负人。」

    「对不起。」

    「不过，我原谅你。既然知道你是因为关心我，才一句话都不说离开的，我终于放心了。原本一直担心自己是不是被你讨厌了……今天请你久违地跟我一起睡觉吧，普通睡觉就可以了，一个人果然还是很寂寞。」

    「我知道了。」

    我钻进菲露的棉被里。上面充满了她甜美的香气，令我心跳加速。

    菲露紧搂住了我。

    「只要裕也你有那个想法的话，我随时都可以。虽然裕也说我就像是你的女儿一样，但是对我而言，裕也一直都是我的初恋。」

    明明身边躺著男人，但菲露依旧安稳地闭上眼睛。

    ……明明我这么紧张。

    看来得费一番苦心才能睡得著了，曾几何时，菲露已经不是那个我认识的小女孩，她已经成为如此具有魅力的女性。

    我脑中忽然浮现一个选项，或许把一切告诉菲露也可以吧？帮助她重置等级，将能力值的上升幅度固定在最大值之后，再次与她一同旅行。

    我看著菲露的睡脸，度过一个无法入眠的夜晚。

    ◆　◆　◆

    隔天清晨我回到旅馆。

    露娜因为我晚归而发脾气，缇露则拿这件事捉弄我。但是我没做亏心事，因此直接了当地说自己只是在照顾菲露而已。

    在这之后，我请旅馆老板娘做好早午餐送进房里，边吃饭边将向缇露灌输冒险者的基本知识。

    按菲露的说法，手续需要花费一整个上午的时间，下午才能选择职业。

    「差不多该去公会，毕竟缇露不选择职业的话，是没办法进地下城的。」

    「期待已久的选职业！我终于能成为冒险者了！」

    缇露显得相当兴奋，而能见到摆出前辈般态度的露娜也很有趣。

    准备好行李后，我们便出发前往公会。

    ◆　◆　◆

    抵达公会之后，我们立即前往菲露的柜台。

    除了每周一次的讲习会外，在其他时间选择职业乃是特例，因此必须先跟菲露会合。

    说也奇怪，座位上没见到菲露的身影。

    「真是的，你在找哪里啊。」

    此时听见了菲露的声音，我回过头去，发现穿著便服的她正站在我背后。

    她身上的衣服略显成熟，看起来相当合适。

    「说起来，你说过今天请假嘛。」

    「毕竟原本打算把缇露送回村子里嘛。所以只需要说明情况之后，办好特别让缇露选择职业的手续就行了。」

    看来她已经把该做的事情做完了。菲露今天的妆比昨天显得更浓一些。

    「谢谢姊姊！我会成为出色的冒险者的！」

    「我也会替你加油的，无论是身为姊姊，还是作为柜台小姐。不过毕竟有裕也在，我很放心就是了。」

    「交给我吧。报酬我也已经收到了，我会保护好菲露的妹妹的。」

    世界树的水滴。只要每天舔一口就能停止老化的灵药。

    我今早马上就试了一次，效果十分卓越，我现在身体状况绝佳。这似乎是只有精灵少女能制作的秘药，不晓得原料是什么？

    「地点在这里，请跟我走。」

    我们跟著菲露走进公会深处。

    一定是要带我们去那座石像的所在地吧。

    ◆　◆　◆

    正如我所料，我们被引导到我与露娜选择职业的地方，缇露站在石像面前。

    缇露的动作很僵硬，但并非是因为紧张，而是期待。我能感觉到缇露心中的那股雀跃。

    「缇露，把脑中出现的职业名称告诉我。」

    「嗯，我知道啦。」

    因为下午才能选择职业，所以在那之前我详细地将每个职业的特徵都告诉了她。

    由于缇露她并没有特别想成为的职业，因此我告诉她，如果她和菲露一样能够成为特殊职业的话就选择那个，如果不行就当魔法师。

    我们的队伍没有能够使用范围攻击的成员。

    范围攻击非常重要。这也是我与露娜现在最缺乏的。遇到大量魔物时若是没有人会使用范围攻击的话，难以保证不会发生意外。

    况且为了对付物理攻击无效的魔物，魔法师也是必须的。

    但如果她能选择特殊职业的话，比起魔法师更应该优先选择。

    那个职业就是如此强力。

    缇露在石像面前献上祈祷。

    「我要开始讲脑中出现的职业。战士、武斗家、魔法战士、盗贼、魔法师、僧侣、猎人……还有精灵弓箭手。」

    出现了，是精灵专用的特殊职业。

    「很好，就选那个吧。开心吧，这可是一般冒险者想当也当不成的特别职业喔。」

    「太好了！选这个就能够大显身手了吧？」

    「只要你能灵活运用的话一定可以，我向你保证。」

    「好，那我要选！」

    缇露全身被光芒所包覆，承载力量的器皿逐渐化为她所期待的样貌。

    缇露成为了精灵弓箭手。

    「裕也，以后我就是精灵弓箭手了。请多指教！」

    「我很期待。」

    精灵弓箭手非常强大。特徵是同时具备猎人与魔法师的优点。

    猎人的特徵是能够使用弓箭进行的远距离物理攻击，以及学习探索技能。

    魔法师的特色可以使用炎、水（冰）、风（雷）等三种属性的魔法。

    而精灵弓箭手则是使用弓箭进行远距离攻击，同时也能够施放风（雷）属性的魔法。

    能力值方面也是，MP、攻击力、速度、咒力等数值都有提升加成。体力与防御力则扣的比魔法师还要多，配点毫无多余。

    它最大的卖点并非是能够使用物理与魔法两种攻击，而是能同时使用。

    藉此能够发挥出堪称作弊的力量，实际尝试战斗过后会非常清楚其强大。

    虽然用说的来解释它的强大很简单，但还是实际让她上场战斗最好。

第一卷 第十四话 大叔去买武器

    「话说回来，缇露会使用弓箭吗？」

    由于得到新伙伴过于兴奋，不小心把最重要的事情诸脑后了。

    弓箭非常难学，想让箭矢准确地命中目标，需要花好几年的时间训练才行。

    ……最糟的情况就让她拿十字弓吧。

    虽然十字弓无论威力、射程跟连射力都不及长弓，但是具备了即使是个新手，也只需要一天就能够让箭矢射中目标的方便性，因此大部分的弓箭手都使用十字弓。

    「哼哼，对我这个精灵而言是个蠢问题。从三岁起我就把弓箭拿来当玩具了，两百公尺以内箭无虚发。村里的大会我也都是冠军喔。」

    「那还真厉害。」

    我的【炎岚】原本的射程是二十公尺，这可是十倍。无论什么魔法，只要没经过魔法改造的话，攻击距离是无法超过五十公尺的。

    射程与强度息息相关。能够从远处单方面发动攻击是非常巨大的优势。话说回来，菲露好像说过精灵能够看见风的流向。

    她似乎凭感觉就能得知射出的箭矢会如何产生变化，因此能够进行超长射程的精密射击。

    过去冒险时也被菲露的长距离精密射击救了不少次。

    「那你引以为傲的弓在哪里？」

    「放在家里呀。哎呀？」

    缇露脸色变得苍白。

    我就知道是这样。昨天在酒馆时，她说过自己是躲在返乡的菲露的马车里才来到这座城镇的。所以肯定没有能够携带弓箭这种东西的空间。

    「……首先得先整理装备呢。没有弓的弓箭手一无是处。我们去买东西吧，正好也想帮露娜准备一把备用短剑。」

    「露娜已经有这孩子了，所以不需要。」

    露娜拿出白刃短剑，她将这把刀当成宝物，每天都很细心地进行保养。

    「还是需要预备用的武器。武器总有一天会损坏，而且经常发生在战斗中。万一在战斗中失去武器的话可是会致命的。珍惜地使用武器，与预防万一是两回事。」

    露娜将白刃短剑抱进怀里点了点头。

    「知道了，露娜也会带预备的短剑。」

    虽然白刃短剑非常坚固，但是不怕一万只怕万一。

    对冒险者而言，最重要的就是预防任何意外的防范措施。

    疏于预防的人总是不长命。

    「裕也，妹妹武器的钱由我来出吧。连装备都让你准备的话太过意不去了。」

    「那可不行，她现在已经是我的伙伴了。况且我也没打算白白出钱，会让她好好做事来偿还的，就从分配到报酬中一点一点地还吧。老是依赖姊姊是无法成为优秀冒险者的。」

    「我明白了，裕也从以前就一直是这样呢。」

    菲露看似有些怀念地露出笑容，或许是想起过去身为冒险者时的事了吧。

    见她露出这种表情，我决定提出昨晚思考很久的问题。

    「菲露，当柜台小姐开心吗？」

    如果答案是否定的，或者她嘴上说很开心，却让人感到话中有话的话，我就要邀请菲露加入我的队伍。

    菲露是相当可靠的战力，而且我也想再次与菲露一起旅行。

    「很开心，真的非常开心。」

    菲露打从心底露出笑容……是吗，她已经找到属于自己的容身之处了啊。

    强硬地带走菲露，对她没有任何好处。

    至少现在不应该邀请她。如果某一天，菲露打算离开柜台小姐这份工作的话，我再问她这个问题吧。

    「为什么突然这么问？」

    「没事，只是突然想到罢了。」

    对话到此结束。完成各项登纪后，我们三人随即前往闹市。

    这里是冒险者的城镇，自然也有许多贩售冒险者装备的商店。

    ◆　◆　◆

    我们三人前往闹市。

    挑选武器的时候，我可不会做出依序进入附近的店家，接著一步步挑选商品这种浪费时间的事。

    首先要挑选店家。只要观察店铺格局，大概就能知道这间店是否实在。

    卢布尔克有不少专门坑新手与观光客的店家。

    有许多富豪或贵族会带孩子来这里挑选职业，稍微提升等级之后再打道回府。每当那时候，他们为了保护孩子，经常会购入与他们实力不符的高价装备。

    去专门骗取这种肥羊的店买东西，就跟把钱丢进水沟没什么两样。

    「那间看起来不错。」

    玄关打扫得很乾净，氛围就与其他店家不同，气味也不错，店里没有防锈油和除湿剂味道的店家是不合格的，代表没有好好保养商品。

    「走吧，虽然我也会帮忙监督品质，但最重要的是选择适合自己手感的武器。」

    「嗯，露娜会选择最好的那个。」

    「哼哼，我对弓可是很挑剔的喔。」

    两人都很有干劲，我不禁苦笑，与她们一起走进店里。

    ◆　◆　◆

    我们走进店里，店老阅上了年纪，坐在柜台，同时保养剑。我们一进入店内，老板随即瞪了我们一眼。

    「我们这间店不做观光客生意，只看不买就请回吧。」

    「我们不是来观赏，而是来购买足以托付性命的武器。」

    我与老人视线交会，不久之后，他的表情就变得柔和了不少。

    「哼，看你带两个小孩原以为是来玩的，似乎来了有趣的客人，我想你应该不会粗暴地使用武器吧。」

    「我向你保证，也希望你能相信这两个孩子。」

    幸好能得到他的信任，老人再次开始保养手上的剑。

    「露娜、缇露，去挑选自己最顺手的武器吧。」

    「知道了。」

    「那我就不客气去挑。」

    两人散开，各自去寻找自己喜爱的武器。

    我首先往露娜的方向看。她似乎已经找到了自己喜欢的短剑，将其出鞘后轻轻挥了几下。

    看来是在确认武器的重量与重心。

    真亏她知道。预备的武器比起性能，更重要的是手感必须与原先的武器一致。

    要是更换武器时感到不对劲的话，是没办法好好战斗的。

    对于必须持续使出致命一击的露娜而言更是如此。

    「裕也，露娜就选这把短剑。」

    「材料是秘银及水银的合金啊。不仅轻巧、坚固，作工也很不错，看来挖到宝了。」

    虽然她只是选择最顺手的武器，但是却挑出了最棒的一把。

    随后我看向缇露，她把弓拿在手里不断抚摸，那双翡翠色的双眼正仔细地进行评鉴，认真到有些吓人。紧绷的气氛彷佛只有该处从风景被单独切割般，让人难以靠近。

    看来她能够在擅长弓箭的精灵村落所举办的大赛上夺得冠军，其实力并非浪得虚名。

    缇露最后选了一把木制的弓，上面能感受到些许魔力。

    这应该不是普通的木头，而是内含魔力的魔法木头。

    用这种木头制作的装备能够增强持有者的魔力，明明是弓却同时拥有魔杖的效果。对于同时使用弓箭和魔法战斗的精灵弓箭手而言，可说是最棒的装备。

    「这把不错，手感很顺手，张度和曲线也都是一流，能够尽情发挥我弓箭的本事。」

    「虽然我不太了解弓箭，但是也觉得不错。」

    就算是我，对于弓箭也是一窍不通。

    纵然知道材质很优秀，但是依旧无法判断弓箭的好坏。

    我把露娜和缇露挑好的短剑及弓带往柜台。

    老人见状笑了出来。

    「哈哈哈，虽然你说她们不会粗鲁地对待武器，但老夫原本还对那群孩子的眼光半信半疑，更别说会珍惜使用了，不过看来这群姑娘还真有两下子，居然选了老夫店里最棒的武器。」

    老人接过短剑与弓，随即运用自己老练的技术对它们进行保养。我付完款后，将短剑与弓交给两人。露娜收下后狐狸尾巴不停摆动，缇露则是把脸颊贴在弓身上不断摩擦。

    「如果觉得武器状况不佳的话，就拿来老夫这里吧。大部分东西老夫都能修好，如果损坏到连老夫都没辙的话，老夫也可以介绍不错的铁匠给你。」

    「届时就拜托你了。」

    拥有能够信赖的店铺是很重要的。维持身体状况固然重要，但维持武器状况良好也是不能轻视的。能够认识这间店跟老板实在很幸运。

    当我们准备离开的时候，我突然感觉有什么东西正在呼唤自己。

    无数的剑被胡乱地堆放在篮子里，次级品跟二手货通常会都用这种方式处理。

    如果不缺钱，冒险者是不会选择品质不佳的武器来托付自己性命的。因此平常我根本不会注意那种地方，但是……我却自然地伸出手，紧张地不由得吞了口水。

    我从篮子最深处拿出一柄剑。这把剑的鞘是黑色的。剑身弯曲幅度很大，形状相当稀有。我将剑自鞘中拔出，剑身也是黑色的。能感觉到一股与魔力截然不同的神秘力量。这并非倚靠重量劈砍的剑，而是特化斩击的剑。

    我对它一见钟情，想要的不得了。

    「店主，这把剑多少钱。」

    「哈哈哈哈哈，没想到你居然会找到那个。虽然那几个孩子也很让我吃惊，但你是最让我感到惊讶的……不用钱，你拿走吧。」

    「真的可以吗？」

    「当然可以，这是某位著名工匠托付给老夫父亲的……他曾说，剑会选择主人，只要出现适合的持有者一定会互相吸引，届时必须要让他带走。实际上，你是这五十年以来第一个拿起那把剑的人，真没想到能在老夫还活著的时候找到适合的持有者啊。」

    店主发自内心觉得有趣而露出笑容，我致上谢意后，收下了那把剑。

    与露娜跟缇露的短剑、弓不同，店主没有替我的剑进行保养。但这并非是因为免费所以偷懒，而是没有必要。

    这把剑大概是魔剑吧，真没想到能得到这种东西。

    我将它与我原本装备的爱剑一同系在腰间。虽然有些沈重，但是我觉得它也希望如此。

    「谢谢，我一定会再来的。」

    「老夫很期待。」

    我们道完谢之后便离开了商店。这次真是大丰收，还滞留在这座城镇的期间就常来关照吧。

    ◆　◆　◆

    「露娜、缇露。因为这趟购物行程的缘故，以出发冒险来说时间有点晚了。虽然不是不能去，但是大概没多久就得回来。所以改成明天再去也行……你们打算怎么做？」

    我提出了早已知道答案的问题。

    「当然要去！」

    「就让你见识我的绝技吧！」

    「我明白了，那就快点赶路吧。」

    任何冒险者在取得新武器之后，都会想立刻进行测试。

    我们加紧脚步返回公会，接下来就要开始初次的三人行地下城冒险了。

    就让我好好见识一下缇露的弓箭本领，以及特殊职业的力量吧。

第一卷 第十五话 大叔以学会新的战斗方式为目标

    这是缇露加入队伍之后的初次探索。

    为了见识缇露的射击能力所以选择了草原型地下城。像岩石山脉那种具有高低差的地形，或是丛林那种到处都是树木，射线受到阻碍的地形都不适合。

    像草原这种视野良好，遮蔽物稀少的场地才能够完美地发挥狙击能力。

    说实话，对弓箭手来说最重要的门槛，就是是否能够精准命中目标。

    只要能力值上升，搭配装备适合职业的武器，威力自然而然就会提高。

    ……但是想打中目标就需要技术。

    弓箭与枪、剑等武器不同，即使胡乱挥舞也不会有效果。

    光是想让箭笔直飞行就要费一番功夫，更别提要打中远处的敌人了，没有一流水准根本办不到。一般而言，想成为一流弓箭手至少需要花上五年的时间。

    一流的弓箭手非常稀有。

    因此几乎大部分的弓箭手都会选择牺牲了威力、连射性能和射程，使用简单好上手的十字弓。

    冒险者没有时间花好几年练习弓箭。但是一流的弓箭手非常强力，可以从远距离接连射出每一发都堪比剑士浑身一击的箭雨。因此弓箭是所有职业武器中最要求技术，依照使用者的水准，可称作最强也可能是最弱的武器。

    「露娜，去寻找敌人行踪吧。」

    「嗯，已经在找了。」

    露娜开始使用【侦测气息】寻找敌人。

    「找到了，在那里。前方一百四十公尺，有只兔子魔物躲在草丛里。」

    虽然被长及膝盖以上的草遮蔽而无法看见，但草的摆动确实有些不自然。

    缇露周围的空气瞬间就从开朗的美少女切换成老练的猎人，同时架起箭矢。

    「缇露看得到吗？」

    「嗯，我们精灵族的名门──艾提兰斯的眼睛可是很特别的喔，能清楚地看见可爱的兔子。」

    她翡翠色的瞳孔泛出光芒。

    我曾听菲露说过，精灵族的人之中，继承较浓厚祖先血脉的人将得到能够眺望远方、透视能力、预测数秒后的未来以及人类不能比拟的动态视力等能力。

    这是无法透过能力值得知的强大，也是所有弓箭手梦寐以求的能力。

    缇露射出箭矢，为了确实击杀魔物，她不只射出一发，一瞬间三连射。真是惊人的射击速度。

    即使身为弓术外行人的我，也能一眼看出来她的架式有多么完美。

    因为受到侧面强风吹拂的关系，箭矢并未照笔直飞行，而是在空中画出一道巨大的曲线。

    一般而言如果遇到强风，是无法精准地预测一百公尺外的落点的。

    但是身为精灵的缇露能够与风合而为一，藉此感受到风会对箭矢造成什么影响。

    「哔叽呀啊啊啊，哔叽，哔……」

    魔物的惨叫声传来，随后中断。

    我感到一股力量进入体内，这是取得经验值时特有的感觉。

    「嗯，状况不错。我三发都打中了喔，很厉害吧。」

    「弓箭技术能跟菲露分庭抗礼呢。」

    「虽然还比不上姊姊，但我很有自信喔，毕竟师出同门嘛。自从姊姊离开以后，我一直都是大赛的冠军喔！我不是说过自己两百公尺内箭无虚发吗？如果不介意命中率剩七成的话，就算目标在三百公尺外我也能搞定！」

    真是可靠。

    如果能从这么远的距离攻击的话，就能够单方面的狩猎魔物。没有比从远距离射杀用【侦测气息】找到的魔物还要更安全的狩猎方式。而且这种精准度也能用来引诱魔物。

    「我了解你的弓箭技术了，一开始技能点数分配好了吗？」

    「嗯，我照你说的分配。三点全部用在【箭矢生成】上面对吧。」

    「如果没学那个技能，箭矢一下子就会射完。只要学会【箭矢生成】的话，魔力就能直接当成箭矢数量，而且随著使用者的能力值提升，能够制作的箭矢也就越强。最后甚至能做出远强于市售品的箭矢，也能使用多余的魔力事先制作箭矢做好保存。是弓箭手不可或缺的技能。」

    「是喔，刚刚制作的品质稍微差强人意，原来也能做出好货吗？」

    「我保证。剩下的两点你应该也知道吧？」

    「嗯，有学会那个技能。」

    「乖孩子。」

    要发挥精灵弓箭手最大的优点，有个必须学会的技能。

    那么，就继续狩猎吧。

    ◆　◆　◆

    之后的狩猎过程也非常顺利。因为缇露的眼睛很好，因此马上就能发现敌人，拥有优秀的视力就是一项强力的武器。

    隐藏身姿的敌人也因为露娜拥有【侦测气息】而无所遁形。

    只要射线畅通无阻，就能在敌人靠近前单方面进行狙杀。

    缇露不仅射击命中率高，同时也具备值得称赞的连射速度，连射速度与攻击火力息息相关。

    当魔物数量众多的时候，会出现几只漏网之鱼，它们就由我和露娜负责解决。

    之前碰到敌人数量太多的话会避免战斗，不过现在可以计算缇露接触敌人之前削减的数量后迎战了。

    缇露的等级也顺利地提升，转眼间就升上了3级。提升2级所获得的技能点数也一样用来强化那个技能。

    我们也差不多快到草原最深处了，基于越靠近深处出现的魔物就越强的定理，差不多该是大鱼上钩的时候了。

    「裕也，有个好大的敌人在靠近，用非常快的速度从地底下冲过来了！」

    露娜放声大喊。

    目标的魔物来了。先前敌人的防御力都太低，无法完全发挥精灵弓箭手的真正价值，但是这家伙应该就没问题了。前方约十公尺的大地迸裂。由于是从地底逼近的，所以无法使用远距离攻击阻止它。

    出现在洞口的是身高高于我两倍以上、双足步行的巨熊。

    狂暴棕熊。

    它是草原地下城中最难应付的敌人。

    虽然比不上岩石魔像，但是对新手来说还是相当棘手。它会不断以自己压倒性的力量挥出尖锐的爪子攻击，同时还拥有一般刀剑无法贯穿的厚重毛皮。

    「最前线交给我。露娜拉开距离，只在能确定击中的时候用暗杀者之刃攻击弱点。那家伙的弱点在侧腹，缇露负责后方支援。」

    「交给我。」

    「知道了。」

    我们各自就定位做好了准备。

    摆出战斗阵形后，就变得很有正式团队作战的模样，让人有些开心。

    这是一场为了缇露的战斗。

    所以我将魔法封印起来，专心地担任肉盾，一边架开来自敌人的攻击，一边阻止它的脚步。

    狂暴棕熊用力地挥下它那锐利的爪子。

    这种程度的攻击应付起来毫无难度。

    我把剑当成盾牌，弹开并阻挡敌人的攻击。狂暴棕熊更为愤怒，接二连三地发起攻击。但是只有速度的单调攻击对我构不成威胁。

    「……缇露的身手一如先前厉害呢。」

    箭雨从天而降。

    缇露在后方支援著我，一面避开在前卫战斗的我，一边精准地命中猎物。想要让箭矢只命中敌人，必须洞悉敌人几秒后的位置。

    喉咙被射穿的狂暴棕熊发出惨叫声后退，缇露是在我身后大约三十公尺的地方进行攻击的。似乎从该处精准地命中了要害。精湛的技艺让人难以置信。

    看来缇露是个超乎我想像的天才。

    当狂暴棕熊后退的时候，一道影子飞窜而过。

    是露娜，看来她找到了能够确实命中的时机了。

    她全力冲刺到敌人身边，使出必杀的暗杀者之刃。因为她每天都勤劳地自主训练，动作比起之前更为洗练了。

    短剑发出致命一击特有的尖锐响声，刺中了它腹部的弱点。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    只在致命一击时才会发动的超倍率攻击，使得狂暴棕熊的表情痛苦扭曲。

    那么，也差不多该收尾了。

    从刚才就不断发出箭雨的缇露，在射箭同时也在进行另一项工作。

    那就是咏唱魔法。

    咏唱魔法的时候是能够移动的。

    话虽如此，但是一次也只能使用一项技能。即使魔法师能在咏唱中行动，也没有能从后方进行攻击的手段。

    正因为是可以使用弓箭的精灵弓箭手，才能够咏唱中途持续进行有效的远程攻击。

    魔法已然完成。

    是上级雷击魔法【神雷】。

    低等级的缇露为了施放咏唱时间漫长的上级魔法，花了不少时间。

    以缇露现在的魔力只能发射一次，但依旧具备充分的威力。

    为了不被卷入魔法范围，我往后一跳。

    被落雷击中的狂暴棕熊应声倒地，化为蓝色的粒子消失。

    「精灵弓箭手果然很作弊呢。」

    精灵弓箭手最大的强项不是能分别使用物理攻击和魔法攻击，而是两者能同时使用。藉由一边咏唱同时射箭，攻击次数能达到两倍。虽然咏唱中无法使用弓箭技能，但是弓箭的普通攻击就已经威力十足，也能透过被动（时常发动）技能强化。

    坦白说强到令人发指。

    由于只能使用风（雷）属性魔法，对应范围不如魔法师，而且无法使用探索技能这一点也不如猎人。却具备了能无视以上缺点的优势。

    在这次队伍里也有强悍的精灵弓箭手能够依靠实在是万幸。

    ……于此同时，我也找到自己理想的战斗方式了。

    就好像缇露在咏唱中途不断射箭一样，我也想在咏唱中善加利用身为战士所磨练出来的技术，能在前线施放魔法是魔法战士的强项，这是游戏时无法办到的。

    心理变得越来越兴奋，我跟我的队伍都在逐渐变强。

    战斗结束后，缇露和露娜走了过来。

    「裕也跟姊姊说的一样，剑术真是高超呢，毕竟能够接下那只熊如同暴风般的连击嘛。露娜也很厉害喔！不仅身手矫健，还会使用超厉害的攻击。」

    「嗯，这裕也教的，自傲的招式。但是缇露的弓更厉害。明明咻咻咻射个不停，还可以全部射中。而且还能使用魔法，真是作弊。」

    缇露和露娜互相夸奖起对方。

    也有彼此展现过力量后才建立的友谊。

    照这种情况看来，缇露和露娜成为好朋友只是时间早晚的事。

    我抬头仰望天空，太阳已逐渐西沉。可是露娜和缇露依旧干劲满满……就狩猎到精疲力尽来加深彼此的合作与友谊吧。

    「你们两个听好，今天要狩猎到最后一刻为止！凭我们三人还绰绰有余呢！」

    「嗯，交给露娜吧。刚刚的一击超级舒服的！我还要继续暗杀。」

    「我也会加油的！」

    我们继续寻找魔物。

    好久没有让人如此雀跃的狩猎了。

    以我们三人的话，就能达到过去无法企及的境界。

    或许是因为我有这个信心的缘故，不小心就狩猎超越预期的时间了。

第一卷 第十六话 大叔的队伍似乎很强

    自从组成三人队伍之后，我们的状态绝佳。

    今天距离精灵弓箭手缇露加入队伍正好一个星期。

    现在我们正在岩石山脉地下城进行狩猎。

    目标是岩石魔像。这里是只允许10级以下的人进入的地下城。我想尽可能地收集岩石魔像的专属掉落物「傀儡的心脏」，而且能够获得的经验值也相当丰厚。

    最近如果发现不错的任务就先去完成，之后前往山脉地下城成了我们每天的功课。

    ……但是，今天是我们最后一次来到这里。我们终于升上了11级，由于等级限制的缘故，已经无法再次进入新手向的山脉地下城了。

    我的拳头带著火焰发出光芒，呼啸作响。

    「【爆热神掌】！」

    燃烧的拳头贯穿岩石魔像的腹部，由内而外将其燃烧殆尽。

    好在最后一只有掉落傀儡的心脏，我心怀感激地将它收进魔法袋。

    「顺利到有点可怕呢。」

    多亏露娜的探索技能，寻找敌人是万无一失。

    原本盗贼是个无法期待火力的职业，但能够活用暗杀者之刃的露娜却颠覆了这个常识。

    接著是作为前卫的我，虽然从前卫的角度来看，魔法战士是个不论体力或防御力都不可靠的职业，但是由于奖励加成、优秀的防具，以及上升能力值时必定是最大值等优点，我获得了与普通战士不分轩轾的防御力。

    这种状态下加上为了弥补能力值而练至极限的剑术，使我成为了甚至能凌驾于同等级超一流战士的肉盾。还有透过魔法改造的压倒性火力这种独特的强项，作为前卫需要的综合实力可说是一等一。

    担任后卫的缇露则是能够一边咏唱一边使用弓箭攻击，拥有等同于两人份的火力。

    即使人数只有寥寥三人，但是每个人都能做出惊人的贡献。

    战斗结束后，露娜和缇露纷纷朝我走来。

    「你们两个辛苦了。」

    「露娜很努力。今天也暗杀者了很多次！」

    露娜常用「暗杀者」这种神秘词汇来描述使用暗杀者之刃打出致命一击的行为。这种表现方式意外地很可爱，我也挺喜欢的。

    「比起暗杀者很多次，精准度提升比较厉害，发动率几乎是百分之百了。没想到只花了一周就能练到这种水准，说不定露娜是天才喔。」

    我摸了摸露娜的头，她很舒服似地眯起眼睛，狐狸尾巴不停左右摆动。

    令人惊讶的是，她过去成功率只有七成的致命一击，现在几乎必定成功了。

    虽然她只会用突刺打出致命一击，不过突刺在瞄准敌人弱点攻击上是最优秀的，同时也跟露娜那悄无声息又高速的冲刺相性绝佳。

    但越强的魔物速度也越快，能够发起攻击的破绽也相对较少。

    只能用突刺做出致命一击这项弱点浮上水面也是迟早的事。

    无论身体姿势如何，都能对任何位置发出致命一击。

    如果想这么做，必须将九种斩击全部练成才行。她的突刺已近乎完美，就慢慢地增加斩牡姆段О伞

    「啊，只夸露娜太狡猾了。我也很努力啊，快夸我！」

    精灵缇露的脸颊鼓起，抬起头看著我。

    正如她所说，缇露的表现非常亮眼。随著等级提升，她不仅魔力增加，还学会了低消耗的单体攻击魔法，同时使用弓箭与魔法的技术也更熟练了。

    但还是有弱点。虽然缇露的弓箭技术可说是超一流，但除此之外完全就是个大外行。若是被敌人接近，她便会一筹莫展。

    由于缇露担任后卫，因此战斗时她都会和我们保持一段距离。

    这是战斗的基本规则，但相对地也会产生风险。

    后卫遭受突然从后方出现的敌人袭击而丧失战斗力是常见的。尤其缇露在射箭的时候总会发挥出异于常人的集中力，对背后的警戒自然就疏忽了。

    目前暂且让露娜用【侦测气息】来注意缇露背后，当出现新的敌人时再由她去进行支援。即使如此，还是有可能赶不上。

    所以我认为，在某种程度上也得让缇露学会近身战必备的技术才行。

    「缇露也干得不错。如果只看打倒魔物的数量，队伍里的王牌非你莫属。」

    「只有嘴巴说？」

    「真拿你没办法。」

    我也抚摸起缇露的头，她和露娜一样眯起眼睛享受。

    「嘿嘿嘿。」

    缇露也像露娜一样亲近我，又多了一个让人烦恼的孩子。

    无论露娜还是缇露，她们虽然具备优点，但同样也存在很多缺点，必须更加锻练才行。

    但我内心不知为何松了口气，这样很符合我的个性，见到少女们在我的指导下逐渐变强，让我开心的不得了。

    「差不多该回去了，太晚的话菲露也会担心。」

    「嗯，今天要吃大餐，我们约好了。」

    「我也记得喔。裕也说过要是我们能在今天内提升到11级的话，就可以享用酒馆的特别餐点！」

    「我有放在心上，想吃多少都没问题。」

    「露娜最喜欢裕也了！」

    「我也是！」

    露娜与缇露分别抱住了我的左右手。

    我不禁苦笑，我也很期待料理，况且如果跟这些孩子一同用餐，好吃的料理似乎会变得更美味。

    ……不过，因为这两个孩子实在跟我太过亲近，导致我被公会的人取了像是萝莉控魔法战士与萝莉小白脸这种丢脸的绰号。或许是他们觉得身为魔法战士的我能够如此突飞猛进，都是依靠这两位少女的缘故吧。

    这件事也必须尽快想办法处理才行。

    我可不是萝莉控，也不是小白脸。

    ◆　◆　◆

    为了兑换现金与领取公会点数，我们前往公会柜台。

    也就是菲露那里。由于菲露是个非常受欢迎的柜台小姐，因此她的柜台前总是大排长龙。

    要是老实排队的话，今天的营业时间早就结束了。

    但由于公会是个营利组织，因此只要缴纳预约金，就能事先预约柜台小姐。多亏有预约，我们可以不必排队直接与菲露见面。

    顺带一提，这笔预约金是菲露自掏腰包的。

    为了让柜台小姐拿出干劲，预约金中的绝大部分都会变成柜台小姐的额外奖金，因此实质上菲露并没有花到多少钱，但我还是觉得过意不去。

    虽然我想负责这笔开销，但她却以「这是为了帮助妹妹，身为姊姊的我有必要一一了解妹妹的情况。」这种理由拒绝了我。

    ……之后才从其他柜台小姐那里得知，菲露由于知识渊博、有丰富的实战经验、实力非常强大，以及是个标致的精灵美少女等种种因素，因此非常受欢迎，行程经常都是排满的。

    菲露似乎也针对这件事通融了我们许多。

    菲露注意到我之后，笑著朝我们挥了挥手。

    周围的冒险者恶狠狠地瞪著我……菲露似乎不知道自己很受欢迎。

    我在菲露面前就座，向她报告队伍的状态。

    「裕也，虽然说带队的人是你，但这个速度也太奇怪了。只花了一个星期左右，队伍的所有成员就超过等级10是怎么回事？我当柜台小姐已经很久了，但还是头一次见到这种事。」

    菲露狐疑地盯著我看。

    「没什么好奇怪的吧？我们只是一边完成菲露介绍的委托，结束后再去狩猎岩石魔像而已，就变成这样了。」

    「光是能击败岩石魔像就很异常了。」

    菲露是个很能干的柜台小姐。每当晚上向她回报完成的委托，以及将掉落素材兑换成现金时，我顺便会告诉她我们所有人的等级，隔天一早她就会介绍报酬优渥的委托给我们。

    她总能精确选出适合的委托，因此也为我们的冲刺加了把劲。

    「那些是委托需要的素材，这里则是兑换素材。」

    「这么多！？收获量可以媲美中级冒险者了耶。」

    「算是吧。新手地下城没什么竞争对手，如果能赶在重新配置之后进入的话，差不多就能赚这么多。」

    重新配置过后，不仅魔物与宝箱会重生，地形也会产生改变。

    虽然到处都是魔物相当危险，但狩猎效率也最好。

    因此今天我们鼓足干劲，一大早就前往狩猎。

    拜此所赐，我们精疲力尽，但是也取得了远超预期的成果。

    「这其中一定有什么机关。即使身为精灵弓箭手的缇露能负担两人份的火力，再加上能随意发出致命一击的露娜所施放的暗杀者之刃，计算上伤害依然不足。」

    不愧是职业柜台小姐，光是看过技能构成与等级，就能计算出狩猎成果。

    「既然你也曾经是个冒险者，那应该也知道每个人都有不想让人知道的杀手锏吧。」

    「说得也是，我明白了。我不会继续追问下去，那关于明天的地下城和委托……」

    「明天就不用了，因为早已决定好目的地。」

    等级总算是提升到了11。

    虽然因为这个缘故，无法再次前往岩石魔像所在的岩石山脉地下城，但是也能挑战达到这个等级之后才能进入的地下城。藉由冒险者时代留下来的道具、奖励的加成、再加上其他诸多事物，才终于使得这种乱来的升级法化为可能。

    「我心里只有不祥的预感，能告诉我你们的目的地吗？」

    「海底地下城。」

    菲露倒吸一口气，她的反应很正常。

    挑战等级25。那里可不是等级11，像是刚打破蛋壳的雏鸟般的我们能够涉足的地方。别说走错一步，光是走进去就是死路一条。

    「你这是自杀行为！」

    「放心吧，只有我一个人的状况姑且不论，但是我不会带著伙伴去做有危险的事。我自有想法。」

    至今为止的狩猎方式，只是常识范围里所能达到的最大效率罢了。

    但是等级达到11之后，终于能进行颠覆常识的狩猎了。

    我直到三十六岁才重回等级1，要是普通进行狩猎的话，在等级达到上限之前早就寿终正寝了。

    菲露看著我的眼睛，先是生气地鼓起双颊，随即深深地叹了口气。

    「这也要保密对吧……我明白了。我会相信裕也，裕也是肯定不会让露娜和缇露陷入危险的。但是为了以防万一，请你带著这个。」

    菲露从腰包中拿出三颗蓝色宝石。

    「是【归还石】啊，我没办法收下这么昂贵的道具。」

    「这是姊姊担心妹妹的心意。这是我留下来也没机会使用的东西，请别放在心上。」

    只要使用【归还石】，无论身陷怎样的困境，都能够瞬间脱离地下城回到外面。

    这不是人类能够制作的物品，只能从地下城的宝箱中取得。

    也是所有冒险者都想要的救命稻草，因此价格昂贵。

    「那我就心怀感激地收下了，我会努力不用到它的。」

    「那当然，要是身陷必须使用这项物品的危机，就已经糟透了。」

    我与菲露相视而笑。

    对话到此结束，我收下委托报酬与掉落物换来的金钱后，便离开公会。

    两个孩子正饿著肚子在等我。我记得这周的特餐是巨大猪的烤全腿。就算是那两个贪吃鬼也能吃得饱饱的吧。

    ◆　◆　◆

    于是隔天我们便前往海底地下城。

    「裕也的服装真奇怪。」

    「不是平常的皮甲呢。」

    我身上穿的不是皮甲而是长袍，剑也收在腰间的剑鞘里，取而代之的是手上拿著镶著宝玉的杖。

    「只是今天想穿这个而已。」

    我会选择这个与自身等级不相符的地下城，是打算利用某项改造后的魔法来进行如同作弊般的狩猎。

    我的改造魔法并非只有由中级火焰魔术【炎岚】改造而成的【爆裂神掌】而已。也有只有这里才能发挥真正价值的魔法。

    我要打倒等级远高于自己的魔物，一口气提升等级。

    虽然脚踏实地努力也不错，但是像这样抄近路更让人兴奋。

    那么，拿出干劲上吧。接下来要用搭特快车的速度变强。我要用世界最快的速度达到等级上限，也就是50级。

第一卷 第十七话 大叔施放雷电

    今天我们来到推荐等级25的海底地下城。

    熟练的冒险者也会在这里努力狩猎。

    只有11级的我们跑来这种高等地下城可说是自杀行为。

    不过在使用某种魔法之后，总算能够勉强以现在等级在这里进行狩猎。

    等级差距越大，得到的经验职奖励也越多。每差1级就会得到5％的经验加成。若是差距来到14级，就能额外多获得七成的经验值。

    况且原本魔物等级越高，经验值也就越多，现在还能拿到接近两倍之多。因此能期待等级突飞猛进。

    「那么我们走吧，露娜、缇露，归还石有带吧？」

    「嗯，没问题。」

    「这是姊姊难得送给我的，必须好好珍惜才行呢。」

    她们两个拿出蓝色的宝石，接著将其放进口袋。

    冒险者总是喜欢穿著设有许多深口袋的衣服。我也推荐她们选用这类服装。

    毕竟有口袋的话各方面都很方便。

    「那么，既然准备好了就出发吧。」

    「嗯。……不过，我很在意裕也的打扮。」

    「简直像真正的魔法师一样呢。」

    「之前总是扮演也会使用魔法的战士，不过今天我打算扮演也懂得用剑的魔法师战斗。」

    虽然带著剑但系在腰间，手上握著双手杖，身上穿著的不是皮铠而是长袍。

    即使等级差距很大，我依旧有办法架开敌人的攻击，况且以这里魔物的攻击力来看。即使透过装备提升了防御力，也只能算是误差值。

    一旦被击中就结束了。那么与其提升防御力，不如提升咒力来增加魔法威力。

    我身上现在穿著的长袍具备了提升咒力的效果。

    舍弃剑改拿法杖也是为了这个缘故，这些装备都是为了特化魔法攻击力。

    「裕也的魔法，我只看过超近距离的那招，穿那种装备站在前线很危险的。因为武器不是剑，也没办法架开攻击。」

    「因为我只用过那招啊。不过，今天总算能让你们见识一下新魔法了。这可是一招很像魔法的魔法喔。」

    用魔法改造创造的特化型魔术，不只是中级火炎魔术【炎岚】改造版──【爆热神掌】一项而已。

    这次要用的是中级雷击魔术【雷岚】的改造版。

    「露娜，你有按我说的将【侦测气息】提升到10级吗？」

    「当然有。」

    「做得好。」

    技能等级的上限是10级。

    不过，大部分技能自从5级以后，效果提升并不显著，因此很多人会选择停在5级。

    然而，【侦测气息】是个最好能提升10级的技能。

    虽然这个技能在5级时，就能得知敌人的数量与所在位置，但达到等级10的话，脑中甚至会浮现敌人的模样，更重要的是能明白魔物对谁产生了敌意。

    「缇露，这次你的『诱敌』是最重要的。」

    「哼哼，交给我吧，我的箭可是百发百中的呢！」

    我仔细地跟她们两个说明作战计画。

    基本流程是露娜发现魔物、提露进行引诱，再由我给它们致命一击。

    要是能按照这套流程的话，一定能安全地完成这次狩猎吧。

    ◆　◆　◆

    海底地下城正如其名，是个位在海底的洞窟。

    由于天花板是透明的，光线从上方洒落，视野十分清楚，道路也非常宽敞，不存在洞窟特有的困难之处。拜此所赐，经常有不少冒险者前来狩猎。

    魔物似乎昨天已被狩猎了不少，因此能够利用【侦测气息】轻易地避开魔物前进。

    「哇啊，宽敞的道路延伸的好远喔。」

    「我就是因为这个地下城是这种构造才过来的。」

    这种笔直且辽阔的道路的存在是很重要的。

    露娜一边寻找能尽可能地避开敌人的路线，一边持续搜索巨大寄居蟹型魔物的踪迹。

    此时她的狐狸耳朵上下不断地抖动著。

    「找到裕也说的魔物了，好大好大的寄居蟹。」

    「很好，我们此行的目的就是打倒它。」

    身长超过三公尺的巨大寄居蟹魔物──隐者巨蟹（Hermit crab）。

    正如它的外表，它具有极高的防御力，攻击力也很惊人。甚至还拥有夸张的冲刺能力。

    虽然它本身的动作并不快，但却拥有攻击距离远、威力惊人且超高速度的冲刺技能。

    这技能甚至能以后卫为目标。不时会发生魔法师在咏唱咒文时，遭到冲刺撞飞的事情。

    不过，隐者巨蟹有个弱点。它的魔法防御力非常低。……不过，它同时拥有极高的火、水（冰）属性抵抗能力，就结果上来看，只有风（雷）属性的魔法是他的弱点，是唯一的有效攻击。

    此外，它还会应对魔法师的咏唱，使用射程长、速度快且威力惊人的冲刺作出反击，因此相当棘手。

    一旦遭遇隐者巨蟹，除非队伍拥有习得风（雷）系魔法的魔法师──况且等级必须比它高出不少，否则都应该逃跑。

    死在隐者巨蟹手上的冒险者不计其数。

    因为这个缘故，就算已经重置过一段时间了，它却仍未被冒险者打倒，依然在地下城中大喇喇地闲晃……这是因为风险过高，所以没人敢挑战它。

    「但是，隐者巨蟹得附近有好多敌人。有半鱼人、大型贝类、还有昆虫。」

    「因为魔物总是会自然地聚集到那家伙身边嘛。」

    虽然不知道是什么原理，隐者巨蟹的周围总是伴随著许多魔物。这种类型的魔物很多。游戏时期的它们通常被称为「中Boss」。

    这导致讨伐变得更为困难。

    不仅要对付那种怪物，还必须同时应付其他魔物，那可不是闹著玩的。

    但是，我们的队伍里有缇露在。

    「正因如此，缇露的本事是一切的关键。露娜，慢慢地接近那些家伙的所在地。记得要是寄居蟹以外的魔物对我们产生了敌意要尽快讲出来，届时我们就全力逃跑。」

    「知道了。我会留意的。」

    我们缓慢地朝目的地迈进。

    露娜计算著我们与隐者巨蟹之间的距离。

    「裕也、缇露，这里刚好两百公尺。」

    这条笔直延伸的漫长道路尽头，聚集著许多魔物。

    「很好，接下来就该缇露表现了。配合我的信号射箭，千万小心别射中隐者巨蟹以外的魔物。」

    「知道啦。相信我的本事吧。」

    那么，开始干活吧。

    我会选择隐者巨蟹当作目标，有好几个理由。

    首先，它的经验植非常高。在挑战等级25的地下城之中也算是特别高的，原因或许是它的强度吧。接著，它除了冲刺技能外的动作都相当缓慢，拥有风（雷）属性这项弱点，同时魔法防御非常低。只要使用高威力的风（雷）属性魔法便能一击将其打倒。

    不过，如果是普通的魔法师，或许会畏于它那比一般魔法射程二十公尺还要长的冲刺技能，而不敢去挑战它吧。

    不过，因为「魔法改造」的缘故，我能使用射程超乎常理的魔法。

    「那么露娜、缇露，要开始解决寄居蟹。集中精神，要是失败可是会死的。」

    见到两人表情认真地点点头，我开始咏唱魔法。

    我感到魔力逐渐高涨。

    将【炎岚】改造后的【爆热神掌】，是舍去除了威力以外一切要素的魔法。

    不过，与我接下来要施展的，改造自中级雷哪术【雷岚】的魔法不同。

    它将能够席卷复数敌人的雷电压缩成弹丸大小，并且将咏唱时间延长到极限。如今的我若是想使用这招，光是咏唱就必须花上一分钟。

    由于长得要命的咏唱时间，因此无法在正常的战斗中使用。

    不过没问题，这是一招为了狙击而开发出来的魔术。

    先让习得【侦测气息】的观测手发现敌人，再交由身为狙击手的我，从敌人无法察觉的距离发动攻击。

    如此一来，漫长的咏唱时间就不会成为不利因素。

    牺牲了范围与咏唱时间所得到的部分，不仅是威力，也同时增加了射程距离。

    藉由魔法改造，能够扫荡复数敌人的雷之雨变成了雷之来福枪。拥有惊人的一百公尺射程。

    打从我开始咏唱魔法，已经过了三十秒。

    我想时候差不多了，便向缇露发出信号。

    缇露随即射出箭矢。这里距离隐者巨蟹大约两百公尺。普通的攻箭手别说是命中了，想把箭送到它身边都是件难事。

    不过，以缇露的箭术本领来说，这点程度轻松得很。

    箭矢命中了隐者巨蟹。

    基本上，所有的魔物都会设定警戒范围。

    每种魔物的警戒范围大小不一，最大的有一百公尺远，最小的只有五公尺。只要不进入范围内，魔物就不会注意到冒险者。

    但是一旦攻击命中，魔物便会无条件地得知我方位置。

    只要利用上述两种机制，便能对魔物进行「引诱」。

    「裕也、缇露。寄居蟹对缇露产生了敌意。」

    露娜向我们做出报告。

    紧接著，隐者巨蟹朝我们的方向冲了过来。

    由于我们并未踏入隐者巨蟹随从的警戒范围，因此它们并未注意到我们。然而，隐者巨蟹因为受到攻击，所以它得知了我们的所在位置并且冲了过来。这就是所谓的引诱。

    我们成功地孤立了隐者巨蟹。虽然几分钟后它就会利用特性开始呼唤随从，但我会在那之前打倒它！

    距离咏唱完成还有二十秒。

    我将嵌有宝石的法杖尖端笔直地对准了隐者巨蟹。

    虽然缇露仍不断地射著箭，但完全无法对隐者巨蟹造成丝毫伤害。

    毕竟即使是等级与它差不多的射击，也无法给予有效打击，所以这也是理所当然的。

    隐者巨蟹冒著箭雨冲锋逐渐逼近，魄力十分惊人。

    我全身开始流出冷汗。若是被隐者巨蟹缩短距离，即使是能施放有效打击之风（雷）属性魔法的魔法师都很危险。

    况且一旦进入隐者巨蟹冲刺技的三十公尺射程内，那就死定了。

    如果想安全地打倒它，只能从超远距离把它收拾掉。

    距离只剩百十公尺。此时我的咏唱终于结束，时机与我预计的差不多。

    举起的法杖前端，开始凝聚电流的魔力弹，劈啪作响。

    中级雷哪Хā纠揍啊扛脑彀妗

    其名为……

    「【超电导弹】！」

    雷电子弹自法杖尖端飞射而出。

    速度有如雷电一般，肉眼难以捕捉。这是牺牲范围与咏唱时间换来的超高火力远距离射击。况且由于雷电般的速度，回避是不可能的。

    会选择【雷岚】当作狙击系法术的改造材料，便是因为它的速度。炎或冰系法术是无法做到这点的。

    雷电子弹轻易地贯穿了隐者巨蟹。

    它身上开了个大洞，洞口四周被雷电烤成焦黑一片。

    由于遭到极快的速度及威力贯穿，隐者巨蟹甚至没发现自己的死亡，前进了几公尺后才颓然倒下，尸体逐渐化为蓝色粒子。

    由于不光是威力，也强化了射程的缘故，所以威力不如【爆热炎掌】。但即便如此也具备爆强的威力。即使等级有落差，但魔法防御低落，弱点是风（雷）属性的隐者巨蟹依旧是无法承受的。

    大量的经验值涌入，等级大幅上升，全身都涌出力量。

    「果然，一旦打倒等级差距如此大的强力魔物，就能一口气升级呢。」

    「好厉害，等级增加了3级，变成14级了。」

    「姊姊明明说过，等级11之后，想要短时间升级是很困难的耶。」

    「菲露没有骗你，倒不如说能做到这种事情比较奇怪。」

    在等级抵达11级前，升级所需要的经验增加幅度较为平缓。

    从10级开始，升级所需的经验值将一口气提高。从10级升到11级，与从11级提升至12级的难度完全无法相提并论。

    「那么，该继续干活。露娜先发现目标，缇露负责引诱，最后再由我来打倒敌人。依照这个流程进行的话，还能打倒很多只呢。」

    「露娜会努力的，因为想要变得更强。」

    「真拿你没办法，既然是裕也你的请求，我就助你一臂之力吧。」

    她们对我展示了自己的干劲，得学学这两个孩子的积极态度才行。

    「走吧，我们会变得更强。」

    由于等级提升的缘故，我现在能够发出六发【超电导弹】。

    扣掉以防万一留下一发分量的魔力，迅速消灭剩下的四只吧。

    照这个情况看来，我们转眼间就能升上20级。

    20级算是一个里程碑。抵达这个等级之后，就能算是个像样的冒险者了。而我们不到一个月就能达到那个程度。

    毫无疑问，是有史以来最快的。

    现在，我们正在做一件不得了的事。

第一卷 第十八话 大叔协助祭典

    一如往常地，我为了兑换现金而返回公会。

    由于这次没有接受委托，只是来兑换现金的。

    「那个，裕也，我记得之前曾经说过，你提升到等级11的速度实在很诡异没错吧。」

    「是啊，你的确说过。」

    「为什么你已经等级18了啊！？再提升两级就能从新手冒险者毕业了耶！」

    等级20就能称作独当一面的冒险者。

    卢布尔克的新手向地下城，只分为等级10以下，以及等级20以下两种，剩下的只有一般冒险者也能够使用的地下城。

    等级提升到21之后，就必须靠自己的力量杀出一条活路。

    「不过，直到等级20为止，只要够努力的话，升级起来相对容易不是吗？」

    「那也是有限度的！只花一个星期就能提升到18级实在前所未闻，即使说出去也会被人一笑置之吧。」

    「我也这么认为。」

    毕竟这次狩猎挺乱来的。等级11的人击败隐者巨蟹，这种事情即使是过去的我听见，也绝对不会相信的吧。

    「因为你说自有想法，我还在思索你葫芦里究竟卖什么药，结果居然是去挑战海底的死神！那可是我一直苦口婆心要其他人看见后立刻逃跑的魔物耶！」

    「因为我有自信能安全打倒它才去挑战的啊。」

    「我知道了，我不会再多问了……换个话题，我有个提议。你知道四天后卢布尔克要举办祭典吧？」

    「当然知道。」

    卢布尔克每年都会举办一次大规模的祭典。

    不仅热闹，规模也相当庞大。其中也包含了冒险者能够参加的大赛，因此能吸引到许多观光客。

    「其中也有仅限新人冒险者参加的大赛，限制等级为20以下，使用木制武器一对一决胜负，禁止使用技能，遭受强烈的攻击或者离开场地都算败北。一旁也有医护人员待机，是场很安全的比赛。」

    「那怎么了吗？」

    「我想推荐你出场，毕竟登记期限只到今天为止。」

    「还是算了吧。」

    我出场太不公平了。实际上我并不算是新手，我不但拥有奖励的加成，提升的能力值也固定在最大值。

    况且像我这种大叔不应该夺走属于年轻人的舞台吧。

    「我就知道你会这么说……可是，优胜者除了赏金以外，还能拿到这种东西喔。哼哼，裕也很喜欢这个对吧？而且那是稀有品喔，说不定以后没有机会拿得到了。」

    我看完菲露拿出的资料后，顿时倒吸了一口气。

    这个是！？我一直以来梦寐以求的东西。

    但要是我出场的话也未免太孩子气了。

    「裕也，太慢了。露娜肚子饿，快点去酒馆吧。」

    由于我们聊得太久，露娜似乎等得不耐烦，便跑了过来。

    嗯？等一下，我有个不错的点子。

    「露娜，你想不想试试自己的实力？」

    「试试实力？」

    「嗯，等级20以下的冒险者齐聚一堂，比较谁才是最厉害的。」

    「好像很有趣。」

    露娜的双眼闪闪发光。

    「裕也你等一下，怎么能叫这么小的孩子……」

    「你应该很清楚外表跟强度未必成正比吧？」

    由于能力值的影响太大，无论是男女性别的力气差，或是大人小孩的差距都只能算是误差值。

    「裕也，露娜要参加那场大赛。」

    「我也赞成，露娜也差不多该要有对人战斗的经验比较好。」

    由于露娜使用身体的方式十分精湛，因此能发挥出高于能力值的速度。

    和魔物战斗也已经不会畏缩了。

    但是她极度缺乏跟人类战斗的经验，这次比赛应该会是她宝贵的经验。

    ……要是露娜拿到优胜奖品的话，就拿东西跟她交换吧。

    「知道了，既然露娜出场就要拿冠军！裕也，训练露娜。」

    「那当然。我会在这四天里让露娜变得更强。说到底，我也只有教过你突刺而已。」

    我打算明后两天将等级提升到20，然后在大会开始前不再继续升级，而是让她学习基本技术。

    不只是露娜，也得锻炼缇露。就教她防身术吧，必须让她拥有被敌人靠近时保护自己的技术才行。

    毕竟在大会结束前，不能让等级超过20，用这段期间来好好锻炼等级以外的强悍似乎也不错。

    原本我还在担心因为用堪称作弊的方式快速提升等级，会导致她们的经验追不上等级，现在正好趁机解决这个问题。

    「我知道了，我会提交小露娜的报名申请。那么，这个你觉得如何呢？」

    菲露心不甘情不愿地办理手续。

    「在斗技场与魔物战斗吗……这里的等级上限也是20啊。」

    「毕竟这里是初始城镇嘛。得表现出我们有好好地培育新人的样子才行……可是这次由于出场魔物的缘故，因此尚未决定挑战者。」

    说倒冒险者城镇的表演，最常见的就是魔物战斗。

    魔物与冒险者在被结界包覆的擂台里，赌上性命战斗来取悦观众。

    「是杀手猿猴（Killer ape）吗，这可不是该让新手挑战的魔物啊。」

    「我也有阻止啊，但是公会长擅自就决定了。不过幸好不是一对一，而是由三名近战系职业进行挑战。」

    说起巨猿魔物杀手猿猴。不仅力量强大且动作敏捷，全身被刀枪不入的坚韧毛皮所包覆。是一种同时具备高攻击力、高防御力、高速度的魔物。而且明明是只猴子，却能作出酷似武术的动作。

    等级大约在25左右，如果由三名等级20的冒险者发起挑战，应该勉强能够取赢，但是它的实力远大于显示等级。

    这并非是菜鸟能够取胜的魔物，就算旁边有医护班待命还是很有可能会发生意外。

    「明白了，我就参加这个吧。毕竟要是拒绝了，就好像对新人见死不救一样。」

    「谢谢你，裕也！其实另外两人早已决定好了……但是身手有点微妙，鲁莽又自信满满，要是没有人帮他们收拾善后的话很让人担心。」

    「你不担心我吗？」

    「裕也当然能赢啊。虽然还没看过你的能力值，但是我听说增加的幅度远比之前好上许多，拥有强大能力值的裕也一定是无敌的。」

    明明谈论的人是我，菲露却当成自己的事情般自豪地大放厥词，我不由得害羞了起来。

    「那我就先走了。」

    「我今天的工作至此也刚好结束了。不介意的话，要不要一起用餐呢？我也想给小露娜与缇露一点建议。」

    「当然没问题，我也想和菲露一起吃饭呢。」

    菲露脸红了起来。

    「但是喝酒要适可而止啊，照顾醉鬼实在让人敬谢不敏。」

    「裕也果然很坏心眼。」

    就这样，露娜参加大赛，我挑战杀手猿猴的事情就此拍板定案。

    真期待露娜在大赛上能够作出怎样的杰出表现。

    由于菲露前去更换便服，于是我留在大厅等待，此时我身旁出现了几张熟悉的面孔。

    「裕也先生！我刚刚偷听到了你和菲露小姐说话，因此虽然有点厚脸皮，但我想要拜托你一件事。」

    是过去被我拯救的少年们，露娜警戒地躲进我身后瞪著他们。

    「说说看。」

    虽然我没有义务照顾他们，但是光听他说话我也不会有什么损失。

    「嗯，老子……我的哥哥也说要挑战杀手猿猴。因为哥哥和我小时候都曾接受过剑术指导，因此相当自负，觉得自己跟其他人不同。而且因为父母出钱的缘故，所以也得倒了优秀的装备……虽然我因为裕也先生的关系醒悟了，但我担心哥哥会不会跟过去的我一样得意忘形干出傻事。」

    我不禁露出苦笑。原来这家伙的哥哥就是菲露口中的鲁莽冒险者吗。如果不是个笨蛋，20级以下的冒险者是不会挑战杀手猿猴的。

    「我知道了，我会尽可能地支援他。毕竟让你请过酒嘛。况且我也是挑战杀手猿猴的临时队伍成员之一，我可没打算做出见死不救这种丢脸事。」

    「谢谢你，我哥哥就拜托你了！」

    少年深深地低下了头。

    露娜的大会就不说了，看来我的杀手猿猴战也会变得很麻烦呢。

    带著拖油瓶和那家伙战斗相当辛苦，而且魔法改造是秘密，我不想堂而皇之地展现在大庭广众面前。

    不过大概还是有办法的吧，我就算只靠剑术也有一定的能耐。

    「裕也、小露娜还有缇露，让你们久等了。我们走吧！」

    菲露出现后，少年们顿时羞红了脸，行为举止开始变得有些诡异。

    ……菲露是公会的偶像，这位少年也是憧憬菲露的其中一人吧。

    「我们现在要去酒馆，你们要一起来吗？」

    「不、不用、那个、没关系。不只是裕也先生、竟然还加上菲露小姐、实在诚惶诚恐，虽然、很高兴，这个、那个，对不起！我、我们走吧！」

    难得我好心询问他们，但那些少年却慌张地逃走了。

    「裕也，那群孩子怎么啦？」

    「我也不知道。」

    菲露百思不解的歪著头。

    看来这孩子只是单纯没发现而已，迟钝也是一种罪过啊。

    总之重新打起精神去酒馆吧。

    今天得好好消除疲劳，为了明天做准备。

第一卷 第十九话 大叔出发寻宝

    之前已经决定露娜将会参加大赛，以及我将会带著拖油瓶挑战杀手猿猴。

    那之后又过了两天，今天我造访了提供给等级10级后半，未满20级的新手使用的地下城。

    由于我已经抵达20级，考虑到大赛规定，不能再继续提升等级。今天来这里也不是为了狩猎，而是为了锻炼体术。

    绝对不能忽视等级以外的强悍，就连当时能力值属于最底层的我，凭著剑术也能发挥出中上游冒险者程度的实力。

    「呜呜呜，我也好想参加喔～～参加大赛。」

    缇露心有不甘地抱怨著。

    「别这么说嘛。缇露你擅长的是远距离作战吧。在那种二十公尺的四方形场地是无法发挥实力的。」

    「其实我也学了一点小刀的技巧喔。」

    她说完之后，拿出带在身上的三柄小刀，熟练地接了起来。接著用手指夹住小刀刀身，秀了一手投掷技巧。三把刀全部准确地刺在树干上。

    「我承认缇露你很有天分。之前就觉得很不可思议了，你的体力好到不像个外行人，这是为什么呢？感觉就像曾学过武术基础一样。」

    虽然菲露原本就很擅长弓术，但除此之外都像个大外行。

    或许有过在山里采集或狩猎的经验，体力比普通人更加优秀，不过终究也只是比普通人好一点，因此起初是很碍手碍脚的。

    缇露则是受过相当程度的锻炼，只是过普通生活的话是不会达到这种水准的。

    「因为成为冒险者是我的梦想，所以去拜了精灵最厉害的战士为师喔！可是那个人非常顽固，超过分的。居然讲出『如果能在一天之内把对面山上的花给摘回来就收我为徒』这种话，导致拜师成功已经是我离开精灵村落一个星期前的事了。虽然托他的福我锻炼出了充沛的体力，但也只学到了基础中的基础而已！」

    「原来是这样啊。」

    说起精灵最强的战士我心里有底。

    我以前曾与他并肩作战过，如果是受过那个人锻炼的话，那就说得通了。

    「但是呢，纵然缇露你体力很好，也会使用小刀，但近战并非你本职这点依然没变。防御力低落的精灵弓箭手若是受到近战职业攻击，就算是木刀也很危险。所以我果然还是不能让你参赛，总有一天会轮到缇露表现的。」

    虽然她还呢喃著想要说些什么，但在她嘴里塞了颗帕纳姆的果实后，她便开始大口吃起来，不再多说。

    接下来听从我的指示开始进行空挥。

    虽然会抱怨，但依旧会认真地进行训练。

    若能就这样顺利地进步，即使被敌人接近，应该也能够争取时间直到我或露娜赶到。那么该去照顾另外一人了。

    「露娜，你的横扫似乎也能造成致命一击了呢。」

    「嗯，总算成功了。这样有两招了！」

    继突刺之后，露娜从九种斩击中选择了横扫。

    从露娜的体格来看是个好选择。

    由于她身高较矮，因此不容易使用从上段进行的攻击。

    相较之下横扫较为方便，也能在突刺被躲开时进行追击。

    最重要的是，虽然突刺是单点式攻击，但横扫是线状攻击，因此较为容易命中。

    「那么，是时候进行对打练习了。我用木刀，而露娜用短剑攻击我，我只会进行招架，不会反击。如果露娜能在三十分钟内击中我一次的话，就算露娜获胜吧。」

    「这样子对露娜太有利了，裕也至少应该反击吧。」

    「试试看就知道了。如果，露娜赢了的话，我就答应露娜的任何要求吧。」

    「什么都可以吗！？」

    「什么都可以。」

    「露娜会加油的！露娜要请裕也做不得了的事。」

    露娜顿时充满干劲。她那毛茸茸的狐狸尾巴使劲地摆动著。

    她到底打算要求我做什么啊……虽然内心稍微有点害怕，但同时也觉得期待。

    ◆　◆　◆

    三十分钟之后，露娜变得摇摇晃晃地，丢下了短剑，跪倒在地。

    毕竟这三十分钟中，她不断地发起攻击，会累垮也很正常。

    「不是说太过有利，所以能轻松获胜吗？」

    「哪有，裕也太强了，明明速度是露娜比较快的说。」

    虽然基础能力值我略为高出一点，但我的职业加成为负数，而露娜却是大幅提升，因此露娜的最终能力值远高于我。

    但是光凭速度是无法击败我的。这么多年以来，我一直都在与力量及速度都远胜自己的魔物交战。若是想打倒我，不仅速度要快，还必须做足准备。

    「如果真想打败我，就更加认真观察我吧。观察我是如何承受攻击并进行招架。又是如何运用步伐、呼吸与间距的。这些都是露娜所不具备的技术。只要能仔细观察、感受、理解并加以吸收的话，就有机会能够击败我。这项训练也能在旅馆进行，每天晚上练习30分钟吧。」

    「裕也，即使不是今天，露娜赢了也会有奖励吗？」

    「那当然。不过，要是随时都有的话就没有紧张感了，就订个期限吧。一个月内。要是这个月内露娜能击中我的话，我就答应露娜的任何要求。」

    露娜明明连站起来的余力都没有了，双眼却炯炯有神。

    我打开体力药水，慢慢地将药水倒进露娜嘴里。

    她喝完药水后随即站了起来，再度展开空挥。

    「你到底打算要我做什么啊。」

    露娜停止空挥，别过脸去。

    隐约可见的脖子有些通红。

    「秘密。」

    她小声地说。对象毕竟是露娜，所以应该不会提出太过分的要求吧。

    况且要是露娜成长到能够打中我一击的程度，无论她有什么要求，我都想帮她实现。

    ◆　◆　◆

    我们会刻意进入地下城，并非只因为这里能够毫无顾忌地大闹一番。

    其实还有另一个目的，那就是寻宝。

    虽然不能继续提升等级，但寻宝倒是没问题的。

    「裕也，味道是从这边传来的。」

    露娜做出嗅来嗅去闻气味的动作，这个模样十分适合狐耳美少女的她。

    我让露娜学会了新的技能，其名为【宝物探测】。

    一如其名，可以感应到宝箱藏在哪里。

    虽然有些宝箱放在地下城的显眼位置，但大部分宝箱都是隐藏的。

    显眼的宝箱通常会立刻被其他冒险者发现，因此难以取得。

    因此必须想办法找到隐藏起来的宝箱，所以才需要【宝物探测】。

    如果学会这个技能，只要靠近到一定程度便能得知宝箱的位置。

    一般盗贼很少有多余的技能点去学习这项技能。但是由于露娜能够随心所欲地造成致命一击，因此攻击技能只需要学习一招刺客之刃，能够豪爽地运用技能点。

    此时露娜停下脚步。

    「奇怪，宝箱明明就在附近，这里却是死路。」

    正如露娜所说，眼前是一面墙壁。

    从走过来的路线来看，也无法绕路走到墙壁对面。

    「像这种情况，多半是存在隐藏房间。露娜，你试著敲看看墙壁。」

    墙壁发出了清脆的声响，看来是中奖了。相较于墙的厚度，敲击声也太清脆了。

    这代表墙壁是空心的。而且，虽然找出隐藏房间的方法很多，但从外表看来这次的是【薄墙】。因此打开它的方式非常单纯。

    「露娜、缇露，碎片搞不好会飞溅出来，都离远一点。」

    「嗯。」

    「知道了。」

    确认两人远离之后，我挥下手中的剑。

    使出名为【猛击】的单体攻击技。

    这是一招发动迅速、燃费良好、威力也很高，虽然不具备任何追加效果，但易于使用的技能。

    当猛击命中的瞬间，墙壁崩塌了。

    虽然用剑敲打普通的墙壁只会造成刀刃损耗，但如果是有暗门的薄墙壁，只要造成一定程度的伤害就能破坏。

    「哇啊，墙壁坏掉了。」

    「真是粗暴。啊，宝箱居然藏在墙壁里面！」

    露娜与缇露进入了墙壁崩塌后出现的隐藏房间里。

    「露娜，【开锁】也学了吧。」

    「我按照裕也的指示，学到3级了。」

    「目前这样就够了。」

    即使找到了宝箱也不能立刻放下心来，因为有五成左右的机率会触发陷阱。

    像是喷出毒烟、或是弹出麻痹针等等，种类繁多。

    若是拥有【开锁】技能，就能透过敏捷进行开锁检定来解除陷阱。依照露娜的能力值来看，只要将【开锁】学到3级就没问题了。

    「打开了，裕也。」

    「是魔法袋。虽然是最小的那种款式，只能容纳10公斤，即使如此也能以两百万基尔的高价卖出。」

    「哇啊，如果有两百万的话，就可以吃喝玩乐三个月左右了。」

    「好厉害！今天可以吃大餐了。」

    露娜与缇露开心地击掌祝贺。

    「不，这个不会拿去卖，而是要由缇露你来用。」

    「让我独占这种好东西，可以吗？」

    「当然可以，我一直都想帮你准备一个。带著弓逛街很不方便吧？况且要是有魔法袋的话，还能携带预备用的弓跟箭矢。」

    毕竟弓很不方便，箭也很占空间。

    对精灵弓箭手而言，魔法袋是必须的。

    虽然有考虑过将魔法袋送给她，可是除了目前使用的，以及交给露娜的预备魔法袋，其他的都卖掉了。

    也考虑过将交给露娜的转送给缇露，但我如果试图拿走送给露娜的东西，她会露出极为难过的表情。

    与其说是喜欢的东西被抢走而感到难过，收到我送的礼物这件事对露娜而言似乎更为重要。

    在良心呵责下，我实在不敢狠下心来做出这种事。

    「谢谢，我会好好珍惜的！」

    「好好珍惜吧。能够一下子找到魔法袋这种贵重品，肯定也是女神大人的恩惠。」

    缇露紧紧地抱住魔法袋。

    「好了，差不多该回去了。毕竟也得到伴手礼了。」

    「嗯，就这么办。回去马上就开始特训吧！露娜要在比赛开始前击中裕也！」

    露娜的斗志十分旺盛。

    虽然想在比赛开始前让她有个好兆头，但是我不会放水，会卯足全力阻止她。如果短短几天就输给她的话，身为师父可就没面子了。况且不打中使出全力的我也没有意义。

    「我要去跟姊姊炫耀！听说魔法袋是身为一流冒险者的证明呢！」

    「说得也是。」

    携带魔法袋的冒险者很稀少。

    毕竟并不常见，况且即使找到了，也会在钜款的诱惑驱使下卖掉。

    我们离开了地下城。我们的队伍依旧顺利。在祭典开始前，就一边全力锻炼她们两个，一边去寻宝吧。这对她们两个来说，也会是一段宝贵的经验。

第一卷 第二十话 大叔无处可逃

    祭典前一天，我在旅馆的中庭与露娜面对面，彼此交锋。

    露娜呼吸十分急促。

    我们每天都会进行这种训练，虽然露娜曾发下豪语说会在大赛开始前击中我，但迟迟未能成功，今天就是最后一次对练了。

    时间只剩下三分钟。

    『哦。』

    我内心默默地发出感叹，她的成长速度堪称异常。

    虽然从她能够花短短一个晚上就能完美掌握突刺这件事就能看得出来，但这孩子的吸收能力实在惊人。不光只是视力，而是能够观察到应该看的事物。

    不断地偷学我的呼吸及步法，再进一步加以运用。

    一味地模仿是没有用的，因此她配合自己进行了调整。她究竟能够成长到什么程度呢？

    「！」

    露娜拉开距离后开始突然加速，这招是她擅长的冲锋突刺。

    先是以惊人的速度跨出步伐，再流畅地发出突刺。

    如果不t解露娜，会因为她的速度以及奋不顾身地冲刺而感到犹豫吧。然而，只有速度的攻击实在很好应付……

    「什──」

    露娜做出了假动作，平时的她都是前踏之后立刻发出突刺的，现在却停顿了一下。

    导致我准备拨开突刺的剑太早挥出。

    露娜的突刺速度非常快，若非在其准备动作时阻止的话是无法应付的。

    正因如此，我才会像这样以眼睛目视前先做出动作。

    她至今为止从未作出这种行动，今天的二十七分钟里，也只是不断地重复与以往一样的突刺而已。这可能才是露娜的目的。

    露娜准确看清楚我为了拨开突刺而挥剑的轨迹，闪躲的同时使出突刺。

    由于来不及用剑迎击，我扭转身体闪躲。露娜的剑擦过我身旁……不，她强硬地落地，随后用力踩踏地面，紧接著使出横扫。

    相当华丽的连续技，真不错的招式，这招我从来没看过呢。

    是为了取胜而一直保留到今天的吗。我手中的剑已经挥出，身体姿势也被打乱了。

    不过呢……

    「啊。」

    露娜口中发出了惊呼声。

    我以未持剑的左手掌心从上方拍落横扫。

    因为是拍击剑的侧面，所以即使空手也能进行防御。

    并趁势转过身，调整姿势的同时绕到露娜身后。

    「时间到了。真是可惜啊，这次也是我赢了。」

    「唔──裕也明明说过，只要打中一次就算是露娜赢了。就算是剑的侧面，打中就是打中了。」

    「从实战角度来看这也算是优秀的防御了。真是可惜，或许是因为使用了不习惯的连续技，那记横扫无论是速度还是威力都不够。如果换作平时的横扫，或许就防不住了也说不定。」

    「裕也你赖皮，明明是个大人还找藉口。露娜明明都打中裕也了，打中了嘛。」

    露娜鼓起了双颊。

    看来露娜相当生气，就连她那毛茸茸狐狸尾巴的毛也倒竖了起来。

    该怎么讲，我一点都不觉得可怕，反倒觉得很可爱。

    虽然也不是不能主张是我赢了，但重点并不在露娜是否胜过了我。

    而是在露娜的成长。

    回顾这场战斗，无论是步伐、距离的掌握还是呼吸，她都有了明显的进步，还会在关键时刻使用假动作，甚至会使用连续技而不是单一攻击。

    露娜已经成长许多，这样已经算是合格了。

    「我知道了啦，是露娜赢了。不过，这场胜利并不够完美，虽然还是会有奖励，但练习还是要继续喔。」

    「嗯！露娜也想继续跟裕也交手，露娜还有很多想从裕也那里偷学的招式。」

    「从下次起要稍微提升难度，我会开始稍微进行反击。你也差不多该学习防御了。要是还像现在这样不思考防御而鲁莽进攻的话，我可会毫不犹豫地打过去喔。」

    「露娜会加油的！」

    露娜干劲十足地回应，这孩子会成为一个好剑士。

    铁定能轻易地凌驾于我之上，往更高的境界迈进。

    把我的技术全部传授给她吧，为了让她飞得更高。

    「回旅馆之后，我已经请人准备好餐点送去房间了，你就先跟缇露两个人吃吧。」

    「裕也呢？」

    「我另外跟人有约。」

    因为菲露突然说想要跟我谈一谈。既然菲露会刻意选择公会之外的地点找我谈话，肯定是不适合让其他人听到的事吧。

    ◆　◆　◆

    菲露引领我去的地方是她的房间。

    房间里装饰著她担任冒险者时期的装备，外观看得出她相当爱惜它们，经常进行保养。

    「我记得裕也喜欢辛辣的面类料理对吧？」

    「是啊，要是里面加了很多肉就更棒了。」

    「喜好还是没变呢，那我就放心了。特地为裕也准备的食材没有白费真是太好了。我要做特殊的料理。」

    「大叔的喜好可没那么容易改变。」

    菲露租借的房间十分宽敞，同时有附设厨房。

    此时的她换上便服，在厨房甩动著平底锅。

    沾满赤红色酱汁的面飞舞在半空中。这孩子的料理水准堪称一流。在世界各地旅行那时，要是发现喜欢的料理，她就会去请教制作方式并且加进自己的菜单里。

    「让你久等了。锵～菲露特制超辣肉酱义大利面，附赠肉丸子。」

    「看起来真不错。」

    「很好吃喔。还记得卡鲁特拉的酒馆吗？因为裕也当时吃得很享受的样子，我就拜托他们教我制作方式了。而且我还有依照裕也的喜好进行改良喔。」

    「真令人怀念的名称，那间酒馆的食物真的很好吃呢。」

    我尝了一口。

    真好吃。在绞肉混合调味料制作出肉味噌，然后将香料放进熬乾了磨碎番茄的酱汁中。与面揽拌在一起。

    光是这样就分量满点，加上肉丸子更符合我的喜好。

    肉的美味在口中满满地扩散。

    「来，这是麦酒。裕也一直都喝这个呢。」

    「嗯，因为这个最好喝啊。」

    「裕也明明就喝得起更昂贵的酒，但却老是喝麦酒，实在让人觉得很奇怪呢。」

    此时菲露喝起了蜂蜜酒。

    「关于这点你也不惶多让吧？葡萄酒可是比蜂蜜酒要贵上一倍喔。说老实话，与其在意他人的评价或是价格，还是享受自己觉得美味的食物比较重要。」

    「说得也是。自己怎么想才是重点，这也是我从裕也那里学到的。」

    菲露举止优雅地将义大利面放进嘴里。

    不愧是依照我的喜好制作，一切都很合我的胃口，已经好久没有吃过这么美味的一顿饭了。跟麦酒也很搭，如果有机会，下次也想让露娜跟缇露尝尝看。

    我们一边闲聊一边用餐。

    堆积如山的超辣义大利面连同肉丸子消失在胃里。

    菲露表情一脸幸福地注视著大吃大喝的我。

    被看得感到难为情，我开口一问；

    「那么，找我来的理由是什么？」

    「是为了讲不能让别人听见的话，因为我的房间隔音效果很好。」

    这间房间相当不错，不仅宽敞，隔音性能也佳。相较于我们居住的旅馆房间，租金应该也高得无法相提并论吧。

    「说吧。」

    「关于这次祭典，很多地方都很诡异。首先是开幕前，安排魔物与场地的商家突然都更换了。不仅如此，平时公会都会积极地提供协助，这次却顽固地拒绝帮忙，简直像在隐瞒什么一样。」

    「会不会是你太多心了？」

    「我也希望如此。但是，我有不好的预感，而且非常强烈。……所以，我才想先把这件事告诉裕也。或许有事情会发生，这件事请你务必铭记在心。」

    她那翡翠色的眼眸笔直地凝视著我。

    看来她的警戒心似乎相当强烈。

    「我明白了。如果有事发生，我也会尽力帮忙的。虽然如今我只不过是20级的冒险者，但总有帮得上忙的地方吧。」

    「因为裕也你变成了能力值高强的20级冒险者，所以非常可靠哦。」

    「你太抬举我了。」

    「那当然，因为你是我憧憬的人嘛。」

    像这样跟菲露一同用餐还不坏。

    毕竟是一起生活许久的人，很让人安心。

    「除此之外，找你来还有另一个理由。」

    「别吊我胃口了。」

    「因为我想，你这次或许会愿意对我出手吧。」

    「……你又喝醉了吗？」

    「其实我刚才喝的不是蜂蜜酒，而是蜂蜜柠檬水。这是为了让你今天不能再用『没有这么卑鄙，也没有饥渴到会对烂醉的女人出手』这藉口。」

    「咳噗。」

    我不由自主地咳了出来。

    「重逢的那天，我藉著酒劲一股脑地讲了很多事，那些全部都是真心话喔。我想让裕也知道这件事。毕竟裕也你没多久就要离开这座城市了。」

    「你果然很清楚啊。」

    「那当然。你以为我担任了多少年柜台小姐呢。」

    卢布尔克的地下城最多只有中级下段班的程度。

    所以才被称作初始城镇。

    这里最多只能提升到25级，若还想继续提升等级，就必须前往拥有更强地下城的都市才行。

    「裕也，如果我说想跟你一起离开这里，你愿意带我走吗？」

    「菲露如果觉得那样比继续担任柜台小姐更加幸福，我就会带你走。」

    「真是狡猾的回答。明明你只要告诉我『跟我来吧』的话，我就什么也不用用想了。但你这么说的话，我不就要苦恼了吗。」

    我们彼此露出了苦笑。

    只是，关于这点我完全不打算退让。

    我想让菲露获得幸福。希望她能依照自己的意志做出选择。无论她打算继续当柜台小姐，还是打算跟我走，我都会全力支持她。

    「21级以上升级就会变得更难了。所以说，距我离开这个城市还有一段时间。现在就作为柜台小姐来支持我吧。」

    「好的，我很乐意。即使是这种形式，我仍旧很开心能助裕也一臂之力。」

    于是，夜色逐渐加深。我们热烈地聊起往事。

    菲露详细地询问我离开之后的事。当我讲起自己成为专属冒险者的事情时，她面带微笑地说「我也好想试试看呢。」

    「时间也很晚了，我就先离开了。」

    「结果你还是不愿意对我出手呢，明明我都忍著不喝最喜欢的蜂蜜酒了。」

    「菲露，你要是继续说这种话，我可是会当真的喔。」

    「我一直都很认真喔。请你放心，我不会要求身为冒险者的你负起责任的。即使只有今晚也没关系……还是说，我这么没有魅力吗？」

    我吞了口口水。

    菲露眼神水润，脸颊潮红。感觉她的汗水气味好甜美。

    当我回过神来，已经被菲露拉近身边。

    即使我伸手按住她的肩膀，菲露也丝毫没有抗拒，我便顺势推倒了她。

    「没问题吧。」

    「嗯。我一直都在期待这一天的到来。就算之后仍必须分别，我也希望能得到裕也的宠爱。」

    「……虽然我一直都把你当成女儿来看就是了。」

    之前我一直如此说服自己。

    总不好对女儿出手。我用这种想法悬崖勒马。

    菲露是一位美丽且出色的女性，我早就知道了。

    「抱歉我是个不肖的女儿。可是，我非常开心。」

    菲露面带笑容地流著泪。

    一想到她的眼泪有多么珍贵，我舔了一口。菲露顿时呼出了炽热的气息。

    ◆　◆　◆

    结果我直到早上才回去。

    ……露娜嗅到了菲露的气味觉得很不可思议，缇露则是注意到什么似地偷笑著。

    祭典总算要开始了。

    这是露娜的成名舞台。

    菲露说过这场祭典的背后可能有什么阴谋。

    我祈祷菲露的担忧只是杞人忧天。

第一卷 第二十一话 大叔默默注视著徒弟的成名舞台

    镇上充满祭典的气氛，不论室内还是户外都挤满人潮，每家店都发出吆喝声吸引客人，到处都是流动摊贩。

    「哇，好多人。」

    「呜，人多到有点不舒服。」

    我带著两人漫步在喧闹的大街上。两人的狐狸耳朵与精灵耳朵不停地摆动著。

    露娜的大赛下午才开始，接下来便轮到我挑战杀手猿猴。

    早上才活动过筋骨，再加上大赛不断晋级的话需要连战六场。所以现在好好休息是最重要的。更何况这可是一年只有一次的祭典，我想让她们好好玩个过瘾。

    「裕也，来一下，这个好像很好吃。」

    露娜一边摇著尾巴，同时拉住我的手。

    她将我带到羊肉料理的摊贩前面。

    将大块的羊肉涂上大量的香料，被插在巨大的木串上转著烤。

    当客人下单时，就从表面切下肉片，放在薄薄的面包上，洒上洋葱丁与酱汁后将其卷起。

    由香料和肉汁混合而成的强烈气味刺激著人们的胃。

    「好香的味道，满满的肉汁。」

    由于露娜是长著狐狸耳朵的美少女，她最喜欢的食物就是肉。

    「照人数买……不，一份就够了吧。露娜、缇露，来吃午餐吧。我去对面买料顺便找个好位置，你们可以各买三样自己喜欢的食物。毕竟是难得的祭典，少量地享受各式各样的食物比较好玩吧？」

    「可以买三样！？露娜会努力找到好吃的东西！」

    「我快等不及了。露娜，来比赛谁找到的东西比较好吃吧。」

    「露娜不会输的。」

    我给予两人相当大量的钱。

    露娜往东走，缇露往西边跑了出去。

    她们似乎对祭典乐在其中，实在太好了。

    原先只是打算消除露娜的紧张，看来是我多虑了。

    不过仍旧有点担心，希望她们别顾著比赛导致迷路就好了。

    ◆　◆　◆

    摊贩大街的角落设有饮食区。

    我在那里占了一张桌子。

    「露娜买了看起来超好吃的东西，不会输给缇露的，决斗。」

    「我也不觉得我会输唷！」

    露娜和缇露各自把战利品摆到桌上。

    露娜买的是刚刚的土耳其烤肉，涂满了辣椒酱和优格酱的烤全鸡，还有洒满香草的巨大猪肋排。

    ……虽然都只有一份，但是分量都非常惊人。幸好我有多给一点钱，没想到能在路边摊贩买到这种东西。

    「露娜选的东西都是肉呢。」

    「肉是最好吃的，本能在沸腾。」

    露娜的尾巴奋力地挥舞著，看来她似乎做出了非常忠于本能的选择。

    「哼哼哼，真像个小孩子。我可不会输的喔，锵锵！」

    缇露的战利品和露娜恰好形成对比。

    包著起司的短法国面包，加入满满内脏和蔬菜的蕃茄汤，还有结冻的像是芒果一样的水果切片。

    「除了主食还有汤跟甜点真是太好了。」

    「毕竟要是交给露娜的话就会全都是肉了，虽然很好吃，但只吃肉实在让人吃不消啊。」

    「露娜只有肉也可以。」

    「那也只有露娜受得了。」

    得救了。姑且不论土耳其烤肉，不配面包和汤接连吃著烤鸡和肋排，说实话相当痛苦。

    虽然我想喝酒，但考虑到下午的事情，我只买了三人份的葡萄汁。

    而且饭后甜点也很让人期待。

    那如同冰冻芒果般的果实，当我们吃完饭后应该会融化到恰到好处吧。

    「裕也，露娜跟缇露，谁赢了？」

    「果然还是要交给裕也来决定呢。」

    两人同时探出身子，凝视著我的表情，气势相当凶猛。

    「不吃过没办法做出判断，吃完再说吧。」

    「嗯，知道了。」

    「露娜，还记得约定吧？」

    「还记得，赢的人就能和裕也……」

    看来两人趁我不在的时候打了赌，藉以炒热气氛。

    我把在等待时买好的小碟子发给她们，用来分配食物。

    差不多该开动了。

    当我这么打算的时候，我看见一张熟悉的面孔，饮食区的角落出现了菲露的身影。

    她正和一名年纪约在二十岁后半，看起来很能干的俊美青年聊天。

    菲露面带微笑地开口回应。

    因为很在意，我朝她们的方向看去，但由于距离太远，无法听见他们说的话。此时一旁露娜的狐狸耳朵正不停地跳动著。

    「难不成露娜听得见吗？」

    「轻轻松松，露娜耳朵很好。」

    不愧是狐狸，那对大大的可爱耳朵性能似乎很好。

    「可以告诉我他们在讲什么吗？」

    「嗯。男方正在告白。说什么一生都不会让她吃苦，家里是贵族之类的话。」

    菲露果然很受欢迎，公会偶像这个称呼似乎不是浪得虚名的。

    ……菲露的微笑让我非常在意，她该不会同意了吧。

    「裕也，表情好可怕。」

    「没什么。所以说，菲露怎么回应？」

    「『我无法相信你口中的喜欢。请你十年后再来向我告白吧。要是分隔两地，十年后还能再次说出喜欢我的话，届时我会认真考虑的。』」

    我窃笑出声。

    那一定是在说她自己吧。

    我下菲露离开后已经过了十年。直到再次相遇为止，菲露的心意依旧没有丝毫改变。

    青年先是露出惊讶的表情，接著很不甘心地离开了。

    「裕也，刚刚表情还很可怕，但是现在看起来很开心。」

    「对呀，裕也真奇怪。我可以去叫姊姊来吗？一起吃饭吧。」

    「可以啊。」

    听见我这么说，缇露随即站起身来挥手。

    「姊姊，这里，这里！」

    菲露发现我们之后立刻跑了过来。

    「裕也、小露娜还有缇露。看来你们都很享受祭典呢。」

    「是啊，毕竟能享受各地美食的机会并不多。这里有露娜和缇露挑选的料理，一起吃吧。」

    「真不错呢，我不客气。」

    虽然表面上她与平常没什么区别，但是微妙地有些生硬。

    每当菲露见到我的脸就会稍微别开视线，脸色还有些红润。

    大概因为是昨天那件事情的关系吧。

    虽然露娜浑然不觉，但缇露则是露出不怀好意的笑容。

    「姊姊，你跑过来的时候脚步怪怪的呢，是不是受伤啦？」

    菲露满脸通红地低下了头。

    我忍不住想吐槽缇露，你是喜欢性骚扰的大叔吗？

    「什么事都没有，比起这个还是快点开动吧。你看，小露娜都等到口水要滴到地板上了！」

    大家的视线都集中到露娜身上，正如菲露所说，露娜的嘴角都快变成瀑布了。

    继续让她等下去就太可怜了。

    「那么开动吧。」

    「嗯，等好久了。」

    「说得也是。」

    「我开动了。」

    欢乐的宴席就此展开。

    ◆　◆　◆

    我们开始享用像是芒果的水果当成饭后甜点。

    甘甜又带有强烈的酸味。是一种具备粘滑口感的有趣水果，而且冰凉的滋味也很棒。

    「是露娜输了，这个太犯规，因为刚吃完肉所以更好吃。所以只好在裕也做出判决前认输。」

    「哼哼，看到了吧！一切都在我的计算之中！」

    缇露显得十分得意，确实正如露娜所说，吃完一堆油腻的肉类之后，冰凉又带有酸味的甜点滋味相当犯规。

    「菲露，虽然现在才问有点晚了，但是你不用负责祭典的营运吗？」

    「虽然以往都会忙得不可开交，但是今年除了公会长亲信以外的公会职员都被排除在外。所以突然就闲了下来。」

    我回忆起菲露昨天说过的话。

    不好的预感更加强烈了。

    「不过，多亏这样我才能到场帮小露娜和裕也加油打气啊，要好好加油喔。」

    「嗯，露娜会努力拿到冠军的。」

    「我打算尽量让年轻人出风头。」

    虽然露娜发下豪语，但想拿到优胜还是相当困难。只靠天分是无法胜过经年累月锻练武术的对手的……到昨天为止我都这么想，但现在我认为露娜很有可能夺得优胜。

    毕竟她已经能够击中我一次了。

    「差不多该走，要是不早点去的话，位置会被抢光的。」

    「说得也是。」

    于是，正当我们准备出发前往举行活动的斗技场时。

    一名曾在公会见过几次面的男性来向菲露搭话。

    「抱歉，小露娜还有裕也，我没办法去加油了。好像发生了点意外，我必须去支援才行。」

    「你就好好加油吧。」

    虽然我这么鼓励她，但内心却有个想法。

    初始城镇只存在适合等级25以下的地下城。

    因为这个缘故，城里没有超高等级的冒险者。

    这或许是要将菲露这个超高等级冒险者支开的策略也说不定。

    或许是我杞人忧天，不过我还是暗自提高了警戒。

    ◆　◆　◆

    露娜的大赛开始了。

    斗技场中央有巨大的擂台，彷佛要将擂台团团包围似地，四周设置了许多观众席。

    气氛十分热闹，同时这里也会进行赌博。

    并非每场比赛都会开设赌局，而是在预赛结束后，猜测正式比赛的冠军这种方式进行。

    我与缇露两人一同观看露娜的比赛。

    「裕也你投注了好多钱赌露娜优胜呢。」

    「是啊，毕竟赔率很高。」

    露娜无论怎么看，从外表都只是个十三、四岁的少女，同时武器还是看起来不太可靠的短剑。

    由于预赛的对手太弱了，露娜没有机会展现实力，因此大部分客人都不会下注在露娜身上，这导致她成了一匹大黑马，这么可口的赌局我没有理由不跟。

    「是因为信任露娜吗？」

    「毕竟是我可爱的弟子啊。况且能击中我一次的露娜，怎么可能输给这些乳臭未乾的小鬼呢。」

    差不多快到决赛了。

    虽然到八强战为止都是同时进行多场赛事，但准决赛开始之后就改为逐一进行每场比赛。

    所有观众的注意力都集中在这一战上。

    露娜的对手是个手持长枪的战士，俗话说的好，一寸长一寸强。

    况且短剑的攻击范围连面对用剑的对手都很不利，更别提要与长枪一决胜负。

    ……但那是指对手是个普通人的情况。

    战斗开始终于，露娜立刻往后使劲一跳。

    观众们开始喝倒彩，说出像是别逃跑，卑鄙之类的垃圾话。

    「露娜，让观众们闭嘴吧。」

    我非常清楚，这是她达到最高速度前的预备动作。

    露娜利用后跳的反作用力，往前疾驰而出。

    正面冲刺对使用长枪的人来说就只能算是靶子，但是露娜的冲刺既低又快。用枪的战士似乎从未见过姿势如此低沉且迅速的突进，动作显得有些迷惘。

    这种枪术是不可能打中露娜的，她趁著对手长枪挥空的空隙钻进了对手怀里。

    枪战士似乎打算用枪横扫将怀里的露娜打飞出去，但是他还是慢了一步。

    露娜能够从全力的冲刺后瞬间切换成突刺的动作。

    在横扫击中露娜前，她的突刺就像是受到吸引般刺向男性枪战士的胸膛。

    致命一击特有的尖锐声响起，男子被击飞出擂台外，顿时失去意识。

    不错的一击，如果露娜手上的不是木制短剑的话，他大概就没命了。

    「胜、胜利者！盗贼露娜！」

    裁判高声宣判了露娜的胜利。

    观众席上对可爱少女的赞赏和惊讶，跟押注用枪男子取得优胜的人的怒吼声此起彼落。

    露娜毫不在意其他观众的目光，朝我所在的位置用力地挥起手来。

    我也挥手当回应，只见她露出如同花朵绽放般美丽的笑容。

    「露娜，你做得非常好。」

    弟子获得优胜令我非常自豪。

    从俯瞰视角来看，我发现了露娜的动作几乎与我完全相同。她模仿得有模有样。虽然因为武器不同而多少有些差异，但是无论是呼吸、步法，还是重心移动，她的所有动作中都有我的影子。

    正因为她透过惊人的集中力与天分模仿了我的动作，才能够在短时间内得到这份强悍。这师父当的真是值了，之后得好好称赞她才行。

    那么，接下来就换我上场了。

    既然弟子都这么努力了，身为师父的我可不能让她见到丢脸的一面。

    虽然带著拖油瓶与强敌对战非常辛苦，但就让我帅气的给她们做个榜样吧。

第一卷 第二十二话 大叔指导年轻人

    露娜的大会结束了。

    她漂亮地赢得了优胜，真想现在就抱起她好好称赞一番。

    但可惜的是我必须立即前往选手休息室，露娜也因为参加颁奖典礼暂时回不来。

    虽然觉得有点依依不舍，我依旧离开了观众席。

    ◆　◆　◆

    我来到休息室，与接下来要一同作战的队友们见面，并且听取规则说明。

    「这是展现我们卢布尔克的冒险者有多么优秀的好机会，请各位尽力发挥自己日常锻炼的结果。此外，这次比赛有几项禁止事项……」

    我一边聆听说明，一边用侧目观察即将一起挑战杀手猿猴的两位年轻人。

    就跟菲露之前所说的一样，我看得出他们心中满腔热血又充满自信。

    满脑子只想著自己该怎么出风头，完全不打算思考该如何与队友合作。

    其中一人是个战士。是我过去拯救的少年，凯文的哥哥尼可。

    另一个是武斗家。名字好像叫做伊萨鲁克。

    从走路方式来看，能够得知他们具备一定程度的武术水准。

    「大叔可别扯后腿啊，老实地躲在角落吧，魔法战士是无法与杀手猿猴抗衡的。」

    「尼可阁下，我们来比谁先击倒魔物吧。」

    「你是不可能赢得了我的。」

    战士尼可和武斗家伊萨鲁克不仅把我当成装饰品，甚至还没有打算联手。

    我向他们提出不联手的话将会很不妙的忠告，同时也提供了与杀手猿猴对抗时的诀窍当成建议。

    但正如我所料，完全被当作耳边风。我不禁叹了口气。

    我再度理解到露娜与缇露究竟有多么珍贵，她们会老实地把别人说的话听进去。

    「禁止使用魔法吗，虽然我很清楚观众比较喜欢肉搏战，但是这限制也太大了吧。」

    无法使用魔法的话，火力无论如何都不够。只凭剑术打倒杀手猿猴纵然困难，但并非无法办到。于是我在战斗开始前不断提高自己的集中力。

    ◆　◆　◆

    踏上擂台后，战士尼可和武斗家伊萨鲁克向观众们挥手致意。

    「裕也，加油喔！」

    「让我们见识你帅气的一面！」

    就算夹杂在观众的欢呼声中，我也能清楚分辨出那两个孩子的声音，于是我也向她们挥了挥手。

    由于跟那两名队友沟通让我累积了不少压力，现在稍微轻松点了。

    此时观众们的欢呼声又变得更大。

    我们的敌人──被关在秘银笼子里的杀手猿猴终于现身。

    拥有比我大上五成的巨大身躯，全身包覆紫色毛皮的大猩猩。

    而且它身上的毛皮并不普通。

    不仅比钢铁还要坚固，却又很柔软能够吸收冲击，上面还布满油脂能让斩击滑开。

    手臂异常粗壮，是个如同外表所见，力大无穷的魔物。

    同时身手矫捷，脑袋也灵活，一个不小心就会招来死亡。

    「接下来，我们将启动结界。」

    擂台上出现了半圆形的结界。

    是为了防止杀手猿猴逃走袭击观众的保护措施。

    同时也代表我们无法从杀手猿猴的身边逃离。

    工作人员朝我们洒上香料后，杀手猿猴明显地开始兴奋了起来。

    香料是为了煽动它敌意而准备的道具。

    「接下来是今天的重头戏，魔物和冒险者的炽热战斗即将开始！」

    伴随工作人员的大声宣言，杀手猿猴的笼子被打开了。

    狂暴的杀手猿猴冲了出来，战斗开始了。

    ◆　◆　◆

    武斗家伊萨鲁克一马当先地冲了出去。由于武斗家职业加成的缘故，他的速度比在场任何人都还要快。我在他身后不远处做好准备，为了发生意外时能立即提供帮助。

    我很清楚武斗家伊萨鲁克具备了一定程度的武术水准。

    但这反而助长了他的气焰。比起一窍不通的新手，经过锻炼的半吊子更难让人难以恭维。因为他们过于相信自己的实力。

    至少从表面来看，防御力不至于低到承受攻击就会死亡，所以我也不打算强硬地阻止他。

    伊萨鲁克踏著步法，逐渐接近魔物。

    他闪过杀手猿猴的粗壮手臂，冲进了它怀中。

    动作很漂亮。

    「啊哒哒哒哒哒啊啊啊啊！」

    紧接著是拳头的暴风雨。

    他同时也使用了技能，是武斗家的【铁拳】。

    是能在一定时间内让拳头化为钢铁般，藉以增强威力的技能。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    杀手猿猴发出叫声，但声音听来并不是惨叫，而是愤怒的咆哮。

    拳头完全没有产生效果。无论拳头有多坚硬，杀手猿猴身上坚固的毛皮就像是缓冲材料一般吸收了冲击力。如果想穿过那家伙坚硬的毛皮造成伤害，就必须使用使尽浑身解数的强力攻击才行，看来我刚刚在休息室提供的建议完全被他当成了耳边风。

    这种轻快的连打无论击中几次都毫无意义。

    此时伊萨鲁克遭到杀手猿猴挥舞的手臂狠狠击中，往外飞了出去。

    这下不好，他的姿势头会先落地，我一个箭步滑过去接住了他。

    「真丢脸啊，伊萨鲁克。看来今天的英雄是我呢！」

    正当我忙著支援的时候，另一名战士，尼可冲了上去。

    它的毛皮不但坚硬，还很滑溜。

    我曾提醒过他不能用砍的，必须使用刺击，而且还得攻击毛发间的空隙才行。

    「接招吧，【猛击】！」

    他凭藉蛮力发出一记上段斩击。

    【猛击】我也会用，是个很方便的技能。

    但杀手猿猴躲都不躲，剑便径自从油腻的坚硬毛皮上滑开，砍在地板上。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    尼可发出惨叫，剑从他的手上脱落，看来手腕受伤了。

    杀手猿猴举起手臂，朝他的脸挥出拳头。尼可重重地被打飞了出去。

    要是以那个速度撞上结界的话就大事不妙了，我冲向前接住尼可，并在落地前转了一圈以化解冲击力。

    「呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    杀手猿猴用力地敲打著自己的胸膛示威。

    我看著战士尼可和武斗家伊萨鲁克。

    「第一回合可说是惨败呢，那么，该开始复仇战啦。」

    两个人不停地发著抖。

    脸色发青，住耳朵以免听见杀手猿猴的咆哮声。

    两人已经丧失斗志。仅在短短几秒的战斗中。

    可是，不只因为自己的攻击毫无效果，没有我相救的话早已身受重伤。

    最重要的是见识到了压倒性的实力差距，内心已经丧失战意。大概是因为自己学习的武术和优秀装备的缘故，导致他们从未历过可能会丧命的战斗吧。

    正当不断获得胜利而感到志得意满的时候，首度尝到了败北的滋味。

    精神上的打击过于沉重，他们已经派不上用场了。

    我能够独自战胜杀手猿猴。

    但这样是不行的。

    若是就此结束战斗，这将会成为他们一辈子的心理创伤，或许会变得无法鼓起出勇气对抗魔物也说不定。

    虽然可以说是自作自受。

    但是……我没办法放下他们不管。

    年轻人遭遇失败的话，只要记取教训从中学习就好，但遭逢失败后就毁于一旦也太可惜了。

    「如果你们不上的话，我就自己收拾它？」

    「赢不了啊，这么强的……」

    「以在下我们的等级，是没有胜算的啊……」

    「那么，仔细看好了。」

    我往前一步。接著使出新学到的技能【战吼】。

    这招能够吸引敌人的仇恨，将攻击全部聚集到自己身上。是身为前卫必须学习的技能。

    「呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    杀手猿猴对倒地的他们不屑一顾，朝我扑了过来，运用双手施展连击。不时还会灵巧地使出蹴击。

    我一如既往地架开攻击。

    攻击十分沉重，况且与魔像不同，它不仅会从上方、侧面、甚至还能从下方发起攻击，攻击方式变化多端。

    但我并非无法应付，它的准备动作相当明显，我预测数秒之后的情况，谨慎地架开了它的每一次攻击。由于不能使用魔法，我没有造成有效伤害的方法。

    因此我正在等待时机。

    此时坐倒在地的那两个人瞪大了眼睛看著我。

    「真厉害，多么高超的技术啊。」

    「那位大叔究竟是何方神圣？」

    杀手猿猴用力挥出一计钩拳。

    机会来了，而且它还弯下了腰……这样就打得中了。

    我一面留意杀手猿猴被我架开后落在身后的拳头，一面拉近距离，朝它的右眼使出一计刺击。

    这家伙的脸上并未包覆著毛皮，最重要的是很柔软。

    「呜叽啊啊啊啊啊啊啊！」

    杀手猿猴满脸是血，发出惨叫与我拉开了距离。

    与坚硬到攻击无法奏效的敌人战斗时，瞄准眼睛攻击乃是基本手段，况且这么做还能大幅削弱敌人的战斗能力。杀手猿猴保持距离出声威吓，不过它的威吓声中似乎隐藏著胆怯。

    应该差不多可以了。

    「尼可，伊萨鲁克，你们打算躺到什么时候？看见了吧？它是能够打倒的敌人。你们如果继续把魔物交给我独自解决的话，将会成为一辈子的丧家之犬，甚至会永远无法面对强敌喔。这样子真的好吗？」

    好，机会我已经给了，如果这样仍无法振作的话，那我就只好自己解决它了。

    「我、我还能够战斗，我才不是丧家犬！」

    「在下也是！」

    两人用自己不断颤抖的双脚站了起来。

    他们仍想继续努力向前迈进。

    我微微扬起嘴角，这种人我并不讨厌。

    杀手猿猴捶了几下胸膛，再度冲了过来。

    「你们两个，待在我身后，我一定会让它露出破绽。你们就抓准时机发出全力一击，攻击次数不重要，记得用尽全力！」

    「好！」

    「是！」

    这是我在战斗开始前曾经讲过的建议。

    不久之前被他们无视了。

    但这次愿意好好听从我的指示，在我身后不远处积蓄力量等待机会到来。

    似乎还使用了不少提升攻击力的技能。

    被刺瞎一只眼睛的杀手猿猴陷入癫狂。以刚刚无法比拟的速度与频率发起攻击。但是动作十分单调，只是受到恐怖驱使拚命胡乱攻击罢了。

    事情走到这一步就已经结束了，只有速度的攻击我早就看腻了。

    此时它乱来的代价终于出现，杀手猿猴喘著气失去了平衡。我绕到它背后，往没有毛皮保护的脚踝砍了下去。

    「呜叽啊啊啊啊啊啊啊！」

    我斩断了杀手猿猴的脚部肌腱，它立即跪倒在地，失去了大部分的机动力。

    「这是大好良机，把它收拾掉吧！」

    听我这么一喊，两人立即冲了上来。

    战士尼可的剑发出光芒，武斗家伊萨鲁克身上冒出蒸气。

    尼可使用了战士的冲刺技【震击冲锋（Strike impact）】。虽然蓄力时间久，但是速度跟冲刺距离都很优秀的高威力技能。

    剑尖穿过毛皮之间的空隙，刺穿了杀手猿猴身体。

    武斗家伊萨鲁克也拉近距离，使出了武斗家的高火力技能【寸劲】。这是一计汇聚了全身力量的肘击。冲击会直接传进身体内部，如此一来毛皮就起不了任何作用。

    承受两人的强力技能后，杀手猿猴倒了下来。

    身上开始冒出蓝色的粒子……变成粒子的速度似乎有点慢，是我的错觉吗？

    「我、我们赢了吧？」

    「我们胜利了。」

    曾几何时，两人的身体已不再颤抖。

    看来这件事似乎不会成为他们的心理阴影。

    「辛苦了，大叔说的话有时也是很有用的对吧？」

    虽然我笑著对他们这么说，但是却迟迟得不到回应。两人都一脸不好意思地别开视线。

    「明明说了那么失礼的话，您还愿意提供协助，瞧不起您实在很抱歉。」

    「在下也自傲过头了。与您的技术相比，在下的技术根本一文不值……真是惭愧。」

    看来他们的本性似乎相当坦率，帮助了他们实在太好了。

    「这些事情以后再说，只要活著就有机会重新开始，现在应该要为胜利感到喜悦。赢过强敌就要笑著碰拳祝贺，队伍不就是这样吗？」

    「「是！」」

    我伸出拳头。

    尼可和伊萨鲁克也抬起头，伸出拳头与我相碰，露出微笑。

    正当我庆幸再次度过难关，松了口气的时候，背上突然传来一股恶寒。

    我将两人撞开，凭藉直觉举剑摆好架式。之后一股强烈的冲击传来。

    是应该早就死亡的杀手猿猴。

    它的肌肉变得更加发达，长出了锐利的爪子，毛皮也变成了银色。

    多么惊人的怪力，我双脚一软跪倒在地，只见杀手猿猴再度举起手臂。

    我慌张地翻滚闪避，被击中的石头擂台应声碎裂。

    「魔物居然会成长？」

    杀手猿猴继续产生变化，这已经不是成长这么简单的程度，而该称作进化了。

    这家伙是怎么回事？

    它变成了即使我全力以赴，也未必能够取胜的魔物。

    「接下来就交给我们吧！」

    「你们先离远一点！」

    待在结界里的工作人员纷纷拔出剑，朝曾经是杀手猿猴的生物砍去。

    工作人员都是为了以防万一而雇佣的高等级冒险者，杀手猿猴在他们眼里只是小菜一碟，原本应该如此。

    「呜啊！」

    「嘎啊啊！」

    现在他们却被曾经是杀手猿猴的生物挥动的双臂给击飞，撞上结界吐血倒地。

    ……这下可糟糕了。

    当我还在思考究竟该怎么办才好时，广播设备响了起来。

    『各位，第一回合是冒险者胜利了。但是重头戏还在后头。接下来将开始第二回合。各位是第一批亲眼目睹魔物进化的幸运儿。必须依赖冒险者的时代已经结束了。请各位看清楚了，这就是被我们的秘术所支配，魔物进化后的实力！』

    我对这个声音有印象，是公会长的声音。

    虽然不知道公会长有什么目的，但我很清楚必须想办法解决这个怪物才行。

    很累人，但是不得不做。虽然现在结界还在，要是结界消失可是会引起大惨剧的。

    菲露现在不知去向，要是这家伙跑出了结界的话，初始城镇可不存在能够阻止这家伙的冒险者啊。

    ……第二回合就使用魔法吧。虽然这样违反规则，但是先违规的可是对方。

    有一项由于魔力不足，直到20级为止都无法使用的改造魔法。

    就让你们见识一下魔法战士的精髓吧。

第一卷 第二十三话 大叔只打会赢的仗

    『各位，第一回合是冒险者胜利了。但是重头戏还在后头。接下来将开始第二回合。各位是第一批亲眼目睹魔物进化的幸运儿。必须依赖冒险者的时代已经结束了。请各位看清楚了，这就是被我们的秘术所支配，魔物进化后的实力！』

    进化后的杀手猿猴老实到令人难以置信的程度。

    按照公会长先前的广播来看，应该可以确定他成功地控制了魔物。

    『一直以来，我们都依赖著名为冒险者的野蛮人为生。确实，如果没有冒险者的话，我们是无法在魔物猖獗的世界中生存的。因为这个缘故，他们仗著自己的力量肆意妄为……我们只能讨好冒险者。』

    突然开始了演讲，他明明担任公会长一职，似乎却打从心底讨厌冒险者。

    不，事实或许相反。正因为当上公会长，才变得讨厌起冒险者。

    『但是接下来可就不同了，我们找到了能够操纵魔物的方法。而且成功让魔物得到了原本只属于人类的特权，也就是成长和进化。不论是谁只要稍微动脑就知道了吧？与其训练弱小的人类，让原本就强大的魔物变得更强还比较有效率。最重要的是，它们非常听话。不会做出像冒险者那样粗暴的举止。那么，就请各位观赏魔物成长之后的力量吧。』

    看来是打算把我们当成祭品。

    结界外的工作人员为了让我们逃走，慌慌张张地解开了结界。

    下个瞬间，观众席上发出爆发出巨大的惨叫声，争先恐后的往斗技场外逃窜。

    虽然工作人员是好人，但他采取的行动是错误的。

    即使要对我们见死不救，也应该要把这个怪物给关住。虽然公会长说能够控制，但他的说法相当可疑，况且没人能够保证他不会放任这家伙在外面大闹。

    战士尼可和武斗家伊萨鲁克也开始逃跑。

    「大叔你也快逃啊。」

    「这种怪物打不赢的。」

    说得也是，逃跑是正确决定。我亲身体验过进化后杀手猿猴有么多强大。

    实力恐怕接近50级魔物吧，不可能赢得了。

    『给冒险者们一个忠告，如果你们全部死光，或者逃离擂台的话，我就会命令魔物朝观众席移动，那样可是会引发大惨剧喔！当然，你们想逃跑也行！毕竟这也就证明了冒险者都是些只在意自己安全的人渣嘛！当然要是有人打算进入擂台支援的话，我也会这么做！』

    这种个性真是让人难以恭维。

    我举剑摆好架式，下定了决心。

    因为观众们一口气逃出斗技场，导致场面非常混乱，避难毫无进展。要是让那家伙冲往观众席的话，后果不堪设想。

    「事情似乎就是这样。我要战斗，你们逃跑吧。」

    「那、那我也……」

    「在下也……」

    「没有这个必要，那家伙说的是全员死亡或者逃跑，只所以要留下我一个人就好。」

    战士尼可和武斗家伊萨鲁克两人都倒抽了一口气。

    「我不能放任大叔独自牺牲啊！」

    「在下也想尽点微薄之力！」

    先前面对杀手猿猴就吓得发抖的他们鼓起了勇气这么说。

    这让我很开心，证明我方才为了他们所费的苦心没有白费。他们一定能成为优秀的冒险者。

    「凭藉气势挑战无法战胜的对手，虽然这种热血和鲁莽是年轻人的特权。但这次还是算了吧。要是跟这家伙交手的话，你们一定会死，这是无庸置疑的。我也没有余力去保护你们……说难听点就是累赘。快逃！」

    两人陷入沉默。

    他们也能感受到进化后的杀手猿猴身上的压倒性力量。

    「不行，如果就这样让大叔去送死的话，我们才真的是丧家犬。这样太……」

    我向他们露出了笑容。

    「你们从刚刚开始就在乱说什么牺牲啊，还是见死不救的。是不是搞错了什么？如果身边没有拖油瓶的话我会赢的。」

    我集中精神，调整呼吸。

    「我说过凭藉气势挑战赢不了的对手这种鲁莽是年轻人的特权吧。大叔能做到的，只有活用累积起来的经验，不断思考胜利手段，最后获得必胜的自信而已……大叔只会打赢得了仗。」

    两人泫然欲泣地离开了。

    又多了个不能输的理由，要是我输掉的话，会在他们心里留下严重的创伤。

    作为冒险者前辈，我无法允许这种事发生。

    我的胜利条件有两个。

    一是击败这头怪物，二是坚持到能够打倒这怪物的冒险者到来为止。

    我深吸了口气，状况还不差。

    『哎呀，只剩下一个人呢。果然冒险者都是人渣，居然丢下同伴逃跑。那就让我解开枷锁，上吧，我可爱的索尔。』

    进化后的杀手猿猴进入了战斗态势。

    而我早就已做好战斗准备了。

    「喂，猴子。你是想等到什么时候。你应该很恨夺走你一只眼睛的我吧？来啊。」

    「呜吼喔喔喔喔喔喔！」

    那么，让我们开始第二回合吧。

    ◆　◆　◆

    我为了弥补低落的能力值，学会了招架这个防御手段。

    由于我没有能够回避攻击的速度，也不具备足以承受攻击的防御力，因此只能这么做。

    虽然招架十分困难，但透过精通这项技术，我的强度有了飞跃性的成长。

    但这招依然是有极限的。

    「呜吼喔喔喔喔喔喔！」

    「咕啊！」

    我确实进行了招架，无论攻击速度多快，只要看见预备动作，我就能预测数秒后的状况并且做出应对。招式是完美的，但是我依旧难看地遭到击飞。

    格挡并非是能够完全化解冲击力的招式，而是用一成力量接下攻击的技术。不管是使用杠杆原理，或是从最适合的角度接下攻击，都还是必须承受部分的冲击与伤害。

    讲得极端一点，如果将自己的力量比喻为一，只要承受了超过十的力量就会被击溃。

    就像现在的我一样。

    招架不完全导致被击飞的我一边翻滚抵销冲击后站了起来，接著马上一跳。

    进化后的杀手猿猴纵身跳到几秒前我所在的位置用力一踩，大地随之崩裂。

    「真是辛苦。」

    如果我的力量是一的话，它大概有十一或十二。

    这不是光凭技术就能设法的程度，我无法稳定地承受攻击。

    我早已预料自己无法接下，因此故意被打飞来避免受到伤害。

    即使如此，掉在坚硬的地板上还是免不了受伤，每接下一次攻击手臂都会发出悲鸣，骨头也逐渐产生裂痕。

    光是要避开致命伤就费尽全力，这已经是第五次重复相同的事了。

    感觉全身都快散架了，手也渐渐无法举起。

    ……再这样下去的话，不久之后我将会动弹不得。

    话虽如此，我人可没有好到会这样白白挨打，早已准备好胜利手段了。

    杀手猿猴毫无戒心地从正面朝我冲了过来。

    「终于完成了，【超电导弹】！」

    缠绕火花的雷电子弹袭向杀手猿猴。

    这是我打从战斗开始就持续咏唱的魔法。

    中级雷击魔法【雷岚】改造版【超电导弹】。是一项由于专注于强化威力与射程，牺牲了咏唱时间和范围的魔法。

    也因为牺牲了咏唱时间，所以到魔法发动为止需要花费数十秒。我就是为了争取这数十秒的时间，才丢脸地四处逃窜。

    如果只看威力，【爆热神掌】较为优秀。但是由于那招只能在极近距离发动，持续时间也短，因此我没有能够击中进化的杀手猿猴的自信。所以才用【超电导弹】营造出能够让【爆热神掌】确实命中的布局。

    射出的雷电弹丸击中了杀手猿猴的左胸。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然无法将其射穿，但是还是把它引以为傲的坚韧毛皮烧得一乾二净，并造成了灼伤。同时因为触电导致麻痹，接下来的数秒内它将动弹不得。

    这样一定打得中。我再度展开咏唱，同时使用名为缩地的步法神速地冲了过去。

    我的左手发出光芒，呼啸作响。

    「【爆热神掌】！！」

    中级火焰魔法【炎岚】改造版，是一个舍去威力以外所有要素的魔法。

    零距离使用超高热火焰进行攻击，是我所拥有的最强火力。

    发光的左手击中了杀手猿猴的左胸。

    我从一开始就是这个打算。

    先施展【超电导弹】把麻烦的刚毛烧光并阻止其行动，再用拥有最高火力的【爆热神掌】打倒它。

    这一击铁定能贯穿它！

    「呜嘎啊啊啊！！」

    但我还是太天真了。原先以为会贯穿胸膛的一击被它的皮肤挡了下来。

    杀手猿猴抬腿踢了过来。

    我急忙用左手招架。

    我的左手发出低沉的声音，与皮甲一同遭到粉碎，人也被打飞出去。随后完成受身动作，再次瞪著那家伙。

    「没想到竟然能用皮肤挡住【爆热神掌】，连耐性都能得到吗？」

    左手骨折实在很糟糕，不幸中的大幸是至少不是惯用手，但是这下就无法再用【爆热神掌】了。想用右手施放的话就必须舍弃防御用的剑才行。

    依照我的计算，就算加上进化的能力值提升，【爆热神掌】应该仍能将其贯穿。会无法奏效代表它得到了火焰耐性。

    经过进化之后，杀手猿猴得到了原先没有的火焰耐性，导致计算出现了偏差。

    不过我刚刚的一连串行动似乎并非白费功夫。

    杀手猿猴似乎还是受了伤，警戒地与我保持距离。

    真是感谢，就让我趁机休息吧。

    「裕也，露娜也要战斗！」

    「如果要援护的话，我也可以！」

    露娜她们推开涌向出口的观众人潮赶了过来。

    我很高兴她们想来帮助我，无论如何，假如我死了，杀手猿猴就会朝观众席冲去，因此寻求增援的确是一种方法不过……

    「别过来！！」

    「可是裕也你……」

    「放心吧，我会赢的……所以你们可要好好看著我学习，为了下次能与我一同奋战。」

    如果只想赶走她们的话，露娜肯定不会听我的。

    因为露娜是很聪明的孩子。

    只要我说是为了下次遭遇相同状况时能够派上用场，她就会愿意停下脚步。露娜默默地点了点头，认真地看著我。

    「缇露，露娜就拜托你了。」

    「知道了，真的会赢对吧？」

    「嗯，我还藏著一招杀手锏，接下来才是玩真的。」

    我并非想要保留底牌，只是这招无法与攻击魔法同时使用。

    如果攻击魔法无效的话就换成另一种方法。

    情况无庸置疑地很糟糕，身体累积了不少伤害，左手也已经用不了了。

    杀手猿猴总算又打算发动攻击了。

    就让我调理一下呼吸吧。

    ……接下来要使用两项杀手锏。

    一个是从游戏的知识里得到，被称作魔法战士特色的力量。

    另一项是在游戏时代没有的力量，这是我因为低落能力值感到绝望，却又不放弃持续锻炼所练就的奥义。

    杀手猿猴逐渐逼近。我已经满身疮痍，甚至到了无法刻意遭到击飞来避免致命伤的程度。

    但我并不绝望。

    我绝对不能输，因此我要动员所有游戏的知识，以及我的人生中的一切来击败它。令人困扰的是，我背负太多不能输的理由了。

第一卷 第二十四话 大叔的力量

    进化的杀手猿猴破解了我的战术，左手也遭到粉碎。

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    杀手猿猴冲了过来。

    看来刚刚的一击惹怒了它，杀气非常惊人。

    于此同时，我闭起双眼聚精会神。

    我将在这里翻开第一张底牌。

    这是我为了补足低落的能力值，不断挣扎才获得的力量，也是我玩游戏时无法察觉的力量。

    「……」

    为什么只要能力值提升，人就会变强呢？

    我一直思考著这个问题。于是某一天，在被逼迫到死亡边缘之际我变得能看得见了。

    覆盖著冒险者全身的白色力量，我注意到这就是被称作能力值的东西。如果能力值越高，白色的力量也就越强。

    那么只要我能够自由自在地使用这股力量的话，就能变得更强了吧？

    而这个想法的确是正确的。

    杀手猿猴它那直到刚才为止我都无法招架的巨腕挥了下来。

    「怎么了？引以为傲的一击被挡住有这么不可思议吗？」

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    我将原本只能毫无办法被击飞的一击完美地招架住了。

    我把使用这股白色力量的行为称作「开门」。

    白色的力量自灵魂深处不断涌现，包覆住全身。

    只要能清楚地想像白色力量自灵魂深处涌出的模样，就能将这股力量提高两成。

    不仅如此。

    杀手猿猴的沉重一击，光是增加两成力量是招架不住的。能将其化为可能，是因为我将白色力量聚集在必要的部位上。

    现在我将力量聚集在踏著大地的双脚和持剑的右手上，这么做的话就能将原本提高两成的力量增强为五成。

    提高五成之后，虽然我的力量依旧远远不及杀手猿猴，但是至少达到了能够安全招架的水准。

    在濒死边缘变得能够看见白色力量的冒险者恐怕不只我一个。这是只要够努力，任谁都能得到的力量。

    但是打从我见到白色力量，到能够运用自如为止花了十年光阴。

    就像是找到救命稻草似地，将一切赌在微小的可能性上持续不断地锻炼。

    不放弃持续努力十年的笨蛋可不常见啊！

    「该转守为攻了！」

    我把它的攻击完全招架了下来。

    杀手猿猴失去了平衡。但它虽然失去平衡还是很灵活地发起攻击，但是像这种疲软的攻击对现在的我是没有效的，只会露出更大的破绽。

    开门非常消耗体力。

    我就算在万全的状态下，也只能把门打开五十二秒。

    受伤导致状态不佳的我发动三十秒大概就是极限了吧。

    ……效果结束之后我会变得动弹不得。作为强硬取得力量的代价，强烈的疲劳感将随之而来。

    要是无法在三十秒内收拾它就是我死，当我决定使用这招的时候，就代表必须立刻决出胜负。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    进化的杀手猿猴动作有些狼狈。

    气势被我所压制，魔物仅是单纯强大，不了解真正战斗的弱点暴露无遗。

    冒险者的强弱并非只看能力值。

    必须拥有强烈的意志与千锤百炼的技术，才能称得上是一流。

    而这正是魔物所缺乏的。

    「就让我结束这场战斗吧！」

    我使用了魔法，不是攻击魔法而是辅助魔法。

    在魔法改造被发现前，辅助魔法正是魔法战士屈指可数的优点。

    我使用的魔法战士的代表性魔法之一，攻击倍化魔法（力量增幅）。

    原本是在数十秒之中让攻击力增加两成的魔法。

    虽然方便但爆发力不足。

    经由魔法改造，我大幅度地改变了【力量增幅】的性质。

    攻击力不需要提升数十秒，只要攻击的瞬间能发挥效果就足够了。

    将原本持续数十秒的时间压缩到不足一秒，将威力提升至极限。

    藉此让上升幅度达到了先前的数十倍。

    我完成的魔法是。

    攻击倍化魔法改造版。

    其名为……

    「【神刚力】。」

    虽然是最优秀的魔法，但是非常难以使用。

    咏唱时间约为三秒。也就是说必须在三秒之后的零点几秒内精准地击中敌人，不能有丝毫误差。

    虽然很困难，但是现在正使用白色力量的我是办得到的。

    况且，我也很清楚光是这样还是不足以打倒杀手猿猴，所以必须掀开另一张底牌。

    也就是我用尽全力的突刺。

    同时运用那股白色的力量，况且并非只聚集在手腕上，冲刺时汇聚在脚上，转身时则是在腰上，伸手准备突刺时将白色力量自肩膀传至手腕，顺著动能汇聚在一起。

    这就是我的奥义，究极的技术。和游戏知识完全无关，甚至也不是技能的纯粹技术，这是为了克服低落的能力值而苦苦挣扎的我最终得到的意志结晶。

    咏唱三秒后得到的零点几秒强化时间与突刺命中对手的时间完美重叠。

    刀刃贯穿了杀手猿猴的左胸。

    ……正因为瞄准了【超电导弹】攻击的部位使用【神刚力】和白色力量强化后的全力突刺，才能成功贯穿它的身体。

    我将剑放开，朝后方纵身一跃。

    那家伙的拳头挥过了我刚刚的所在位置。

    就算心脏被贯穿，那家伙依旧没有丧失战意。出血量很大，现在也不断地有如喷泉般涌出，看来它不久之后就会死。

    不过它似乎想在死前拉著我一起下地狱。

    「呜吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    它朝我冲了过来。或许是因为死亡逼近，它的动作显得有些迟钝。

    开门还能持续五秒。

    虽然魔力还足够使用一次攻击魔法，但是【爆热神掌】对有火焰耐性的它起不了作用，【超电导弹】则是来不及咏唱完成。

    但是我的爱剑还插在它的心脏上。

    穷途末路了，就这个时候，我配在腰上的另一把剑发出震动，魔剑正发出低鸣。

    「你是在叫我使用你吗？」

    剑回应了我……那么就相信它吧。这是我所选择、选择了我的剑。

    我握紧了剑鞘，放低身姿。

    杀手猿猴以四肢爬行的姿势冲了过来，头部的位置很低。

    既然贯穿心脏也没效的话，那就只剩下一个部位了。

    我计算著彼此接触的瞬间咏唱起【神刚力】。

    全力往前一踏。

    我与杀手猿猴擦身而过。

    「很抱歉，可爱的弟子正在看著我。所以我可不能输给你啊。」

    黑色的剑身泛著光芒，杀手猿猴的颈部喷出了大量的鲜血。

    我在与它擦身而过的瞬间，使出一计全力的居合斩。

    那家伙的颈部虽然比不上其他部位，但是依旧稀疏地生长著坚硬的毛。是否能成功切断，老实说是一场豪赌。

    但是直觉告诉我，这把黑色的剑一定能办到。

    进化的杀手猿猴倒了下来，变成了蓝色的粒子，这次它总算真的死了。

    时间也正好到了，开门的副作用袭来，我倒了下去。

    「真是千钧一发。」

    连一只手指都无法动弹，全身汗如雨下，心脏激烈地跳动，凌乱的呼吸无法平复。

    ……勉强取得了胜利。

    这次胜利的主因是能力值和等级重置前几乎一模一样。

    身体能如我所料地做出动作。为了使用刚刚的超级技术，身体的感觉是最重要的，出了些许偏差都会致命。

    要是能力值继续提升的话，我就会变得比全盛期的我还要快，各方面的感觉都会有所偏差，至今所累积的战斗经验也将会变成累赘。

    一定会变得无法像刚刚一样战斗。

    但是，这也让我有所期待。如果我的动作能变得更快更强，那我就练出能够让身体契合的那份速度与力量的感觉吧。

    虽然一定会花费许多时间，而且很辛苦。但这不算是痛苦，而是希望。

    「「裕也！」」

    露娜和缇露跑向我。

    然后将我搀扶起来。

    露娜把以防万一时准备的治疗药水和回复体力药水灌进我嘴里。

    但是我已经没有余力喝下它，全部都洒了出来。

    「裕也，好好喝下去。」

    我也想喝下去，但我已经没有力气了。

    露娜先是一副泫然欲泣的脸，接著表情像是做好了觉悟。

    她先把药水含进嘴哩，然后嘴唇凑近我的嘴巴把药水灌进我的体内，嘴对嘴的喂药。

    我不禁意识到她那柔软又温暖的嘴唇触感。这还是我第一次这么近地看著露娜的脸，不禁心跳加速，她美得让人吃惊。

    因为药水的效果，身体的痛楚渐渐消失，体力也逐渐恢复。

    「裕也，打起精神来。」

    露娜依旧一脸悲伤，努力地将药水含在嘴里喂给我。

    身体还有点沉重……可是，露娜都露出这么悲伤的表情，得振作点才行。

    「没问题，已经好多了。」

    指尖的感觉恢复了，我抚摸起露娜的头。

    「太好了，裕也。」

    我撑起上半身后，露娜扑了过来，或许紧绷的精神得到了放松，她开始哭了起来。

    虽然托露娜的福回复了一点，但是离万全状态还差得远。

    ……老实说，虽然我想就这样睡一觉，但不能这么做。

    虽然我赢了这场战斗，但是一切都还没结束。

    得想个办法对付那个公会长。

    如果能够操纵魔物的话，身边一定有与进化的杀手猿猴同等的魔物担任护卫。

    一般冒险者是不可能抓住他的。

    我还得加把劲。

    不……

    「看来轮不到我出场，接下来就交给你了。」

    我看见身负弓箭，金发随风飘逸的少女往公会长在的贵宾席急速奔跑的身影。

    既然是菲露的话，我就能安心地交给她了。

    而且不只她一个人。没想到那家伙也来到了卢布尔克。

    既然那两个人在的话，就轮不到大叔我出马了。

    我接过药水，这次靠自己的力量一饮而尽。

    「露娜，缇露。回旅馆吧，我有点累了。」

    「嗯，回去吧。」

    「裕也，我肩膀借你吧。」

    我的工作到此结束。

    之后再向菲露询问详情吧。

    我想知道那个公会长究竟是基于什么想法做出这种事，而他背后又隐藏著什么东西。我应该是有这个资格的。

第一卷 尾声 大叔立下约定

    和进化杀手猿猴的死斗结束后，我们无法立刻回旅馆休息，而是被带去询问事件经过，结束时已经是傍晚时分了。

    在询问即将结束的时候，我听说了公会长已经遭到逮捕的消息。

    这也是理所当然的，毕竟追捕的人是菲露跟那家伙。

    我在露娜与缇露搀扶之下回到旅馆，擦拭完身体之后，终于能够躺上床了。

    露娜和缇露看来今天也挺累的，马上就进入了梦乡。

    此时我感到一股强烈的寒意，从床上跳了起来。

    「真是的，居然放出这么危险的剑气。」

    我换好衣服后，拿著剑走出房间。

    有客人来了。

    ◆　◆　◆

    我独自前往旅馆后方。

    为了与朝我的房间发出强烈剑气的人碰面。

    「干嘛偷偷摸摸的，露个脸如何啊，我们都认识多久了，不需要顾虑。」

    当时在追捕公会长的，并不只菲露一个人。

    我面前的是一名大约二十七、八岁的美青年。

    及肩的灰色头发，帅气的脸庞。乍看之下像是个手无缚鸡之力的小白脸。

    但只要明眼人一看，就能从他那毫无一丝破绽的举止，以及浑身散发的剑气察觉到他是个高手。

    「好久不见了，师父。」

    「别对我这么恭敬。我只是普通的大叔，而你是英雄啊……雷纳德。」

    英雄雷纳德。

    突破了生还率在2％以下的【试炼之塔】，将等级上限提高到了70，并用自己的力量累积起他人无法跟随的巨大功绩之英雄。是位于冒险者顶端的男人。

    也是我倾囊相授一切技术的弟子，这是场睽违十年的重逢。

    「无论自己发生了多少变化，您依旧是我所尊敬的师父。是师父您改变了我这个鲁莽的年轻人（笨蛋）。而且还给了我重要的伙伴（家族）。」

    「……你不恨我不告而别吗？」

    「怎么会呢。我很清楚师父的判断是正确的，愚蠢的是急于立功的我。在师父离开，菲露也离去后，冷静下来的我才终于突破了【试炼之塔】。」

    雷纳德给人的感觉与过去我所熟知的他截然不同。

    或许十年里他也经历了不少事情吧。

    「我在观众席看见，真是精采绝伦的战斗。师父，会不会太狡猾啦。你从来没教过我那种技术啊。」

    「我们都已经十年没见面了，就算是我也会学到新的技术啊。话说回来，既然你在观众席上，就赶快下来救我啊，多少替等级20挑战那种怪物的我著想一下啊。」

    「我原本也打算要救您啊。但明明失去了等级，师父却仍与离别时同样强大，技术也更为精湛。我可不能错过观看此等完美剑术的机会。师父果然很厉害，我的剑术直到现在仍然无法超越您，真不甘心。」

    我打了个冷颤。

    雷纳德身上传出了非比寻常的杀气。

    「我来到这座城镇是为了跟菲露见面。因为莱尔那家伙受到这座城镇公会长招待，发现了菲露在这里，便把这件事告诉了我。我一刻也无法等待，于是就赶了过来。」

    那个公会长自掘坟墓了啊。

    会刻意找莱尔来，大概是为了显示魔物的力量，而菲露的名字会引来雷纳德他大概作梦也想不到吧。

    「我原本以为现在的菲露能够接受我的，但还是被甩了呢。原以为过了十年，她应该就能够忘记师父了……很遗憾地，师父还是早我一步与菲露见面了。明明除了剑术以外，我的一切都赢过师父，然而只因为菲露最早遇见师父，就能够独占菲露的心，这也太狡猾了吧。」

    雷纳德把手放在剑上。

    「你从刚刚开始就不断放出杀气喔，你该不会以为杀了我，就能让菲露回心转意吧？看来这十年你变了不少啊。」

    要是跟现在的雷纳德交手的话，我的胜率连1％都没有。

    这家伙是个天才，不只是学会了过去我的所有技术，现在也不断持续在进化。

    更重要的是因为【试炼之塔】，他的等级上限提升到了70。

    「我会让她回心转意的。但那是在我超越了师父的一切之后……我有一个不情之请。请师父变强到能与我一战的程度。否则的话，即使我与师父战斗也什么都得不到。我就等您一年吧。一年以后，我会全力与师父战斗，然后偷取您现在的技术，在剑术上也超越师父之后再杀了您，接著再把菲露弄到手。自从我和师父分开之后，除了菲露以外，所有想要的东西我全都得到手了。」

    雷纳德是认真的，听起来不像是在开玩笑。

    「即使你杀了我，菲露也不会回心转意的。」

    「啊哈哈哈，别担心。区区将女人据为己有的方法，我也学会了。重点不在于菲露的心情，而是我能不能够心安理得横刀夺爱。在我还输给师父的时候硬抢过来不是逊毙了吗。师父，我差不多要离开这座城镇了，我很期待一年之后喔。」

    雷纳德转过身去。

    虽然他总是十分乱来，但是十年前的他不是这样的。

    到底发生了什么事？

    是什么让他改变了？

    但是只有一件事我很清楚。

    如果弟子走错了路，师父的任务就是去打醒他。下次见面的时候我可要全力赏他一拳。

    ◆　◆　◆

    与雷纳德见面后过了几天。

    由于公会长的丑闻，公会上下全都忙得不可开交。

    最近几天我没有前往地下城，而是专心调养身心，顺道锻炼露娜和缇露。

    公会长会在这座城镇宣传杀手猿猴，好像是打算在逃跑后也在其他城镇贩卖魔物的样子。

    因为他带了三只和进化杀手猿猴同样强大的魔物当成护卫，才会那么大方地出现在众人面前。

    ……但是所有魔物都被菲露与英雄雷纳德斩杀，公会长也遭到逮捕。

    「真是个给人添麻烦的家伙。」

    公会长会选择在卢布尔克引起事件，不仅是因为祭典能够聚集许多观众，还包含了自己的私怨。

    是过去与冒险者的冲突，还有日常业务所累积的压力爆发的结果。

    他的目的是让观众们看到冒险者对人质见死不救逃跑的模样，藉此展示出冒险者到底有多么自私且不值得信赖。

    然后再透过击败听到骚动赶过来、英雄雷纳德的队伍成员盗贼莱尔，来显示出魔物的强大。

    为了这个目的，他向莱尔发出了邀请函，也用其他事件支开了菲露，就是为了制造出当菲露赶到现场时，新人冒险者已经选择逃跑或是被击倒的状况。

    「却因为我这个人的存在，导致一切都付诸流水的意思啊。」

    我就算看见了拥有压倒性力量的进化杀手猿猴也没有逃跑。

    不仅如此，甚至打倒了它。

    我勇敢面对强敌的姿态保住了冒险者的面子，而由于输给了新人冒险者，展示魔物力量的目的也完全失败。

    在那之后，公会长作为王牌的三只魔物也被轻易打倒，自己也遭到逮捕。真是祸不单行。

    ……但事情并未就此落幕。

    公会长在监狱里遭人杀害，因此已经无法问出协力者与其背后的势力。

    给予他力量的那个威胁尚未解除。

    「露娜，缇露，差不多该休息了。」

    「嗯，知道了。」

    「口渴得不得了，好想喝点冰凉的料喔。」

    方才还在旅馆中庭训练的两人跑了过来。

    她们穿得单薄又满身大汗，害我不知道该看哪边才好。

    露娜喝著我制作的特制营养饮料，表情像在苦恼著什么一样。

    「露娜一边训练，一边回想裕也战斗的模样。裕也好厉害。跟和露娜训练时完全不一样。虽然努力想要模仿，但差距太远。不甘心。」

    「说得没错，我看到的时候也是感动到发抖。必须更加努力练习防身术才行。」

    原来如此，怪不得两人最近比以前还要努力，是因为受到我的战斗启发啊。

    「你们都很有才能，总有一天追得上的。」

    「……露娜不这么觉得。裕也强到让人害怕。总觉得不管怎么努力都追不上裕也，好像总有一天会被丢下来。」

    露娜不知何时凑到了我身边。

    紧抓著我的衣角。

    「龋裕也。还记得约定吗？大会结束之后，作为训练中赢过裕也的奖励，露娜可以提出一个要求。」

    「当然还记得，这可是我可爱弟子的愿望啊，不管什么我都会听。」

    听我这么一说，露娜显得有些扭扭捏捏。狐狸耳朵也不自觉地垂了下来。

    「裕也，露娜的要求是希望能做个约定。」

    露娜笔直地看著我的双眼。

    她的眼神中混杂著期待与不安，我用眼神示意她继续说下去。

    「露娜想跟裕也一直在一起，所以，绝对不要丢下露娜不管。」

    「看露娜这么郑重其事，还以为是什么大事，原来只是这样啊。」

    「才不是只是这样。裕也丢下菲露离开，露娜绝对不想发生一样的事情。」

    平时的露娜不知该说是神经大条，还是我行我素。但她居然也有这样胆小的一面。

    这孩子害怕失去我。

    我露出微笑，摸了摸露娜的头。

    「我跟你约好。只要露娜不主动想离开我，我们永远都会在一起。」

    听见我这番话，露娜绽开如花朵般的笑容。

    「最喜欢裕也了。」

    露娜扑进我怀里，脸颊不停地摩擦。

    狐狸尾巴也不停地左摇右晃。因为的露娜模样实在很可爱，我再次抚摸起她的头。

    缇露见状，不怀好意地笑了出来。

    「虽然很想恭喜露娜……但是身为姊姊的妹妹还真烦恼呢。毕竟强力的宿敌登场了嘛。嗯～算了，露娜恭喜你！哇，两位真是亲热呢！」

    ……这丫头。

    她明明知道我和露娜不是那种关系，还故意挖苦我们。

    不过，这不会让人觉得不快。

    正如约好的一样，只要露娜还想和我在一起，我就会守在她的身边。

    ◆　◆　◆

    吃完晚餐后，露娜也没有离开我身边。

    她坐在我的膝盖上，身体倚靠著我，不时露出满足的笑容。

    此时有客人造访了我们。

    是菲露。

    「裕也，抱歉来晚了。原本想早点来的，但是发生了许多事……要是那天能更早赶回来的话，裕也就不会身陷危险了。」

    「这次可让我吓出一身冷汗啊。话说回来你们还好吧？公会长发生那种事应该会很辛苦不是吗。」

    「超级辛苦的呢，但是我会想办法的，毕竟是工作嘛。」

    之后菲露告诉我不少事情。

    不愧是公会内部的人，拥有许多我所不知道的情报。

    「裕也，我今天会过来，除了说明祭典那天的事之外，还打算回答你那天提出的问题。」

    菲露微微地露出笑容。

    我与菲露结合的那天，我向她提出了能左右人生的重要问题。

    「裕也曾经说过吧，如果我希望的话，愿意带我继续旅行。但是要我仔细思考这么做会不会比担任柜台小姐更加幸福。」

    「我的确说过。」

    「我不断地烦恼、烦恼、再烦恼，最后终于下定决心……自己还是想和裕也在一起。虽然柜台小姐是我的天职，每天也都过得非常充实。但是我发现，对自己而言，果然能和裕也在一起才是最好的。」

    「是吗，那么又能在一起了。」

    我朝菲露伸出手。

    但是，她没有回握住我的手。

    「但并不是现在。公会长发生了那种事，现在公会已经满身疮痍。要是连我都离开的话，这个城镇的公会就完了。」

    说得也是，现在是最重要的时刻，想取回信用必须花上不少时间。

    「我无法做出那么不负责任的事，因为我热爱公会也喜欢冒险者们。所以……当公会恢复原状，即使我离开也可以的时候，我就会追上你们。两个月，不，我会在一个月之内处理好，在那之前请等著我吧。」

    与菲露一同旅行的事延后了实在很寂寞。

    但我很开心菲露已经成长到会替了公会及冒险者著想的地步。

    那我该做的事情只有一件，就是推菲露一把。

    「知道了，我会期待能和你再见的那一天。所以加油吧，这是你的战场。」

    「那当然，我绝对会前往裕也身边的。」

    菲露吻了上来。

    露娜的狐狸尾巴高高竖起，缇露虽然用手遮著脸，但还是从指间的缝隙凝视著我们。

    在这座城市能够提升的等级已经抵达极限。

    因此最近就要离开这座城镇。如此一来，就不得不与菲露分开。

    但是我们一定会再见面的，我期待那一天的到来，届时我会把自己的秘密告诉她。

    露娜介入我和菲露之间发出咆哮。

    这是平时她不希望我被抢走时会做出的行为。但是她的行为并非出自恋爱情感，而是纯粹的独占欲。

    这样的露娜实在很有趣，加上越来越期待和菲露一起旅行的那天，我不禁笑了出来。

    虽然一直以来我都是过著努力无法获得回报的日子，但是和露娜相遇的那天起，一切都产生了改变。

    至今为止的努力逐渐地开花结果。

    我的努力终于获得了回报，并且未来也是一样。我认为这是一件很棒的事。

    希望这样的日子还能继续下去。

    为了实现这个愿望，继续努力吧。

    毕竟能够获得回报的努力，就是那么幸福啊。

第一卷 番外篇 露娜的礼物

    由于公会会长那件事，公会暂停运作，也无法好好承接委托。因此我决定趁现在重新锻炼她们的基本功夫。

    无论是狐耳美少女露娜，还是精灵美少女缇露，都才刚成为冒险者不久。这时若能仔细打好基础，对她们的未来大有帮助。

    一如往常地，我会在训练的最后以比赛形式与露娜交手。

    自从在祭典那时看到我与杀手猿猴的那场战斗后，露娜她变了。具体而言，她开始比以前更加用心地观察起我的一举一动，致力于偷学我的功夫。

    露娜加入了一些假动作。

    虽然动作很俐落，但是太刻意了。

    我看准她动作间的空隙将剑挥了过去，木刀击中了露娜的额头。

    「好痛。」

    「今天就练到这里，时间到了。虽然假动作很有效，但要是不假思索乱用的话，只会露出破绽。尤其是刻意做出的假动作更是如此。」

    「嗯，我记住了。动作要更自然一点。」

    露娜的学习能力异常的高，绝不会犯相同的错，我很期待下次跟她交手。

    过去都是由她单方面进行攻击，现在为了提升难度，我也开始出手反击。

    若是露出太大的破绽，我便会毫不犹豫地攻击她。藉由这种方法，纠正她的错误动作与贸然进攻。

    只要她再更上一层楼，我预定进一步展开实战性质的对打。

    「裕也，我也想做这种实战方面的练习啦！」

    精灵缇露趴在地上开口说道。

    照理说已经练习防身术练到筋疲力竭，却出乎意料地有精神。

    「还不行，你还没有达到这种水准，累积锻炼多一点之后再说。」

    「咦～小气鬼。」

    「因为很危险。不过，离那一天到来也不远了，毕竟你的小刀技术已经很熟练了……只不过……」

    「不过？」

    「没办法指导你弓术实在很难过。」

    虽然学会被拉近距离时的护身术很重要，却没办法锻炼她本分的弓术。

    「没关系啦。毕竟除了姊姊以外，我是精灵村子里最厉害的嘛，只要自主训练就够了。」

    「这种程度就满足真的好吗？由于我曾跟菲露一起旅行过，所以能够断言，缇露的弓箭技巧远不如菲露喔。」

    「呜～～不要拿我跟姊姊比啦！姊姊她是特别的。不过呢，因为我也是天才，而姊姊她是独自练习、成长到那种境界的，所以我总有一天一定也能追上她。」

    看来我好像刺激到她的自尊心了。

    她对弓箭似乎有无法退让的坚持。

    等公会的事情告一段落，跟菲露会合后，再请她锻炼缇露吧。

    能够锻炼缇露的弓箭手也只剩菲露这种程度的人了。

    「缇露，既然还这么有精神的话就再练一下吧，况且你似乎想尽早展开实战练习。」

    「我自掘坟墓了！？不过，我会努力的。」

    即使嘴上这么说，依然确实付诸行动这一点就是缇露的美德。

    缇露想成为一流的冒险者，并非只是说说而已，而是认真地这么想，她正以行动做出表达。

    ◆　◆　◆

    锻炼结束后，两个人都累得满身大汗。

    「我去向旅馆老板娘要些热水，你们先上去。」

    「明明裕也也一起来就好了。」

    「说得没错。如果对像是裕也你的话，想看也没关系喔。」

    「当然不行。还有你们两个都太缺乏警戒心了。对象是我的话还好，要是跟普通男性这么说可是很危险的。要是被夜袭才后悔就太迟了。」

    「嗯，我知道了。」

    「放心啦裕也，我们是不会跟裕也以外的男人走的。」

    于是露娜与缇露便早一步返回旅馆。

    回到房间后会脱掉衣服，以热水清洁身体后再换装吧。

    我就等她们换好衣服再回去吧。

    他们两个虽然内心还是小孩，却已经十四岁。

    身体已经逐渐成熟，既然不是情侣关系，总不好意思偷看。

    那么，她们应该差不多换好衣服了，我也回去吧。

    即使我已经小心翼翼，一回到房间却发现两人依然半裸。

    我用手挡住视线，关上房门。

    「裕也，欢迎回来。」

    「呀──裕也这个色狼，开玩笑的。」

    「你们怎么还没换好衣服啊？」

    「嗯，因为缇露的故事太有趣，不小心就听得入迷了。」

    「快点把衣服换好。」

    ……虽然能见到两位美少女的肌肤实在大饱眼福，但如果不想办法处理这种情况，我在各种意义上都会忍不住。该怎样才能教这两孩子学会害羞呢。

    ◆　◆　◆

    吃完晚餐后，我的恋人，精灵柜台小姐菲露来到了我的房间。

    明明时间已经很晚了，她却仍穿著柜台小姐的服装，该不会工作到刚刚吧。

    「小露娜、缇露，这是伴手礼，是从受欢迎的店买的，很好吃喔。」

    「是蛋糕耶！」

    「谢谢姊姊！立刻开吃吧！」

    露娜冲出房间，缇露也跟了过去。

    应该是为了跟旅馆的人借餐具，顺便请他们帮忙切片吧。

    「菲露，忙到这么晚，很辛苦吧。」

    「忙到让人头昏眼花呢，但是要努力撑过去，必须取回大家对公会的信赖才行。」

    「这次来找我们，也是为了工作的事吗？」

    「嗯，我有事情想拜托你们。」

    如果是菲露的委托，无论是多困难的事我都愿意帮忙。

    哒哒哒，此时一阵脚步声传了过来。

    「裕也、菲露，蛋糕切好了。」

    「顺便也拜托他们泡好了红茶喔。」

    是那两个吵闹的孩子回来了，比预料的快了一点。

    「机会难得，就边吃蛋糕边谈吧。」

    这时候不知道是谁的肚子发出了叫声。

    原以为是露娜或缇露所发出的，但两人偏著头表示不解。

    只见菲露满脸通红。

    「不好意思，因为忙到没空吃饭……」

    「别在意，菲露丢脸的模样我早就看过几百次了，先吃蛋糕吧。」

    虽然没有恶意，但我似乎补了菲露一刀。

    不过，她这副害羞的模样还真可爱。

    ……真希望露娜与缇露也能以她为榜样。

    ◆　◆　◆

    「真好吃！」

    「精灵村里可吃不到这种蛋糕耶。姊姊真是狡猾，你一直都在吃这么美味的蛋糕吗。」

    蛋糕消失在众人的胃里，由于蛋糕十分美味，露娜与缇露都显得相当满足。

    空腹得到满足的菲露，表情也变得柔和许多。

    「菲露，差不多可以告诉我们你的来意了吧？」

    「我有任务想要委托各位。柜台因为来抱怨跟看热闹的人显得一片混乱，导致冒险者们无法顺利地接受委托，但来自客人的委托依然是源源不绝，已经挤爆了。」

    「真令人意外，还以为发生了那种事，客人也会变得不想委托公会呢。」

    「有不少事情只能交由公会来处理。所以即使抱持不信任感，也只能提出委托。但是，因为现在是这种情况，所以委托不断堆积，才打算从快要到期的委托开始处理，实在很让人伤脑筋。因此，我才希望裕也也能来帮忙。」

    虽然应该有专属冒险者在，但依旧应付不来吧。

    「没问题，愿意优先提供任务给我们，我们才该道谢。」

    「帮大忙了。我自己也不断消化委托，但是完全忙不过来。」

    「柜台小姐在搞什么啊。」

    「呜呜，因为除此之外也没别的办法了嘛……」

    虽然如果是身为超一流冒险者的菲露，亲自完成委托也是一种方法，但居然已经被逼到这种程度了吗？

    「所有期限迫在眉睫的委托都给我看看，我会在我们的能力范围内尽可能接下委托。」

    「真的可以吗？」

    「嗯。先说好我不会乱来，会限在能保护露娜与缇露的范围内。」

    如果只有我一个人，稍微负担风险是无所谓，但我不能让缇露与露娜曝露在危险之中。

    「帮大忙了。或许该说，要是你乱来导致小露娜跟缇露遭遇危险的话，我可是会生气的……这些就是紧急委托。」

    菲露递了一大叠委托单过来。她难道想自己处理这么多的委托吗？她从以前就是会一肩扛下的问题的个性，看来这点完全没变。

    此时菲露身子一晃，我慌张地扶住了她。

    「放下心头大石之后，疲劳一瞬间都涌上来了。」

    「我会自己仔细看过委托内容的，今天你就在这里睡吧。比起你的住处，这里离公会比较近，睡眠时间也会比较充足吧。」

    「可是……」

    「你要是现在回去了，我会因为担心而睡不著。要是那样的话，会对明天开始的探索造成影响。」

    「那我就恭敬不如从命了……呀！」

    我以公主抱的方式将菲露带到床上，并将房间附送的睡衣扔给她。

    「我不会偷看，放心换衣服吧。」

    「我明白了，裕也晚安。果然裕也你很温柔，值得信赖。」

    「男人在恋人面前都会想耍帅的。」

    那么，来检查委托吧。

    必须在考量过期限与难度，以及现在队伍的能力后，定下能够尽可能地完成委托的计画才行。这时候我发现露娜与缇露正看著我。

    「怎么了？」

    「裕也，你刚刚的举动很帅气喔。」

    「这就是恋人吗，真好耶。」

    「……你们也早点去睡觉比较好，明天可是要早起喔。」

    「嗯，知道了。」

    「那么，明天见。」

    像这样当面被人称呼恋人，真是难为情。

    深呼吸。好，冷静下来。

    以冷静的头脑仔细思考吧。

    ◆　◆　◆

    有人正在摇晃我的肩膀。

    「裕也，裕也。」

    是露娜的声音，已经早上了。

    一睁开眼睛，发现身穿睡衣的菲露正在一旁沉睡著。

    能够大清早就看到菲露的睡脸，这是何等幸福。

    我坐起身子。

    「早安，露娜。」

    「嗯，早安。」

    露娜一大早就鼓著脸颊，连狐狸尾巴上的毛都鼓胀了起来。

    「怎么了？」

    「狡猾。」

    露娜小声地说。

    「究竟哪里狡猾了？」

    「裕也明明跟露娜说过，一起睡觉是不行的，菲露就可以吗。」

    「毕竟是恋人嘛。」

    「恋人真狡猾……裕也，也让露娜当恋人。」

    「虽然很抱歉，但露娜要是不再成熟一点是当不了恋人的。」

    「……真可惜。从今天起露娜会多喝牛奶。」

    露娜垂头丧气地离开了，说不定她原本打算以此为理由，表示从明天开始要一起就睡呢。

    这时一旁的菲露醒了过来。

    「小露娜很喜欢裕也呢。」

    「能受到她的亲近，这行为本身倒是值得开心。」

    「我也要小心一点才行，必须注意别让裕也被对手给抢走了。」

    「……别开这种玩笑了。」

    我对露娜的感情，是家族之间的亲情。

    随后我将茶几上分类完成的一叠任务资料递给菲露。

    「总而言之，这些任务我会负责在期限内完成的。」

    「这么多没问题吗？」

    「你应该很清楚吧？我从以前就只承诺自己做得到的事情。既然我说做得到，代表就是做得到。」

    「的确是这样呢，真是帮大忙了。啊，时候差不多了，我得去公会了。」

    「虽然我不会留你吃完早餐再去，但至少换个衣服吧。」

    身穿睡衣的菲露顿时满脸通红。

    那么，在菲露换好衣服前，我就去准备能够边走边吃的乾粮吧。

    这么一来，她就能在前往公会的路上吃早餐了。

    ◆　◆　◆

    今早我便与露娜、缇露两人一同进入地下城。

    今天的地点是【岩石山脉】。

    不是那个岩石魔像出没的新手区域，而是挑战等级22的地下城。

    虽然新手向的地下城道路不但宽敞且经过整理，坡道也很平缓，但这里并非那种亲切的地下城。

    道路不但狭窄且满是坑洞，坡道相当陡峭，风也很强。

    「露娜、缇露。小心不要踩空了……话虽如此，我的担心似乎是多余的呢。」

    「嗯，因为露娜是狐狸。」

    「然后我是精灵嘛。」

    看似毫无道理却好像又有点道理。

    她们的双脚十分柔软，平衡感也很好，因此这种地形难不倒她们。

    我们就这样逐渐攀上岩石山脉。

    「这次的任务，是要采集岩石山脉山顶上的某种药草。亚尔纳草能够制作感冒特效药，甚至能够拯救一般感冒药所无法拯救的病患。因此经常需要。」

    反过来说，如果这种感冒药缺货的话，救得了的性命也会变得无法拯救。

    「会加油的。」

    「说得也是，要是因为我们失败，导致某人死掉的话会良心不安的。」

    两人的速度加快了。

    【岩石山脉】这个地下城并不宽敞，两小时后便能看到终点。

    「离山顶只差一点了。」

    「这次的任务很轻松嘛。」

    由于距离【重置】已经过了一段时间，大部分魔物都已遭到狩猎。

    托此之福，我们很轻松地来到山顶附近。

    但是，这个任务并不轻松。

    因为如果是个轻松的任务，即使是现在这种状况，也早该被人解决掉了。

    此时走在前面的露娜及缇露停下脚步。

    「那个，裕也。虽然你说是在山顶，意思是要从这里爬吗？」

    「没错，必须从这里爬上去。」

    在我们面前的是标高约五十公尺的断崖。

    上面突出著许多彷佛在说「欢迎使用」的石柱。

    「哇啊，看起来很麻烦耶，不过既然有这么多石柱的话，应该很轻松吧。」

    「如果只是攀爬的话的确是。虽然药草位于山顶，但那里同时也是魔物的巢穴，为了守护巢穴，鸟型的魔物会一口气袭击过来。」

    「那样很危险吧。」

    「所以这个委托才没人接啊。必须用双脚与单手维持身体平衡，并且用剩下的手击退袭击而来的鸟类才行，接下来就由我独自前往吧。」

    「不，露娜也要去。」

    「那我也去。」

    露娜与缇露都举起手来。

    这也是经验，就顺她们的意吧。

    ◆　◆　◆

    我们三人爬上断崖。

    由于高度有五十公尺左右，因此越往上爬，掉下来的危险性也越高。

    爬到一半左右时，魔物出现了。

    七只是体型跟露娜差不多，名叫山岳雄鹰（Mountain eagle）的老鹰型魔物，伴随著尖锐的鸣叫声飞了过来。

    「只是单纯发出威吓而已，别在意继续爬。」

    「明白了。」

    「得趁现在多爬一点才行。」

    露娜与缇露点点头，继续往上爬。

    此时魔物的叫声变得尖锐，是发动攻击的声音。

    「差不多要过来了，准备迎击。」

    有一只山岳雄鹰从团体中飞出，用尖锐的鸟嘴朝著我俯冲了过来。

    我右手紧抓著岩石，轻松地伸出左手，将位于胸前的短剑拔了出来。

    接著当它逼近我眼前的瞬间，左手向前刺出。

    短剑宛如被吸引似地贯穿了它的眉间。

    这就是击败山岳雄鹰的方法。

    在这种不稳定的姿势下，无论如何都只能仅以手挥剑，导致威力滑落，若不能巧妙地利用对手的力量，是无法给予致命伤的。

    「裕也，好厉害。」

    「虽然很厉害，但稍微有点没效率耶。裕也，你单手撑得住我吗？」

    「虽然不是没办法。」

    「那就交给你。」

    位于我头上的缇露突然放开手，坠落了下来。同时不知为何，她像是不想被抓住手般，双手藏在身后。

    我没辙地抓住缇露的右脚脚踝，让她悬挂在半空中。

    「嗯，正如我所料，这样就能够狙击了。」

    缇露将弓跟箭矢自魔法袋中取出。

    紧接著她以迅雷不及掩耳的速度射击，一个接一个地贯穿了山岳雄鹰。将敌人收拾完之后，她便将弓跟箭收回袋中，再度攀上悬崖，简直就像马戏团表演。

    「可以放开。」

    「要是能这么做的话就先讲啊。」

    「抱歉抱歉，我也是一想到后，就想立刻试试看嘛。」

    「不过，干得不错。」

    「哼哼，看来裕也终于也知道我有多厉害了。」

    即使吊挂在半空中也能发挥惊人的准确度。说起弓箭相关技巧，能比缇露更厉害的也只剩菲露了，真是可靠。

    「露娜、缇露，碍事的家伙消失了，趁现在爬上去。」

    「嗯，会加油的。」

    「要是还有敌人，就让你们再见识一次我华丽的射击技巧吧。」

    然后我们继续前进，好不容易抵达了山顶。

    ◆　◆　◆

    此行目标的草药生长得十分茂盛，所以我们全部都挖走了。

    若是自然界的草药才不会这么做，但由于产自地下城，重置后就会恢复原状。收

    集药草的工作结束后，我们站了起来，周遭的景色顿时映入眼帘。

    「哇，好漂亮的风景。」

    「风景绝佳呢，不过，还是赢不了精灵村落附近的山上就是了。」

    「嗯，真不错的景色。」

    这里是这座地下城最高的地方，因此能够一望无际。

    「裕也，虽然地下城可怕又危险，但是也既漂亮又开心呢。」

    她这句话虽然简单，但也准确地掌握了地下城的本质。

    虽然进入地下城能够赚钱，但冒险者不会光凭这点赌上性命。

    「正如露娜所说，正因为能有这种期待，冒险者才无法停止冒险。那么，差不多该回去了。这座山顶上有【魔法的漩涡】，今天还要完成一项委托才行。」

    「嗯，我会加油的。」

    「别说一项了，就算要完成两项也行！」

    有精神是件好事。

    就照这个步调，一件一件地完成委托吧。

    ◆　◆　◆

    自那天起过了三天。

    承接的委托已经全部完成。

    现在我们正待在旅馆里。

    「非常感谢你们，这下所有的委托都完成了。」

    菲露露出放心的神情拍了拍胸口。

    由于公会乱成一团，无法好好进行交谈，因此才选择夜晚在旅馆进行委托回报。

    「还有高难度的委托吗？还有的话就交给我吧。」

    「总算是撑过去了，公会机能也已经恢复到能够张贴及承接委托，所以已经不要紧了。」

    「那实在是太好了，这下我也放心了。」

    「裕也，这次实在、实在是承蒙你帮助了。」

    菲露吻了上来，这份特别报酬著实让人开心，就好像努力有了回报一样。

    我将她抱进怀里，享受了一段成熟大人的吻之后才放开她。

    「裕也这个笨蛋，露娜她们在看啊。」

    「是你先主动吻我的吧？」

    「话虽如此……但果然还是很害羞啦。」

    虽然我也很害羞，但菲露实在太过惹人怜爱，我情不自禁。

    露娜目不转睛地盯著我看，老是捉弄我的缇露也因为刺激过于强烈，显得一脸茫然。

    「既然紧急委托搞定了，那应该就有空闲用餐了吧？大家一起去吃晚餐吧。」

    「嗯，就这么办。我也想给小露娜跟缇露回礼，今天就由我来请客吧。我带你们去一间很美味的餐厅，你们可以尽情地吃自己想吃的东西喔。」

    「姊姊真够慷慨，我可是会把好吃的从头到尾吃一遍喔。」

    缇露的双眼散发著光芒。

    此时我感到一股违和感，像这种时候总是会先上钩的露娜却很安静。

    我朝露娜看了一眼，发现她面无表情。

    或许是因为过于疲倦而想睡了也说不定。

    大概是最近老是在解决委托的缘故吧，今天的训练就轻松点好了。

    ◆　◆　◆

    享受丰盛的晚餐后与菲露道别，结束训练后，洗了身体准备就寝。

    当我躺在床上睡觉时，身上忽然传来一股冲击。

    这种重量，是露娜吧。

    「怎么了，睡不著吗？」

    「裕也、裕也已经不需要露娜了吗？」

    露娜以有些嘶哑、快哭出来的声音质问我。

    「没有那回事，我跟你约定好了吧，只要露娜还想跟我在一起，我就不会离开。」

    「……可是，比起露娜，裕也更重视菲露。」

    她彷佛被自己说的话给伤害似地，狐耳无力地垂下。

    真拿这孩子没办法。

    「事情并非是你想的那样，虽然菲露很重要，但露娜也是一样的，我无法决定先后。」

    「……骗人。因为裕也对菲露做的事，却不愿意对露娜做。」

    这就是露娜感到不安的原因吗？

    我的确对与露娜同床共枕和接吻感到抗拒，但绝不是因为我讨厌她。

    「反过来讲也是一样的吧？有些事我也只会对露娜做，而不会对菲露做。露娜，我没为你做过任何事吗？」

    「……没那回事。裕也给了露娜许多的东西，教会了露娜各式各样的事。」

    「那些事情之中，也存在我不会为菲露做的事。我重视菲露与露娜的种类是不同的，同时我也非常重视露娜，我能够发自内心地说。」

    我抱住露娜，托这孩子的福，我开始了崭新的人生。这孩子对我而言，是必须守护的重要家人、弟子，同时也是能够信赖的伙伴。

    「真的吗？裕也喜欢露娜吗？」

    「因为我不是个会替自己不喜欢的家伙，用心到这种程度的怪人。」

    「……太好了，露娜好不安。」

    露娜也抱了回来。

    我也太过粗线条了，甚至因为这个缘故害露娜感到不安。

    「裕也，露娜有个要求。露娜不会说每天都要这样，但希望今天能跟裕也一起睡。只要这样，露娜就不会不安了。」

    「只有今天喔。」

    「嗯，露娜很高兴。」

    露娜用脸颊在我胸口蹭了起来。

    真是个可爱的孩子。

    「裕也，这个给你。」

    露娜将怀表从睡衣口袋拿了出来。

    「真的好吗？」

    那是露娜在祭典的大赛上得到的优胜奖品。

    收集怀表是我的兴趣。这个怀表更是出自我所中意的名匠之手，是我千方百计也未能得到手的东西。

    「嗯。因为裕也说很想要，露娜才努力赢下大赛的。所以当然要把这个送给裕也。」

    「这下得准备回礼才行了。」

    「不用。如果收到回礼，就到此结束了。这个是露娜给裕也的感谢。」

    这番措辞真是不可思议，但我t解露娜想表达的事。

    正因为不求回报的礼物才显得有意义。

    「谢谢，我会把这个当成我的宝物。」

    「裕也觉得高兴的话，露娜也很高兴。裕也，好温暖。」

    我开始听见露娜的呼声。

    她紧紧抱著我陷入沉睡。

    这表示她打从心底信赖我吧，我不禁苦笑。

    我抚摸了几下露娜送给我的怀表后，也进入了梦乡。

    虽然不会给她回礼，但我会藉由比以前更加疼爱露娜的方式，传达自己的感谢。

    「露娜，我很庆幸自己能够遇见你。」

    这是一句如果她醒著，我会因为害羞而说不出口的话。

    那么我也该睡了，明天肯定也有快乐的一天等待著我。

第一卷 后记

    非常感谢各位阅读《那个大叔享受著第二轮的异世界生活》，我是作者月夜泪。

    本作品讲述的是一名虽然十分努力，但却因为缺乏才能而无法获得回报的大叔的故事。

    藉由得到唯一欠缺的才能，大叔再次朝著最强之路迈进。

    而受到那位大叔的魅力吸引，拥有才能的年轻冒险者们聚在一起，并受到其引导。

    是一部能够享受不同于由少年担任主角的冒险故事乐趣的作品。

    宣传

    最近本作品的漫画版将在MONSTER COMICS杂志上连载，敬请期待。

    此外，刊载在角川Sneaker文库上的《回复术士のやり直し&#12316;即死魔法とスキルコピ`の超越ヒ`ル&#12316;》也于4月1日推出系列作的第三集以及漫画版第一集。若是觉得从小说入门难度太高的话，不妨从漫画版开始阅读如何呢？

    另外在下个月，于MONSTER文库及M NOVELS上出版的《チ`ト魔术で运命をねじ伏せる》以及《お果子职人の成り上がり～天才パティシエの领地U印》系列也将发行最后一集。

    喜爱一口气阅读的人还请务必支持。

    感谢词

    虽然我对てつぶた老师画的插画一见钟情，便尝试与编辑先生谈了一下，没想到てつぶた老师会愿意接受本次委托，因此当我得知插画家人选时非常吃惊，同时也感到非常高兴。见到精神饱满的可爱狐耳美少女露娜以及精灵缇露之后，我自己也变得更加喜爱这部作品了。

    责任编辑荒田先生，您总是迅速且真诚地回应我，实在是万分感谢。MONSTER文库编辑部以及各位相关人员，以及负责人物设计的青木先生，还有看到这里的各位读者致上感谢之意。实在非常感谢各位。

    二一八年四月　月夜 泪

第一卷 插图



第二卷 序章 大叔十分享受。

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    能力值是依靠运气来决定的。

    因为每当等级上升时，各项能力值将随机上升1～3点。

    而我这方面的运气很差，在几乎全骰到一的情况下抵达了等级上限。

    换句话说，就是在能力值低落的情况下成就了自己。

    但光是能力值低下无法让我放弃追求成为最强。因此我呕心沥血地不断训练能力值之外的强劲。

    于是……

    「捺捺拧⒃Ｒ玻再来一碗」

    「呵呵、多夸奖我一点也没关系喔。」

    当我睁开眼睛，发现两名美少女正抱着我。

    一个是有着狐狸耳朵和狐狸尾巴的露娜。也由于她失去了记忆，因此被我捡回来照顾。

    另一个是精灵缇露。她是为了成为冒险者，毅然决定离开精灵村庄的跷家少女。在发生了各式各样的事情之后，她也加入了我的队伍。

    现在我们位于冒险者的起始村落，也就是卢布尔克的旅馆里。

    这里是我们的据点。

    如果只是这样倒还不要紧……

    「露娜、缇露、快醒醒。你们怎么会在我床上？」

    我捏住了一脸幸地沉睡的两人鼻子。

    于是她们很快地皱起眉头坐了起来。

    「裕也，好过分。」

    「叫人起床温柔点啊！」

    她们一脸忿忿不平地看着我。

    「之前我也说过别钻进我的床吧」

    「因为羡慕缇露，所以忍不住。」

    「试过一次就上瘾了！」

    同时各自说出了不得了的理由。

    露娜和缇露曾在先前的祭典上较量过一场谁能买到较为美味食物的比赛。

    获胜的缇露于是提出了睡在我身边的要求。

    说起来，她们两人的比赛奖品会是我本身就不正常。但见到由于离开故乡，面带寂寞的缇露眼眶泛泪地提出要求，我才会答应她。

    「听好，男人是种危险的生物，给我注意一点。」

    两人闻言同时偏过头去。

    缇露则是满脸笑容。

    「裕也不危险，在一起的话会很安心。」

    「说得对。况且裕也不也老是说自己不是萝莉控吗？所以没问题的！」

    床上的两人同时凑了过来。

    她们都是只有十三、四岁左右的小孩子，我对这种年纪是不会有性欲的。

    不过要是像这样被她们穿着单薄的睡衣钻进被窝里，难保哪天不会铸下大错。

    「要是下次再钻上我的床，接下来暂时就只准点酒馆的每日套餐。午饭也只能吃最便宜的黑面包和干酪。」

    「裕也、好卑鄙。」

    「太蛮横了！人家明明打算在离开卢布尔克前把美食享用一遍的。」

    她们都是贪吃鬼。

    所以只要拿食物当挡箭牌就会乖乖听话。

    ……话说回来，没想到我会没发现被人钻上床，是身为冒险者的直觉变迟钝了吗？

    冒险者经常会在危险的地下城过夜。

    因此我应该早已养成即使睡着，部分意识仍会持续警戒周遭的习惯才对。

    「吃完早饭就开始晨间训练，要打起精神。」

    「露娜知道了。」

    「会加油的！」

    听见她们率直地回答后，我才明白了其中理由。

    是因为这些女孩过于纯真，使我无意识地接受了她们，内心才不会有所警戒吧。

    ◆　◆　◆

    结束晨间锻炼后我们前往公会。

    因为能力值的存在，导致武术或锻炼总是不受重视。

    但我很清楚能力值并不代表一切。

    千锤百炼的技术与能力值能够相辅相成，一流冒险者和他人的区别就在此处。

    光是拥有技术、或是能力值都不行，必须同时具备两者始能成为一流。

    露娜和缇露也很清楚这一点，无论面对多严格的训练也从不偷懒努力不懈。

    最近我最大的乐趣便是看着她们成长。

    我们如同往常般走向菲露所在的柜台。

    菲露是我曾经的队友，同时是卢布尔克最有人气的柜台小姐。虽然是个外表看似十五、六岁的美少女，但实际上她是个二十五岁左右的精灵。

    「裕也，这里有个前往海底洞窟收集长螯虾肉的任务挺不错的。因为是紧急任务，所以会用比行情高三成的价格收购虾肉喔。」

    「那还真不错，海底洞窟升级的效率也好。」

    长螯虾是种体型有如孩童大小的虾型魔物。

    说到那家伙的掉落物，就是虾肉（普通）。

    口感Q弹又香甜。

    同时由于光是一块掉落物就有两公斤，而且即使放置一个月都不会劣化的缘故，因此比真正的虾肉更受到餐饮店的欢迎。

    「不仅如此，完成任务还能从发出委托的餐厅老板那里拿到最多可招待四人的免费招待券。那是一间以虾料理为主的店，似乎是因为平常的进货管道突然有了变故，正感到困扰呢。」

    我从菲露那里接过文件，确认起任务内容。

    能用高出平常三成的价格，卖出收购价本来就很高的虾肉（普通）实在很有赚头。

    委托数量为二十个，大约是四十公斤。虽然份量有些惊人，但总有办法的吧。

    「明白了，我接受委托。」

    「委托期限为后天，是绝不能失败的任务，请好好加油。」

    「交给我吧……公会状况似乎很艰辛呢。」

    「是的，要离恢复到以前的模样还很早，毕竟公会长都做出那种事了嘛。不过正因如此才必须好好加油。」

    菲露说完露出笑容。

    与我分开时相比，她变得更坚强了。

    现在公会的状况十分不妙。

    这是由于公会长私下与某些人合作，引发恐怖事件的缘故。

    虽说未遂，但公会依旧失去了威信，混乱在职员与冒险者之间弥漫。

    但即使在这种情况下，菲露依旧完美地做好自己的工作，同时还支援着其他人，现在公会还能持续运转，菲露着实功不可没。

    我很想替她出一份力。

    那就完美地达成委托，替公会做出贡献吧。

    「裕也，我有个要求。」

    「什么事？」

    「如果收到免费招待券，请务必带我一起去。因为是间高级店，要是没这种机会我也不可能去的。」

    「没问题，我绝对会带你去。」

    刚刚她说的话大概是在掩盖害羞吧。

    从在冒险者时代的积蓄，以及身为招牌柜台小姐的收入来看，菲露应该无论去哪种店都能轻松负担。

    其实她只是想和我一起开心地用餐。

    我想的也跟她一样。

    ◆　◆　◆

    我们穿过魔法之门来到了海底洞窟地下城。

    这是个天花板呈现透明，会出现许多海洋生物类的魔物、位于海底的地下城。

    「今天要吃大餐！」

    「为了这个目的，要打倒很多虾子才行呢！」

    露娜摇着狐狸尾巴，缇露则是竖起精灵的尖耳朵展现干劲。

    在知道会被招待上高级餐厅之后，两人随即展现出远胜平时的动力。

    「魔法袋果然很方便，毕竟无论是弓还是箭都很占空间，逛街时很不方便呢。」

    缇露将长弓与箭袋自魔法袋中拿了出来。

    「都得归功于露娜的【侦测财宝】呢。」

    「嗯，很有用的露娜今天也要找到宝物！」

    露娜没有学习【暗杀者之刃〈Assassin Edge〉】以外的攻击技能，而是将所有点数全灌注在探索技能上。

    拜此所赐，我们才能轻松地踏上旅途。

    「裕也、缇露，眼前的转角有敌人，是只很大的虾子。」

    「这么快就登场啦。」

    率先行动的人是缇露。

    她快速地搭好箭矢。

    精灵特有的翠绿色双眼发出了光芒。

    随后一只身材宛如人类孩童般大小的深红色虾子以倒退行走的方式窜了出来，是长螯虾。

    它是一种攻击力并不出色，但具备甲壳类特有强悍防御力的难缠魔物。

    我们相距大约一百公尺。

    长螯虾甚至还没发现我们，就受到了箭雨的洗礼。

    即使它具备强悍的防御力，也无法承受数十支箭矢不间断地射击。

    是来自缇露的精密远距离连续射击，这招光靠技能是办不到的。是从小与弓为伍的她凭借自身技术才能施展的技巧。

    「正如裕也所说，用【箭矢生成】制作的箭矢正逐渐变强！现在就有这种程度的话，达到50级究竟会有多厉害呢！」

    缇露满脸兴奋地这么问。

    技能【箭矢生成】。

    这是使用弓箭的人必备的技能，能够消耗魔力做制作强度与等级和能力值成正比的箭矢。

    只要学了这招就能预先做好箭矢预备，即使箭用完了也能立即补充。

    况且一旦超过20级，就能制作出市面上找不到的强力箭矢。

    「那是等级提升后的乐趣。好了，赶紧继续找吧。虽然菲露说期限是两天，但我们是能够在今天内搞定的。」

    「嗯，露娜会不断找出敌人…啊！」

    「怎么了露娜？」

    「那边的墙壁里，有宝箱的气味。」

    看来露娜的【侦测财宝】今天也发现了隐藏宝箱。

    钱包能变得更饱满了。

    「机会难得，我们就收下吧。」

    露娜和缇露虽然还不是成熟的冒险者，但各自都拥有明显的优点。

    我们是才刚当上冒险者半个月左右的新人队伍。

    然而却已经拥有了足以与中坚冒险者媲美的收入和强度。

    ◆　◆　◆

    回到公会后，我前往进行任务完成的报告及素材的贩售。

    「……虽然我也想过如果是裕也你们或许有可能……但没想到，居然只花一天就完成了。」

    菲露一脸难以置信地开始着手完成任务的手续。

    「因为稍微耍了点诈。」

    开始狩猎的前几个小时我们确实是用正常方式狩猎。

    然而由于离重新配置已经过了好几天，大部分魔物都已被狩猎殆尽，导致陷入了难以完成任务的状况。

    因此我们在绕完海底洞窟一圈，收集完隐藏宝箱后便开始耍诈。

    在这座海底地下城里有一种非常难缠，称作隐者巨蟹的魔物。

    由于冒险者会避开被誉为死神的它，因此即使重新配置已过了许久，隐者巨蟹依然健在。

    我们就是利用了这种魔物。

    那家伙具备召唤部下的能力。

    虽然平时这项能力相当麻烦，但我们能利用缇露的远距离狙击，以及我的改造魔法【超电导弹】这两种方式，待在远处击败它唤出的部下。

    接着隐者巨蟹会利用能力补充部下。

    而其中也包含了我们的任务目标长螯虾，于是我们不断地重复这个过程，累积成堆的掉落物品后再收拾隐者巨蟹。

    虽然这是一种在游戏中很出名的狩猎方式，但认真的冒险者们都没有注意到这个方法。

    「那么就来支付报酬吧。啊、对了，裕也打算什么时候去餐厅？」

    「今天就去……毕竟露娜和缇露从刚才就一直『吃大餐、吃大餐』地叫个不停啊。」

    「裕也、快点出发吃大餐吧！」

    「我肚子已经饿扁了！」

    此时露娜和缇露从我身后探出头来。

    见到她们这副模样，菲露露出苦笑。

    「明白了，我会尽快办好手续。距离我工作结束还有一个小时，请去酒馆消磨点时间吧。小露娜、缇露，钱由我来出，你们可以点喜欢的东西吃喔。」

    「好棒！裕也，露娜先走了，要去吃圣代。」

    「我要综合果汁。」

    两人说完便朝公会里的酒馆跑了过去。

    见到她们有趣的身影令我不禁笑了出来。

    今天的冒险也很顺利。

    下周有商队打算离开卢布尔克，我预定跟他们一同前往下一个城镇。

    留在这里的时间已经不多。

    就把这剩下的时间用来与菲露共同度过，以及享受卢布尔克街道上吧。

第二卷 第一话 大叔在高级餐厅约会。

    我们得到了收集虾肉（普通）任务报酬所附赠的招待券。

    有了它就能前往高级餐厅用餐，于是我决定立即用掉它，与露娜、缇露以及菲露四人一同前往餐厅。

    「那似乎是间很高级的店，不用特别讲究衣着吗？」

    「是的，没问题。因为这座城市的大多数有钱人都是冒险者，所以高级店也不太会对服装做出要求。」

    真是帮大忙了。

    因为成为上位冒险者之后经常需要出席公共场合，所以为了以备不时之需，必须在魔法袋中事先准备正式服装，我也是这么做的。

    但我没有准备露娜和缇露的份。

    就算有准备，她们肯定也会排斥。毕竟她们是热爱自由与自然，讨厌死板形式的狐狸和精灵啊。

    「捺牛今天要吃大餐，一定会有大块的肉。」

    「要是有我没吃过的美味水果就好了。」

    露娜和缇露你一言我一语地讨论起想吃的食物。

    她们能像小孩般有精神是件好事。

    我与菲露见状不禁扬起嘴角。

    「好，我们到了。」

    店名似乎叫做夏洛特。

    从外观来看似乎十分高级且典雅，如果是间上流阶层客人经常造访的店，可得告诫她们两个老实一点才行。

    我一边这么想，同时走进店里。

    ◆　◆　◆

    店内装潢十分古典，家具看起来也相当昂贵。

    为了营造气氛，店内不断可听到现场钢琴的演奏声。

    店内的气氛十分优雅且高级。

    「……嗯，冒险者的城镇果然都是这样。」

    虽然某种程度上早就预料到了，但冒险者们的喧闹声大到能破坏店里的整体气氛。

    「裕也不喜欢这种店吗？」

    「虽然不讨厌，只是觉得明明这间店花了大量金钱跟心血营造出优雅高级的氛围，上门的客人却是那样，实在很浪费。」

    既然都会被破坏，那从一开始就没必要营造气氛了吧。

    用更便宜的家具代替也行啊。

    「事情并非如此，对有一定经济能力的冒险者而言，来这种典雅高级的店算是一种憧憬，所以对冒险者而言这间店十分受欢迎喔。」

    「真是深奥啊。」

    经菲露这么一说，我开始认为能够吵闹的高级店对冒险者们而言的确是最棒的。

    能来到这种店家这件事本身就有价值。

    因为会认为自己很特别。

    「此外，想好好享受格调和气氛的人都会前往二楼。虽然需要支付额外费用，但也因此也只有内行人会上楼。原本今天也想挤上二楼的，但预约已经额满所以没办法。」

    「毕竟是突然造访，也没得挑了。」

    况且露娜和缇露也在，所以选择可以任意吵闹的一楼也比较轻松。

    还是调整心态，开始享用料理吧。

    ◆　◆　◆

    「裕也，这道虾子真好吃！！」

    「很有嚼劲，而且分量十足呢！」

    正享用着今日主菜的露娜和缇露嘴角上沾满了酱料。

    主菜是一道虾肉料理。

    是将虾肉切得跟牛排一样厚，再用平底锅煎制而成。

    因为煎成半熟状，所以味道十分鲜甜，大口咬下之后美味的肉汁甚至会飞溅而出。

    酱汁也很出色。用鸡蛋、醋和油混合而成的浓厚酱汁与虾肉非常搭配。

    这是一道用普通虾肉绝对做不出来的料理。

    正因为有了超过两公斤的虾肉排，才能端出这种如同厚切牛排般的惊人料理。

    「菲露，这真是间好店，无论餐点还是酒都是一流。既然如此美味，让人不禁下次想前往二楼慢慢享用了。」

    「就是说啊，比预料得更出色呢。不仅主菜非常美味，每道前菜也都别具匠心。没想到这么多年以来我竟然没发现这间好店，真是失策。」

    我拿起酒杯尝了一口，是杯就算是我也能分辨出来的好酒。毕竟难得来这种店，因此我没有选择麦酒，而是享用着葡萄酒。

    「餐点您还满意吗？」

    此时一名头发斑白、身体强壮的厨师走了过来。

    「嗯，真是美味，旅途中我造访过世界上的许多餐厅，有这番水准的店家可不多见。」

    「承蒙夸奖。托您的福，本店能够继续提供招牌菜了，首先请让我聊表谢意。」

    「这是我的工作，真亏你们能把这种餐点当作招牌。在卢布尔克，愿意前往海底地下城在冒险者并不多，会去那里的冒险者大多都以其他城镇为据点。因此虾肉（普通）的进货并不稳定吧。」

    这座城镇最高难度的地下城就是海底洞窟。

    能够挑战那里，也就代表留在这座城市已难以提升等级。

    如果想更上一层楼就会前往其他城镇。

    「我们一直都是从其他城镇进货的。因为那边的海岸地下城很有人气，虾肉（普通）的产量过剩。拜此所赐，就算加上运费也能以便宜的价格进货……但是道路遭到不明人士破坏，导致平时的进货路线无法使用，实在很让人困扰。」

    道路遭到破坏？

    说起附近有哪座城镇很流行探索海岸地下城，那就一定是席玛丽娜了。那里离我打算做为下个据点的城镇很近。

    总觉得状况有些古怪。

    「光靠我提供的四十公斤可撑不了多久哦。」

    从这家店的规模来看，一人份以两百克计算，一天大约会卖出五十份，换句话说就是一天会消耗十公斤。

    也就是顶多只能撑个四天。

    「这方面应该不用担心，因为道路大约再三天就能修好，所以光靠您所提供的货就足以应急了。」

    「原来是这样，真是太好了。毕竟承蒙您招待了如此美味的料理，要是这些份量撑不住的话，就必须再去一趟地下城了呢。」

    我和厨师相视而笑。

    而就在这个时候。

    「因为理查推荐才刻意来一趟，结果这间店怎么回事啊？这是用餐以前的问题，在动物园谁吃得下饭啊！」

    一个男人挥拳猛捶桌面后站了起来。

    从外观和打扮能推测出他生活相当富裕。

    那人径自朝出口方面走去。

    「叔父大人，请您留步！店员先生，钱我就先放在这里了！」

    一名银发少女先是对店员低头致意，随即朝男性追了过去。

    是个很有气质的少女。不光是行为举止，她身上的氛围也异于常人。恐怕是贵族吧。

    我与那位少女四目相交，见到我容貌的她先是瞬间瞪大了眼睛……但在下个瞬间便转身离去。

    身后有两名青年跟着追了出去，光看身手就知道是职业级的，他们应该是少女的护卫吧。

    虽然觉得似曾相识，但却想不起来。

    「主厨，那类客人很常见吗？」

    「偶尔会有呢，像那种客人我都会推荐他们去二楼，不过今天已经客满了。虽然事先已告知对方一楼很吵。既然在卢布尔克做生意，这种风险是无法避免的。」

    主厨的态度很沉稳，果然早已司空见惯。

    随后我们又聊了几句，主厨便先行离开。

    「裕也，你吓了一跳对吧。刚刚离开店里的女孩可是拉尔兹鲁王国的公主喔，被她称为叔父大人的那位应该就是宰相，以前接受任务委托时曾跟他们有过一面之缘。他们似乎在隐瞒身份，是发生了什么事吗？」

    「……我想起来了。过去跟菲露你们一起旅行时曾在拉尔兹鲁王国接受过任务。没想到那位小小的公主已经长这么大了啊。」

    我们的队伍过去相当有名。

    虽然是以其他城镇当作活动据点，但由于是相当重要的任务，因此指名我们接下委托奔赴拉尔兹鲁王国。

    那项任务的确相当艰难，当时真的做好了会死的觉悟。

    「你接下来打算去格林伍德对吧，那里应该是拉尔兹鲁王国的城镇才对。」

    「我的确有这个打算，那里对如今的我们来说是最容易升级的。况且还存在只有那里才能得到的东西。所以即使觉得事有蹊跷，也不得不前去一探究竟。」

    「啊，是说那个吗，但就连当时的我们都放弃了耶，真的能弄到手吗？」

    「我会想办法试试看。」

    这款游戏有名为使魔的要素。

    使魔不仅不会占用队伍空间，还能给予各式各样的支援，非常有用。

    而就我所知，能够得到使魔的地方只有格林伍德。

    因此无论如何都想得到手。

    「那还是小心点比较好喔。」

    邻近城镇的道路封锁。

    宰相和公主刻意隐瞒身份来到这座城市。

    毫无疑问发生了什么事。

    「我会小心的……不过这事情晚点再说，先专心享受当下吧，我还想好好享受跟菲露之间的约会呢。」

    「听你这么说很让人害羞啦。」

    我与菲露举杯相碰。

    同时眼角看了露娜和缇露一眼，那两个女孩正全心全意地享用着加点的美食。

    离开卢布尔克的日子已经决定。

    前往格林伍德的商队将在四天后出发。

    要是错过了，等下个商队抵达要两周后。

    还有雷纳德的事情要解决，因此一分一秒都不能浪费。

    于是我决定在四天后离开卢布尔克。

    这么一来就得和菲露暂时道别了。

    正因如此，得好好享受能跟她在一起的每一刻才行。

    没错，包含现在也一样。

    ◆　◆　◆

    用餐时间结束了。

    我们离开餐厅时，菲露的表情十分落寞。

    她的表情明显透露出还想跟我在一起。

    ……那么就演场戏吧。

    「露娜、缇露，可以请你们先回去吗？我想稍微跟菲露谈一下关于明天探索的事。」

    「知道了。」

    「噗噗，竟然撒这么明显的谎。裕也跟姐姐都加油吧，明早再回来也行喔！」

    露娜和缇露说完，一边聊着对今天餐厅的感想一边踏上归途。

    受到捉弄的菲露则是满脸通红。

    「那孩子真是的，到底是在哪学会这种事的啊。」

    「哈哈，但是这次真被她说中了。菲露，现在能去你房间吗……现在刚好是这样的心情。」

    「……真拿你没办法，好色。」

    与嘴上的话相反，菲露很开心地挽起我的胳膊。

    「就快要和裕也分开了呢。」

    「花一个月整理好公会状况之后，你就会来跟我们会合吧？稍微忍耐一下。」

    「虽然这么说的人是我自己，但一个月既漫长又寂寞啊……裕也，因为精灵是可以一夫多妻的，所以我也不打算说出请你别捻花惹草之类的话，但还是要适可而止喔。」

    「我光是照顾那两人就用尽心力了，不会有那种余力的。」

    无论露娜还是缇露都只是小孩，做为冒险者也都不成熟。

    现在是她们最让人操心的时期，每天忙得要命根本没时间对女人出手。

    「小露娜和缇露才是最危险的。」

    「她们可都是小孩耶？要谈情说爱还太早了吧？」

    「目前是这样没错。不过让我教你一件事吧。少女的成长可是比你预想得更快喔……因为我也是这样子。当自己回过神来，裕也已经不是大哥哥，而是心上人了。」

    说完这句话之后，她全身倚靠在我身上。

    虽然菲露这么说，但我果然还是无法想象露娜或缇露会这么想。

    肯定只是菲露对离别感到不安吧。

    「菲露。」

    我抱起她吻了上去，菲露的吻总是如此甜美。

    为了让菲露忘记不安，今天就好好地疼爱她吧。

    于是我们前往菲露的房间……

第二卷 第二话 大叔前往格林伍德

    自从在餐厅用餐那天之后，我们也依旧不断地锻炼自我与提升等级。

    于是，离开卢布尔克的日子终于到来。

    如今我们已经来到22级。

    想继续在初始的城镇升级相当困难。

    如果想继续提升实力，就必须前往其他城镇。

    「裕也，在这里很开心，要离开稍微有点寂寞。」

    露娜似乎有点依依不舍。

    我们现在已来到城镇外面。

    这里停着许多排成队列的马车，担任护卫的冒险者们与商人正四处不停奔波。

    商队会合资聘请护卫，众多马车成群结伴一同旅行，借此安全且廉价地前往远处的城市。

    邻近城镇倒还好，但如果想前往远方城镇，不与商队同行是相当危险的。

    魔物自不必说，还存在山贼的威胁。

    拥有许多高等级成员的山贼团是商人最为提防的状况。

    「你有把出发时间告诉姐姐吧？」

    「我有确实地告诉她。」

    「真是冷淡呢，明明男朋友和妹妹要离开了却不来送行。」

    「现在还是上班时间，这也是没办法的。」

    昨天我与菲露共度了一晚。

    她虽然逞强，仍因为寂寞而拼命地向我撒娇。

    当我离开房间时她哭了出来。

    ……菲露已经决定在公会重振前留在这座城镇。然而，这并不代表她不会对分离感到寂寞。

    「露娜、缇露。虽然很遗憾不能跟菲露道别，但差不多该去搭马车了。」

    「知道了。」

    「真是拿姐姐没办法，一点都不坦率。」

    缇露一脸「真受不了」的表情说。

    大伙纷纷上了马车。

    过没多久，马车开始动了起来。

    就在这个时候。

    一名少女与马车并肩而行地跑着。她美丽的金色头发随风飘舞，雪白的肌肤也因为激烈运动染上绯红。

    「裕也、听我说！」

    是菲露。

    她穿着平时担任柜台小姐的端庄打扮来到了这里。

    铁定是没有多余时间能换装吧。

    她大声地喊道。

    「其实我想一直跟裕也在一起，不想跟你分开。虽然现在不行，但我会尽快让公会恢复如初，就算早一秒也好，我会尽早跟你们会合的！所以请等着我吧，除此之外，请写信给我！我会好好回信的！约好了喔！」

    重逢的时候，我觉得菲露长大成人了。

    不仅行为举止成熟许多，也变得善于隐藏自己的情绪。

    然而，眼前的菲露仿佛变回了过去的小女孩一般。

    脑中浮现了菲露那总是待在我身后的娇小身影。

    我顿时露出微笑，自马车探出头来。

    「我会等你的！一定要追上来啊！多谢你担任柜台小姐提供的协助！托菲露的福这段冒险很顺利！下次就请你担任伙伴提供协助！」

    马车开始加速。

    快到即使是菲露的脚程也追不上的程度。

    露娜和缇露也探头出声道谢。

    「还有、裕也。我之前就想说了，光喝缇露的太不公平了！也请喝我的吧！」

    我接住了菲露扔过来的小瓶子。

    里面是世界树的水滴。

    这是每天早上喝一滴就能停止老化的神秘灵药，是只有精灵少女能制作的贵重物品。

    「我会心怀感激地使用的。菲露，我们会等你的！」

    直到我们看不见为止，菲露都持续不断地挥着手。

    就这样，我们离开卢布尔克踏上旅程。

    ◆　◆　◆

    经历了大约一周的长途旅行。

    这段期间中，我们每到休息时间都会外出锻炼，而搭马车的时候就在车里读书。无论露娜还是缇露，必须学习的东西依然堆积如山。

    插图p001

    实战经验固然重要，但这类书上知识也不遑多让。

    「今天的课程到此告一段落。」

    「裕也，今天的课也很有趣。」

    「原来冒险者必须像这样学习一堆东西才行。」

    虽然露娜似乎很轻松，缇露则显得相当疲劳。

    露娜在面对感兴趣的事情时能发挥出惊人的集中力，但缇露对于不需要活动身体的事情全都很不擅长。

    「到今天我把冒险者的基础全教给你们了，那你们仔细想想看我们队伍里最缺乏的是什么？」

    听我这么问，两人都表情认真地动起脑来。

    先开口的人是缇露。

    「非常强力的装备！只要有强大的装备，狩猎效率就能比现在更加提升。」

    「虽然装备的确很重要，但你们的装备已算是一流，能找到那间店实在很走运。」「怼⒉麓砹税　＞烤故鞘裁茨亍…要好好思考才行。」

    缇露再次沉思起来。

    我朝露娜看了一眼，只见她「啪－」地一声伸长狐狸耳朵，很有朝气地回答道。

    「队伍成员。明明队伍上限是四个人，只有三个人实在很浪费。」

    虽然露娜因为说话方式与年幼的外表很容易被人误解，但其实她不仅记忆力好，脑筋也转得很快。

    「正确答案，虽然新手时期还无所谓，但我们已经算是中等程度的冒险者，继续维持三人组是不行的，所以我打算在抵达格林伍德寻找队友。如果可以希望是个僧侣。没有专职治愈的成员是很致命的。代表如果有人受伤，届时就只有撤退一途了。」由于我们至今只跟能够单方面辗压的敌人战斗，因此问题并不明显，但是没有专职治愈的成员其实是非常不妙的。

    不仅能挑选的敌人数量捉襟见肘，续战能力也很低。

    「好耶！答对了。裕也，夸奖露娜。」

    见露娜抱了过来，我直接摸了摸她的头。

    看见我们的样子，缇露一副不开心的样子别过头去。

    「我反对。况且第四个成员是姐姐不是吗？才不需要队友呢。」

    我露出苦笑。

    缇露是个替姐姐着想的好女孩。

    「放心吧，只要使用某样道具就能增加一个队伍空位，我最近打算取得这项道具。况且菲露和缇露一样都是精灵弓箭手，无论如何负责治愈系的成员都是必须的，我可是菲露的恋人，当然有好好想过菲露的事。」

    「那就好！如果可以就挑男的吧，为了不让裕也花心。」

    「不行，一定要是女的。」

    原本队伍性别不同就很容易铸下大错。

    况且露娜跟缇露都是美少女。

    男人的理性根本靠不住，可以预见会利用露娜与缇露的纯真，尽说些花言巧语来哄骗她们。

    因此我绝不允许男性加入队伍。

    「呜哇，裕也的表情好可怕。」

    「嗯，露娜还是第一次看到裕也这种表情。」

    「……总而言之，新队伍成员必须是女性。」

    这是无法退让的底线。

    只要露娜和缇露还在，我绝不会找男人进队伍。

    ……话虽如此，想在格林伍德找到新同伴也没那么容易吧。

    独行僧侣这种人可不常见。

    不过事实是如果不找就只会在原地踏步，还是努力去找找看吧。

    接着我朝窗外看了一眼，顿时倒吸了口气。

    是吗，原来已经来到这附近了啊。

    我打开窗户。

    「露娜、缇露，快看窗外。」

    「绿油油的。」

    「简直就跟精灵村落一样。」

    眼前景色一片翠绿。

    这是一条开垦森林建造而成的道路。

    我们前往的格林伍德是四周被森林环绕的城镇，也因为这个缘故，这座城里的地下城也全都和大自然融为一体。

    「格林伍德的地下城几乎都是森林地带，不仅难以正常行走，魔物能藏身的地方也很多，是种冒险者而言相当困难的地下城，你们要小心点喔。」

    「露娜很擅长这方面。」

    「哼哼哼、我可是精灵，森林对我而言就像庭院一样！」

    看来不用替她们操心，不愧是狐狸和精灵。

    城镇就位在穿过森林的空地上。

    里头遍布着美丽的水路，与大自然合为一体，由木材与石块建造的建筑物耸然林立。

    翠绿与水的城镇，格林伍德。

    堪称是世界上最美的城镇。

    「裕也，好漂亮的城市。」

    「嗯，我也超喜欢，虽然并非自然原貌，但却丝毫无损自然的优点。是座很棒的城市，能来这里实在太好了。」

    缇露非常开心。

    「露娜、缇露，我会选择这个城镇是有理由的。虽然也有对现在的我们来说易于升级的这项因素，但更是为了取得某样东西。」

    如果光从升级角度来看，有好几个城镇的地下城狩猎效率比这里更加优秀。

    即使如此仍选择了这里，是因为有不得不这么作的理由。

    「露娜很在意，告诉露娜。」

    「嗯，我也好在意。」

    两人一副兴致勃勃地看着我。

    继续装腔作势实在有点超过。

    就告诉她们吧。

    「是为了得到使魔。这里有座神树地下城，只要得到唯有那里才能取得的神树之卵并孵化它，就会成为可靠的使魔了，我绝对要得到它！」

    「嗯，露娜想要宠物。」

    「得赶紧想个名字才行。」

    她们你一言我一语地讨论着。

    使魔虽然算是可爱的宠物，但也称得上是重要的战力，绝对要拿到。

    但仍有个问题。

    存在地下城里的无数棵神树中，每个月只有一棵会结出一个神树之卵。

    虽然每个月只有一个，但想要的冒险者却多如过江之鲫。

    毕竟只要将卵孵化，就能得到一名不占用队伍名额的强力支援角色，因此会这样也是理所当然的。

    拜此所赐，这里每个月都会上演连超高等级冒险者都会参加的惨烈争夺战。

    想获得使魔就必须在这场竞争中脱颖而出才行。

    正因如此，我过去的队伍即使知道它的存在却依然放弃了。

    然而，这次肯定能够得到。

    要说为什么，是因为这里有学会探索技能的露娜，以及具备游戏知识的我的缘故。

    只要加以活用，想获得神树之卵就不困难。我一定要赢下这场竞争，将神树之卵弄到手。

第二卷 第三话 大叔也是会生气的

    我们抵达了要当成新据点的格林伍德。

    这里设有适合等级在20到30级的地下城。

    我们预计在30级前都留在这座城镇的地下城提升等级。

    同时不只这个目的，我还打算获得使魔。

    「空气真新鲜。」

    「嗯，让我回忆起精灵的村子了。」

    进入城里之后，露娜和缇露开始躁动了起来。

    不难理解她们的心情，每当踏足新的城镇，我也会觉得很兴奋。

    这里的自然景致与城镇融为一体，四周都布满流着清水的渠道，用清澈的水灌溉肥沃土壤产生的田地在城镇的一面延伸开来。

    「裕也来过这座城镇吗？」

    「没来过，但我很熟悉这里。」

    虽然在玩游戏时曾多次造访，但成为冒险者后还没有来过这里。

    神树地下城中可以获得使魔之卵，这件事在冒险者之间相当有名。

    过去在拉尔兹鲁王国的首都接受敕命达成任务后，我们也曾考虑为了得到使魔前往格林伍德。

    但无奈以此为目标的冒险者太多，一个月却只会出现一颗卵。

    如果认真想取得，不晓得要花上多少年。

    最后我们得出与其在格林伍德待上好几个月，还不如去其他好赚的地下城狩猎的结论。

    「既然裕也熟悉这座城市的话露娜就放心了，就选东西好吃的旅馆住宿吧。」

    「嗯，毕竟大多时候都会在旅馆吃早餐，要是东西难吃可就难过。」

    重点是那方面吗。

    我不禁苦笑。

    「放心吧，这是菲露推荐的旅馆，肯定不会有问题的。」

    公会里经常有许多冒险者出入，而柜台小姐是与冒险者们接触最多的人。

    自然也对城镇外面知之甚详。

    因为菲露很擅长烹饪，所以应该也像露娜她们一样很看重伙食吧。

    只要听从菲露的建议，想必不会在吃饭问题上失望。

    ……不过光是要找能够寄放迅猛龙的地方，能供选择的旅馆就屈指可数了。

    虽然没什么机会用到迅猛龙，但它仍是重要的伙伴，我绝不会抛下它。

    「裕也，走吧，露娜肚子饿了。」

    「我也想吃顿正常点的饭，已经吃腻硬面包、干酪跟肉干了。」

    「我也一样。跟着商队旅行虽然安全，但就是伙食太单调了，就久违地吃顿大餐吧。」

    于是我们三人朝旅馆走去。

    要是餐点够美味就好了……

    ◆　◆　◆

    从结果上来看，旅馆的伙食挺美味的。

    格林伍德不愧是四周有丰富自然资源环伺的城市，蔬菜都非常好吃。

    就连平时只吃肉的露娜也吃得津津有味，虽然肉类方面较为普通，但透过跟可口的蔬菜搭配，总觉得吃起来比一般更美味，真是不可思议。

    放好行李之后，我们稍事休息一会便离开了旅馆。

    「当我还是菜鸟的时候，还从没想过能这么奢侈地旅行。」

    「裕也那时候更辛苦吗？」

    「是啊。我刚当上冒险者的时候身无分文，不仅连武器都买不起，也没办法上旅馆投宿。」

    我是个孤儿。

    不知道父母的容貌。虽然在孤儿院待到了十二岁，但接着就必须自力谋生了。

    由于我身为孤儿，很难从事正经的工作，因此会成为冒险者也是当然的。

    「裕也，没有武器的话无法打倒魔物，不去旅馆要在哪里睡觉呢？」

    「方法很多喔，我起初是用石头。不仅能用丢，也能握在手里砸过去，意外地挺方便的喔？然后某天在探索地下城时碰巧有冒险者死在我眼前，于是我就将对方的武器跟防具卸下来用，才终于能正常狩猎。关于住宿方面，那就更一言难尽了。像是躲进马厩里避寒或是投靠教会之类的。」

    租用旅馆这种奢侈事，是一流冒险者的特权。

    用日本当例子的话，就等于每天住在饭店里。

    现在能够安全地，在有温暖柔软床铺的地方度过冒险生涯的露娜她们实在很幸运。

    「露娜完全不知道这些事。」

    「……我不说你当然不会知道。为了讨生活必须准备各式各样的东西，因此才没办法花钱住旅馆。」

    事情正是如此。

    就是为了得到酬劳必须打倒魔物，想打倒魔物就需要武器，想获得武器则要花钱的无限循环。

    想钻出最底层是最困难的。

    如果想脱离最底层就必须舍弃舒适的生活，只能为了得到更强的装备拼命省吃俭用存钱，这段过程就不知道死了多少冒险者。

    「裕也，露娜好惭愧。甚至没发现到自己过的这么惬意。露娜要跟大家吃同样的苦，不住旅馆睡马厩！」

    「你有这份心意就行了。怎么可能让露娜这么可爱的女孩睡在室外，我会不安到睡不着的。」

    听我这么说，露娜立刻脸红了起来。

    「缇露，裕也说露娜可爱。」

    「呜哇，我要跟姐姐告状，这是花心喔。」

    「……我不是这个意思，要是你提出要去马厩睡觉，我也会说同样的话。」

    「太好了，我是二号情人！露娜，一起加油吧！」

    露娜歪着头。

    她似乎不太明白话中含意。

    况且缇露也只是在开玩笑吧。

    她是个看似人小鬼大，但实际被调侃就会立刻逃跑的小孩。

    要是她继续捉弄我，到时候适当地让她尝一次苦头应该比较好。

    毕竟对象是我倒还好，要是对其他冒险者做同样的事，难保不会发生难以挽回的事。

    ◆　◆　◆

    于是我们来到了公会。

    虽然不及卢布尔克，但依然热闹非凡。

    为了追求使魔之卵特地前来的冒险者很多。

    不只存在想得到使魔当战力的人，也有人打算转售。

    老实说，如果只想取得使魔之卵，由于那些打算转卖的人有很高的几率会拿去拍卖，因此直接用买的比较快。

    但那样一点都不有趣。

    我可是打算全力挑战争夺战。

    「露娜、缇露，我去登记队伍资讯，你们就去酒馆乖乖等一下。」

    这个公会也一并设有酒馆，正好拿来打发时间。

    「知道了，露娜会等的。」

    「早点回来喔。」

    虽然登记队伍不是义务，但登记之后在各方面都能享有好处。

    完成任务时会留下记录，这样会比较容易接到指名任务。

    因此移动据点时基本上都会进行登记。

    ◆　◆　◆

    我前往接待柜台。

    柜台小姐虽然是个美女，但依旧不及菲露那般出众，况且总是一副业务性的冷淡态度。

    由于先前一直和菲露相处，因此现在觉得有些美中不足。

    「魔法战士……对吗？」

    见到我在申请时填写的职业后，柜台小姐的表情显得很讶异。

    看来这座城镇的常识也认为魔法战士是废物职业。

    「嗯，但是能确实完成工作，这是在卢布尔克的达成任务清单。」

    是菲露替我们准备的。

    办好手续就能继承在其他城镇的工作实绩。

    虽然手续本身十分繁琐，但菲露尽力地帮了我们这个忙。

    「真的假的？在这个等级完成了这么多任务，速度还真惊人呢。」

    「当然是真的，文件上有签署公会名。」

    「真是失礼了。当有紧急万分的任务时，会再找您商量的。」

    「我会尽力提供协助。」

    公会总是想尽量提高任务达成率。

    柜台小姐的工作虽然是引导冒险者，但还是会优先把任务分配给有能力的冒险者，提高公会接到的委托达成率是她们的主要任务。

    最后任务就会交由如同以前的我一样专属冒险者来处理，但他们能够完成的任务也是有限的。

    「那么事不宜迟，请你告诉我能够在适合等级25以下的地下城中达成的任务吧？」

    虽然是初来乍到，但还是赶紧开工吧。

    为了参加使魔之卵的争夺战，得尽可能提升实力才行。

    ◆　◆　◆

    有些相当不错的任务被留了下来。

    是个要前往能取得使魔之卵的神树之森的任务，正合我意。

    其实神树之森中，巧妙地隐藏着一般冒险者根本不会注意到，关于使魔之卵在何时、何地出现的暗号。

    我想尽早前往那里。

    任务报酬也很优渥。虽然我有不少积蓄，但光是住旅馆就会花上不少钱，因此还是想多赚一点。

    完成手续后，我走进了开在公会里的酒馆。

    ……里头正上演着早已司空见惯的场景。

    「你们不仅可爱，等级也挺高的，就特别让你们当同伴吧。」

    「我们刚好少了两个人，正在为此烦恼呢。」

    露娜和缇露正被几个看来挺轻浮的中坚冒险者邀请。

    这在酒馆里十分常见。

    嘴上说是少了两个人，大概是死掉了吧，一般会像这样含糊其词的情况大多如此。

    「因为死了两个同伴，所以麻烦你们接替。」

    要是这么说，恐怕没人会加入队伍。

    对冒险者而言，没有比跟无能之徒组队更危险的事了。

    「露娜有裕也，所以不行。」

    「说得对，而且大叔们的眼神看起来很色，有点可怕。」

    那两人即使遭到拒绝却仍然纠缠不清。

    下流心态展露无遗，要是跟那种男人一起探索地下城，一旦到了四下无人的地方就会立刻被推倒吧。

    因为职业性质的缘故，像这种冒险者多不胜数。

    真是令人惋惜，都一把年纪了。虽说是美少女，但对着顶多只有13～14岁的露娜和缇露发情是怎么回事？曾几何时冒险者变得都是些萝莉控了？

    必须得去帮她们一把才行。

    「可以请你们适可而止吗？她们是我的同伴。」

    「裕也！」

    「真是的，慢死了。」

    两人躲进我的背后。

    她们正感到害怕。

    就我的眼光看来，单就实力是露娜和缇露比较强。

    即使如此，对少女而言被男人搭讪还是很可怕吧。

    「啊？别来打扰咱们找队友啊，大叔。」

    「这个大叔就是裕也吗？只要你退出不就刚好是四个人了吗？真是个好主意，赶紧退出吧，大叔。」

    两个男人随即放声大笑。

    气息混杂了酒臭味。

    原本打算只用口头劝戒来解决问题，但既然说不通，就只能靠实力说话了。

    「我没打算放弃这两个女孩，她们是我重要的同伴。如果你们也是冒险者，至少明白不能轻易抛弃同伴吧？」

    「我很清楚啊，大叔！」

    对方打了过来。

    要闪开是很简单。不过既然要打架，让对方先出手才比较好处理。

    ……无论他们怎么贬低我都能忍气吞声，也能以「这是年轻气盛的缘故」来加以

    原谅。

    但这些家伙吓到了露娜和缇露，得让他们吃点苦头才行。

    在脸颊快被拳头打中的瞬间，我放松颈部卸去力道，同时主动扭转脖子化解冲击。

    发出了响亮的声音。

    虽然看起来很夸张，但是几乎没有伤害。这样就等同正当防卫。好，惩罚时间到了。

    就在我这么想的瞬间，感觉周围的温度降低了数度，惊人的杀气涌现。

    眼前的男人心窝被人击中一拳，随即他如同炮弹般飞了出去，打翻了数张桌子撞在墙上。

    男人吐血并翻起白眼。

    是响起暴击声的完美一击。

    我朝发出声音的方向看去，看到露娜正抡着拳头。

    真令人吃惊，明明还没教她挥拳的方式，她似乎仍能用全身力道打中别人要害。

    「你伤害了露娜的裕也，决不原谅。」

    「噫！？」

    另一个男人发出了丢人现眼的声音。

    露娜的眼中满是杀意。

    再这么下去她或许真会杀了对方。

    我皱眉笑着摸了摸她的头。

    「冷静点，我不可能被那种攻击打中，有卸去力量了。」

    「裕也！」

    露娜扑了过来。

    她以为我受伤了吧。

    「虽然我家露娜做过头了，但先出手的人是你们，所以我想到此为止……你们还想继续的话也奉陪，但毫无意义吧？」

    我这么向那男人的同伴说，虽然他看似相当动摇，但感觉还能理解我说的话。

    「啊、啊啊……」

    「那家伙发出了不妙的声音，赶紧带他去医院吧。」

    男人向露娜投来了恐惧的视线，然后带着昏倒的男人一起走了。

    「被奇怪的家伙们缠上了啊……打起精神出发冒险吧，我们要变得更加强大。」

    「嗯，交给露娜吧。露娜从刚才那一击好像掌握到了类似诀窍之类的东西。」

    露娜突然用没学过的打击发出了暴击。

    她或许曾经掌握了某些类似武术奥义类的技巧。

    「那还真厉害，那么今天就以露娜为主来进行狩猎吧，要让你熟记这个感觉。」

    「放马过来吧。」

    虽然被找麻烦让人不爽，但既然露娜获得了成长，就不计较了。

    「还有，谢谢你替我生气。」

    「嗯。露娜喜欢裕也，这么做是当然的。」

    露娜得意地挺起了胸膛，或许很高兴能被夸奖吧，她用力地甩起狐狸尾巴。

    因为她的态度实在很有趣，我忍不住笑了出来。

    开始觉得刚刚的纠纷已经无所谓了。

    好了，就让我们漂亮地搞定在这座城镇值得纪念的第一次狩猎吧。同时也要获得使魔之卵的情报，为之后的争夺战做准备。

第二卷 第四话 大叔漫步于神树之森

    我们值得纪念的初次格林伍德地下城之旅，是能够获得使魔的地下城，也就是神树之森。

    选择这里有两个理由。

    首先是为了完成收集猪肉（普通）的任务，只要打倒神树之森的猪型魔物――角猪就能收集。

    第二点则是为了得到神树结成的使魔之卵而收集情报。

    这里的数百棵神树的其中一棵每个月会结出一个使魔之卵。

    竞争对手恐怕大于五十组，以人数来说超过两百人。

    如果无法取得数百棵神树中的哪棵树会结出果实的提示，将难以从争夺战中脱颖而出。

    逗留在这里的冒险者们能依照经验大略推测出使魔之卵出现的日子。

    向他们打听或许能得到情报，但对方大概也不会告诉竞争对手，多半只会拿到假情报。

    所以只能脚踏实地收集情报。

    透过使用正常探索绝不可能发现的方法，就能取得使魔之卵的情报。

    同时在获取情报的地方也能超高效率地展开狩猎，得到贵重道具或装备的可能性也很高。

    ◆　◆　◆

    「裕也，人山人海的耶。」

    「呜呜呜，这下根本不会留下猎物啊。」

    正如她们所说，神树之森充满了冒险者。

    大家都热衷于寻找使魔之卵。

    能大致推论出使魔之卵结果日子的冒险者相当稀少，大部分的冒险者都无法确定使魔之卵是否已经出现，只能逐一检查神树是否已经结果。

    虽然只是顺便进行狩猎，但由于人数过于庞大，转眼间魔物就被消灭殆尽。

    会出现收集猪肉（普通）这类取得容易的任务，也是因为这阵子魔物被猎光，导致市场供货不足的缘故吧。

    「没问题的，我知道一个还留有大量猎物的好地方。」

    只要神智清醒，就绝不会想进去那里。

    那是个如果不是想自杀就绝对不会靠近的地方。所以即使是现在也依然存在大量的魔物，同时去那里也能得到使魔之卵的情报。

    能够提升等级、完成任务，同时获取情报，简直一石三鸟。

    「裕也好厉害，我们快去吧。」

    「说得对，在这种地方根本无法好好狩猎啊。」

    「嗯，说得也是。」

    我露出无可奈何的笑容，因为当这两个女孩看见猎场的入口时，肯定会吓到花容失色。

    于是说曹操曹操就到。

    通往猎场的门票飒爽登场。

    周围的冒险者开始发出惨叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――出来了，是森林吞噬者！」

    「快逃啊！」

    「神树，快抱住神树，星食虫唯独不会吃神树！」

    大地开始震动。

    紧接着那玩意现身了。

    是只身披巨大外壳，看起来很像毛毛虫的生物。

    身长达30公尺，长达数十节的巨大身体表面覆盖着深绿色的强韧外壳。外壳上有着能让人联想到凤蝶幼虫般，犹如宝石、模样有些诡异的巨大眼睛，让人不由自主地感到恐惧。

    虽然因为看不见腿而不清楚它的移动方法，但似乎并非靠身躯蠕动，而从震动来看它应该具有不少小型的脚吧。

    最明显的特征则是那巨大的嘴巴。

    它在神树与神树的树丛间张大嘴巴，沿路前进并吞噬路上遇到的一切，无论路径上的是土壤、石头还是魔物。

    神树之森的特产――星食虫。

    它与神树互利共生，也是神树之森的清扫工。

    ……姑且还算是能够打倒的对手。

    曾经有些异想天开的人率领二十组50级队伍挑战它，当时虽然死了三十五个人，但总算是打倒它了。

    我很了解他们看上星食虫的理由，越强大的魔物，掉落的素材与道具就越稀有，能如此轻易碰见的最强级魔物是很稀少的。

    打倒它的时候似乎还掉落了许多价格高昂的珍贵道具。

    只要使用星食虫的外皮或眼睛就能制作出最高级的装备。

    况且不光是素材，掉落物中还包含了稀有的魔剑与魔铠。

    它掉落的物品堪称是破格。

    然而，即使如此依然划不来。

    毕竟死了三十五个身经百战的超一流冒险者，不可能有足以与此相衬的报酬。

    这件事情还有后续，似乎在打倒星食虫的瞬间，它原本浓绿色的外壳变得鲜红，同时那如同眼睛的花纹像发怒般大了一圈，在森林中肆虐了好一阵子。

    之后它持续肆虐了超过一个礼拜，期间没有人能够进入神树之森。

    在那之后，不知为何森林又恢复了正常，人们也能够再度前往狩猎。

    ……连原本的星食虫都会掉落非常稀有的道具。

    那强化后的星食虫，不仅有可能会掉落更加优秀的道具。甚至搞不好能像【试练之塔】那样获得什么特殊奖励――冒险者间流传着这种谣言。但是没人尝试过，毕竟不存在妄想能够打败强化星食虫的愚蠢冒险者。

    由于我对这游戏已经有相当程度的理解，因此也对打倒强化星食虫后发生的事情一清二楚。

    人们想象的特殊奖励确实存在，同时报酬也非常惊人。然而要想挑战那家伙，至少得让所有队伍成员都转生过，同时拥有最高级别装备才行。

    否则就单纯只是自杀。

    同时如果允许，最好由两队等级重置过的封顶队伍共同挑战。

    强化星食虫就是强到这种地步。

    但要逃离如此恐怖的星食虫倒是很简单。

    由于那家伙具备了只要不进入战斗就绝对不会伤害神树的特性，因此紧抱住神树它就只会从你身旁经过。

    「呜哇哇哇、好恶心。」

    「……裕也，露娜抖个不停。那个…太强大了。」

    虽然两人的反应各自不同，但似乎都察觉了星食虫的恐怖。

    但这就不好办了。如果想前往最棒的猎场，就必须借助那家伙的力量。

    「你们跟我走。」

    「裕也等一下，那是虫子的行进路线。」

    「会被吃掉的！」

    此时就连平时默默跟随我的两人都忍不住想阻止我。

    「这样正好。我就是为了让星食虫吃掉才来这里的……实际上，它的肚子内部是个绝佳的猎场，宝物也堆积如山。但我很清楚你们感到害怕的心情，所以我是打算进去，你们想先回去也行喔？」

    我笑着这么对她们说。

    于是，露娜先一步站到我身旁。

    「露娜早就决定和裕也一直在一起，所以相信裕也。」

    虽然露娜这么说，但狐狸尾巴上的毛都竖了起来，并且膨胀到了极限。

    她应该真的非常害怕。

    「真没办法，我也奉陪吧。毕竟是裕也说出的话，无论多不可思议也只能相信啊……」

    缇露似乎也下定决心跟了过来。虽然她勉强挤出笑容，但无论声音还是双脚都在颤抖。

    「非常谢谢你们愿意相信我，今天晚餐无论想吃什么都随你们高兴。」

    换作平时她们大概会高兴地跳起来，但现在似乎没有思考那些的余力。

    星食虫逐渐逼近，地震也变得更加剧烈。

    它转了个弯，终于来到我们的正面。

    正面面对全长30公尺的怪物真是震撼感十足。

    露娜、缇露分别抱住了我的左右臂膀，能感受到她们正发着抖。

    那家伙张开嘴巴，吞噬着路上的一切事物笔直前进。

    它的嘴巴非常巨大，能够轻松地一口吞下我们三个。

    于是，时候到了。

    「嗯！？呜呜呜――――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――――」

    紧抱着我的露娜与缇露紧闭双眼发出了尖叫，被星食虫吞了下去的我们，四周陷入了一片黑暗。

    ◆　◆　◆

    我睁开眼睛。

    但周围一片漆黑。

    「这是哪里，天国吗？裕也，露娜什么都看不见。」

    「呜呜呜，我死掉了吗。居然在初体验前死掉……早知道会这样就该鼓起勇气的。」

    依然抱着我的露娜和缇露嘴上说出不得了的话。

    我从魔法袋里拿出光水晶，用绳子绑在在头上。

    这是从那个固定能力值上升的房间里借来的东西。

    毕竟这和火把不同，能够永久提供照明，光照范围广，使用上也安全的玩意几乎全身上下都是优点。

    因为觉得能用在位于地底的地下城，就拿了五个出来。

    …：虽然在玩游戏的时候无法带出来，但由于现在能够这么做，因此就让我心怀感激地使用它吧。

    「这里不是天国，而是星食虫的肚子里。这家伙的肚子里可是地下城喔，看看四周吧。」

    我用光水晶照亮四周。

    周围是被石壁分割成的迷宫。

    路宽大约五公尺，完全看不见出口。

    即使是身长30公尺的巨大魔物，也不可能装得下如此巨大的迷宫。

    ……没错，那只星食虫正是隐藏地下城的入口。

    事实上星食虫并非魔物，而是神打造的生物武器。

    它会将含进嘴里的东西传送到位于异空间的地下城。

    普通冒险者是不会发现这件事的。

    毕竟只要抱住神树就能简单避开，因此不会有人异想天开到刻意被它吃掉。

    同时还有一个陷阱，就是如果被进入战斗模式的星食虫吃掉，就不会来到这里而是被消化掉。因此要是在挑战星食虫的战斗中被吃掉，是无法抵达这里的。

    露娜和缇露环顾起在光水晶照耀下的四周景色。

    「唔哇，好大的迷宫。」

    「裕也说的就是这里吧？」

    「裕也，有好多魔物的气息。像猪类魔物、哥布林，还有虫子类魔物。」

    「被那家伙吃掉的生物都会被送来这里，所以就能尽情狩猎魔物了哦。毕竟它也算是负责清理魔物的清道夫啊。」

    能在竞争激烈的超人气地下城――神树之森中尽情狩猎魔物可说是非常奢侈。

    这可是个只有行家才知道的好地方。

    「但是裕也。该怎么从这出去？」

    「离开的方法有两种，第一是使用归还石。虽然这方法非常稳定，但太浪费了。另一种则是闯过这个迷宫，出口处有魔法漩涡，从那里就能离开地下城。」

    「那么答案就只有一个了！一边尽情打倒魔物，获得一堆素材之后朝外头迈进吧！」

    「没错。虽然有光水晶照亮但视野还是很差，小心谨慎地前进吧」

    「嗯，知道了！」

    「哼哼哼，可不要小看精灵的翡翠眼喔！我即使在黑暗中也能看得一清二楚呢！」

    「说起来菲露好像也一样呢，真是让人羡慕。」

    翡翠眼具备了千里眼、微弱的透视能力以及黑暗视物的能力。

    是一种令所有冒险者称羡的眼睛。

    「我们必须动作快，这座迷宫里有诅咒，只要待超过半天，身体会变得越来越沉重；要是过了一天将会举步维艰，待上三天就会死亡。这里的情报会无法公诸于世，是因为进来的冒险者几乎都死掉了，所以要在身体变沉重之前突破才行！」

    我的警告让两人绷紧了神经。

    就像我刚才说的，星食虫地下城会没被冒险者发现，不光是因为入口难以发现，而是抵达这座地下城的冒险者几乎所有人在到达出口前就丧命了。

    在完全的黑暗中耸立的复杂且巨大的迷宫，就连想正常走路都不容易。

    不仅如此，里面还潜藏着能够透过气味和听觉掌握冒险者的位置，让冒险者深陷不利之境的大量魔物。

    也就是说，除了在突然转移之后，面对伸手不见五指的情况也毫不动摇、同时碰巧带有光源且能冷静应对的冒险者；或者是携带稀有归还石的幸运儿以外，其他人都在迷宫的诅咒和魔物的袭击下命丧黄泉。

    不过如果知道其中奥妙，并且好好做足准备的话，这里就会变成猎物众多的肥沃地下城。

    而且除了潜伏大量魔物，这个地下城本身也设有宝箱，再加上死掉的冒险者的装备与道具也无人理会散落一地，使这座地下城变得更加有赚头。

    更何况出口处设有记载使魔之卵情报的石碑作为突破地下城的奖励。

    「露娜、缇露，不会有比这里更好赚的地下城了。就尽全力大赚特赚吧，今天吃大餐！」

    那么就鼓足干劲，迅速攻略吧。

    如果不趁着能动的时候多前进点距离，就会陷入必须使用归还石的窘境了。

第二卷 第五话 大叔拯救公主

    我们被星食虫吃掉，进入了隐藏的地下城。

    由于这里充满了被星食虫吃掉的魔物，因此不用担心没有猎物。

    但也不是只有优点。

    首先是地下迷宫型地下城所独有，没有光源、视线不佳的残酷设定。

    同时还附加了半天后身体沉重，过了一天就举步维艰，进入三天便会死亡的诅咒。

    最后是明明身处全长30公尺的星食虫体内，却庞大到令人难以置信的地下城。

    这是座即使是一流冒险者也得花上六小时才能突破的迷宫。

    所以如今的我们大约花费十个小时应该就能搞定……前提是不要发生什么意外事故。

    此时露娜啪哒啪哒地晃动着狐狸耳朵。

    「裕也，前面的转角有魔物在睡觉，是猪类魔物。」

    立刻就找到猎物了。

    就让它成为我们的经验值吧。

    「既然在睡觉，露娜就独自先行出击吧，记得隐藏自己的气息，不要惊醒魔物，然后用【暗杀者之刃】攻击它的弱点，几乎所有猪类魔物的弱点都在眉头。」

    「交给我吧，我出发了！」

    露娜冲了出去。

    明明跑在容易发出声响的石制地板上，却没有发出丝毫声音。

    是狐狸的特性吗，露娜的跑步只能用行云流水来形容。

    这也是一种才能。

    露娜身上并未携带光水晶。

    她的【侦测气息】能够如同雷达般在脑中显示敌人位置与周边情况。所以即使没有光源也能够看见魔物，在这种情况下偷袭较容易得手。

    紧接着暴击独有的高亢音效传到我们这里。

    随后露娜走了回来，看来是成功了。

    「裕也，掉落物是肉。是猪肉（普通）」

    「干得不错，这是任务需要的道具。好了，继续前进吧。」

    「嗯，露娜要暗杀更多次。」

    这下有了个好的开始。

    就趁势向前迈进吧。

    ◆　◆　◆

    在那之后露娜和缇露依然大显身手。

    她们完全不受黑暗影响。

    对能用【侦测气息】感测敌人的露娜，以及具备精灵独有的翡翠眼，即使身处黑暗中也能视物的缇露而言，这片黑暗反而对她们更为有利。

    托她们的福，我完全不用出手。

    「裕也、缇露，一整群的猪正往我们冲过来！虽然很暗看不见，但很距离近。」

    「了解，这样就不能只靠弓了呢。」

    缇露开始了咏唱。

    过了数秒，转角处冲出了一大群猪。

    缇露一边维持咏唱，一边连续地射出箭矢。

    这才是唯有精灵能担任的特殊职业――精灵弓箭手的真本领。

    能够在咏唱同时发射箭矢，等同于拥有双倍火力的后卫。

    十几秒后，缇露完成了魔法咏唱。

    是上级雷击魔法【神雷】，我们队伍中唯一的广范围攻击。

    无数的雷光倾泻而下，将猪群一扫而空。

    「「「嘎啊啊啊啊啊――――」」」

    遭受电击的猪群发出惨叫。

    这里的魔物挑战等级是25，因此它们不会被范围攻击一次打倒。

    不过，依然收拾掉那些起初受到箭伤的魔物，没被解决的也因为雷击的附带效果动弹不得，此时就能射出箭矢给予致命一击。

    然而魔物数量众多，光靠箭矢来不及全部解决。

    此时有几只魔物解除了麻痹冲向我们。

    于是我与露娜站到前方。

    「【猛击〈Bash〉】」

    「【暗杀者之刃】」

    我使用了虽然没有追加效果，但威力很高的劈砍系招式；露娜则发出只有发生暴击时能大幅提升威力的技能。

    彼此都用汇聚全身力量的一击命中角猪的眉间，发出了暴击的声响。

    接着立刻转向下一个目标，由于受到了范围攻击消耗，我们只需一击就能将其打倒。

    敌人迅速遭到全灭。

    「太好了，好多肉。」

    「哼哼、裕也。你可以夸奖我喔！因为几乎都是我打倒的呢。」

    心情大好的露娜与缇露先是将掉在附近的肉收进魔法袋，随即为了捡取掉在远方的角猪肉跑了过去。

    我突然流下一丝冷汗。

    「停下来！！」

    同时大声叫了出来。

    两人虽然打算停下脚步，但却因为过于兴奋慢了一步煞车，她们冲过头了。

    再这样下去的话……

    「哈！」

    我打开了门，白色的力量猛然包覆全身。

    我将所有的白色力量倾注在脚部，使用高速步法【缩地】以超高速度移动。

    接着揪住她们的领子再用力往后一拉。

    露娜和缇露跌倒在地并发出低沉的声响。

    状况千钧一发，无法从容地用温和的方式拦住她们。

    随即将门关起，白色力量应声消失。白色力量会消耗过大的体力，我可不能在这里动弹不得。

    「裕也、好痛。」

    「呜呜呜、肿起来了啦。」

    她们忿忿不平地看着我。

    「……抱歉，但只有这么做才能阻止你们，看好了。」

    我抓起一只半死不活的角猪。

    将它放在露娜她们前面，颜色稍微有些不同的地板上。

    地板猛然打开，濒死的角猪掉了下去，随后响起肉被尖锐物刺穿的声音。

    露娜和缇露伸头进去一看。

    那是个布满枪尖的地洞陷阱，角猪全身都被刺穿。

    「这个地洞陷阱是以人类为对象，重量太重或太轻都不会启动。虽然角猪群冲过上方时因为超重没有启动，但你们的体重毫无疑问会掉下去。我应该事先告诫你们迷宫型地下城有陷阱才对。」

    这是理所当然的道理。

    但我忘了她们俩都还是菜鸟冒险者。

    虽然卢布尔克的初学者地下城没什么陷阱，但换作是中级以上的地下城，陷阱可是屡见不鲜。

    ……不仅是座视野不佳的地下城，还存在如此凶神恶煞的陷阱。星食虫的迷宫生还率会这么低，有部分也是因为这些陷阱的缘故。

    「好险，掉下去露娜就死了。」

    「呜哇，这什么啊，真是可怕。」

    两人都吓得脸色苍白。

    此时眼前的地板发出声音闭了起来。

    「裕也，露娜之前有提升等级，得到了技能点数，就用来学【侦测陷阱】吧，好可怕。」

    「不，不需要这么做。确实陷阱很可怕，【侦测陷阱】也很方便。但是地下城里的陷阱全都是能够识破的，你应该要学的是其他盗贼技能。我会教你如何分辨陷阱。所以说必须学会如何不依赖技能识破陷阱。」

    「明白了！再多教教露娜。」

    虽然大部分隐藏宝箱都没有线索，但所有陷阱则都有方法辨认，毕竟要是大多地下城都是没有探索技能就无法攻略的话，将会导致队伍成员固定化。

    创作者也很明白这样会让游戏变成粪作。

    正因如此，才设计成没有探索技能也能攻略。

    盗贼的探索技能分为许多项目。

    应该优先习得的是个人经验无法弥补的部分，就我而言，希望她学习的候补是【掉落率提升】或【呼唤魔物】。

    在大致教完常见陷阱的内容和识别方法后，我们再度开始闯荡迷宫。

    只是……。

    「为什么从刚刚开始你们就一直紧贴在我身后呢？这样很难行动。」

    「因为走在前面很可怕啊！」

    「嗯，裕也走前面，露娜跟缇露分不出陷阱。」

    刚才那件事似乎给了两人一记当头棒喝。

    「只限今天啊，要是途中发现陷阱，我会当场仔细教导你们分辨方法，下次就得靠自己识破。」

    两人点点头。

    好了，开始大量回收肉吧。

    多亏遭遇角猪群，只差一点点就能完成任务了。

    ◆　◆　◆

    我们再度遭遇魔物。

    毕竟这里魔物数量众多，从刚才起已经无数次展开战斗。

    之所以能遇到这么多魔物，是因为这里完全没有其他冒险者。

    缇露对初来乍到的魔物射出了箭矢。

    但却射偏了。

    我还是第一次看到她射偏。

    一头宛如二足步行的鹿，外型非常恶心的魔物……铁拳鹿踏着轻快的步伐逐渐逼近。

    露娜冲了过去。

    她像平常一样朝着要害发出【暗杀者之刃】，虽然刺中了铁拳鹿的腹部，但并未发出暴击的声音。

    这下就和普通攻击没什么区别了，铁拳鹿纹风不动。只见它用戴着护手的手挥出一记右勾拳，命中了露娜的侧脸，小小的身体飞了出去。

    「……毕竟这两个女孩很少遇到身陷绝境的状况，精神压力过大果然会产生破绽吗。」

    我向前一步。

    铁拳鹿随即朝我挥出左刺拳。

    我扭头躲开，同时斩断了它手臂上伸展到极限的肌腱，让它发出惨叫。

    同时直接拉近距离，对其心脏发出突刺。

    伴随暴击的声响，我一击打倒了铁拳鹿，让它化为蓝色粒子。

    「露娜、缇露。已经撑不下去了吗？」

    「还能…撑得住。」

    「刚才那只是偶然，下次会确实射中的。」

    虽然她们这么说，但怎么看都已经濒临极限了。

    这也难怪。

    自从差点因为那个陷阱丧命之后，她们变得过于畏惧陷阱，过度的恐惧会毫不留情地侵蚀精神。

    同时也会让脚步变得迟钝。

    此外即使经过了早该闯过迷宫的时间，但至今仍尚未抵达出口，过了半天之后诅咒开始生效。

    我们的身体变得不像自己的身体般沉重。

    面对疲劳与诅咒的双重打击，经验不足的两人无法发挥出平时的实力也是理所当然。

    「那么再坚持一下吧，剩不到半小时就能抵达出口了。」

    或许是没力气回答了吧，两人点了点头。

    虽然有点抱歉，但我认为这是个好机会。

    如果想锻炼毅力，就必须将自己逼入绝境。毕竟不仅有我开路，她们又都很优秀，因此至今从未遇过称得上艰辛的状态。

    这种机会可是很稀有的，就她们好好体验濒临极限的冒险吧。

    这时候露娜猛然抬起头，慌张地大声说。

    「裕也、有只好强的蜘蛛！气势汹汹地冲过来了。上面？在天花板！」

    能让疲劳困顿的露娜拼命大喊，甚至害怕的强大蜘蛛……我心里有数。

    是神树之森最被人畏惧的一种魔物，爱吃人肉且非常贪吃的大蜘蛛――猎蛛。这种魔物会喷出普通刀剑无法斩断的强韧蛛丝，再加上冒险者只要触碰蛛丝，就会遭受麻痹毒素侵蚀。

    如果猎蛛肚子饿，就会当场将打倒的冒险者吞下肚，除此之外则会用带有麻痹毒性的蛛丝将人打包带回巢穴保存。

    一旦被抓到可就惨了，因为拘束用的蛛丝本身具有麻痹毒性，因此无法等待麻痹自然恢复。

    虽然神树地下城的适合等级是25，但猎蛛的实力等同于30级魔物，因此不断有冒险者死于其手。

    那家伙来了。

    如果没有露娜的【侦测气息】，恐怕我们不会发现能无声无息地在天花板上爬行的猎蛛吧。

    紧接着它利用从尾部射出的蛛丝黏住天花板，从上方降了下来。

    虽然希望能让露娜和缇露体验与强敌的战斗，但现在不是说这个的时候。

    我凭借声音和直觉，头也不回地扔出剑。

    普通剑刃无法切断猎蛛的蛛丝……但那可是我的伙伴，能轻易切断寻常刀刃砍不断的东西。

    因为蛛丝在预料外地遭到切断，猎蛛摔了个倒栽葱，着地失败的它露出破绽。

    「【爆热神掌】！」

    我的左手发光并发出咆哮。

    目标是它的头部。

    既然没有多余心力，如果不用最大火力一口气击败它，死的将会是我们。

    猎蛛的弱点是那畏惧火焰的头部。

    要是头部受到超火力的火焰攻击，想必无法承受。

    打中了！火焰的掌击将其头部燃烧殆尽。

    但即使头部消失，它仍然不断地抽动着。

    于是我拔出第二把剑――黑色魔剑刺进它的身躯，才终于收拾猎蛛。

    「多亏露娜的忠告才发现了它，谢谢你。」

    「……不用跟露娜道谢，露娜也只有发现它。」

    猎蛛的身体化作蓝色粒子随风消逝。

    掉落的物品是魔蜘蛛的邪眼与魔蜘蛛的绢丝，是非常有用的炼金术素材。

    除此之外……

    「这应该不是道具吧？」

    猎蛛留下了用蛛丝包住的三个人形茧。

    恐怕它刚好正在将食物运回巢穴的途中吧。

    那家伙会用茧包住猎物，绑在身上带回巢穴。

    是不小心被星食虫吃掉，在迷宫里徘徊时遇袭了吗，还是刚结束狩猎的猎蛛正好被星食虫吞下肚了呢……

    为了不沾上麻痹毒，我戴着皮手套将茧切开，将里面的人救了出来。

    三个茧之中，其中两个人已经死了。

    变得如同木炭一般漆黑。

    ……为了确保茧中猎物的新鲜度，猎蛛不会杀害猎物，死因是来自迷宫的诅咒。

    对方似乎是中阶以上的冒险者，不论装备或道具用的都是些好货，我就心怀感激地收下了。

    而当我打开最后一个之后，顿时哑口无言。

    「没想到居然是公主啊。」

    「裕也，好漂亮的人。」

    「好漂亮的美女呢，不过皮肤有点黑。」

    她是在卢布尔克的餐厅里偶然重逢的银发公主。

    拉尔兹鲁王国的公主被星食虫吃掉了。

    为什么公主大人会来神树之森？为什么带了护卫却会被星食虫吃掉？脑中满是疑问。

    感觉其中一定有阴谋。如果救了她，我们大概也会被牵连进去。

    但她既不算是个陌生人，我也没有残忍到会把她丢这里不管……而且过去我曾与她立下某个约定，我不打算违约。

    我撑起因为诅咒而变得沉重的身体，将公主背了起来。

    「不能丢下她不管，带她走吧。」

    过去接过拉尔兹鲁王国委托的任务期间担任过她的护卫，当时我们立下了一个约定。

    她应该已经忘记了，但我还记得。

    所以我会拯救她。

    ……公主的全身已经开始黑化。

    照这个情况看来，只剩三小时她就会丧命，必须在那之前离开迷宫。

    「露娜、缇露，动作快，出口就快到了，最后再加把劲！」

    「嗯，露娜会加油。」

    「啊哈哈…虽然有些难受，但还能再加把劲。」

    于是我们朝着出口迈进。

    最糟糕的情况，就让除我以外的三个人使用归还石先行脱离吧。

    我一边这么想，一边用力踏出步伐。

第二卷 第六话 大叔解读神树之谜

    我背着拉尔兹鲁王国的公主，好不容易才抵达出口。

    由于背着她导致我无法好好作战。

    因此也对原本就很疲劳的露娜和缇露造成了极大的负担。

    但她们对此却没有任何抱怨。

    真是厉害，离开这里之后必须好好奖励她们才行。

    见到等同迷宫出口的蓝色漩涡之后，露娜与缇露双眼闪闪发光地跳了起来，两人拥抱在一起。

    那蓝色漩涡正是魔法漩涡，只要走进去就能离开这里。

    「裕也，看到蓝色漩涡了，赶快回去吧！」

    「实在是累死人了。或者该说，现在也累个半死，身体太沉重了！」

    「肚子饿了，身上也黏答答的。」

    「嗯，回去之后先回旅馆擦拭身体换衣服，然后去酒馆喝果汁吃大餐！」

    「食指大动，真是好主意，裕也，快点回去吧！」

    看来由于抵达出口，她们俩都恢复精神了。

    脚步变得轻快，脸上也有了笑容。

    ……她们似乎比想象中的更加从容，早知道会这样，应该刻意绕远路，把她们逼得更彻底一点，让她们体验一下濒临极限的感觉比较好。

    嗯，就算了吧。

    毕竟这次探索已经让她们获得足够经验了。

    「公主大人还没醒过来吗。」

    我背上的公主似乎尚未恢复意识。

    这也难怪。

    虽然不久前让她服下解毒剂消除了猎蛛的麻痹毒，但她依然受到了数天从未进食导致的衰弱，以及黑化诅咒的双重打击。

    …：同时身上的气味相当浓厚。

    不过这也没办法，回旅馆之后必须替她盥洗一下才行。

    此外，还有件让我在意的事。

    虽然原以为一起被抓住的那些人是公主的护卫，但他们黑化的程度落差太大了，这代表他们前往星食虫迷宫的时间点不同。

    他们并非她的护卫，而是一般的冒险者吧。

    既然如此，就可能是理应同行的护卫抛下了公主，或者是刻意……之类的情况。

    被卷入麻烦的感觉更强烈了。

    盯着我的露娜和缇露嘴上不断呢喃着想快点回去。

    但是很可惜，我不能这么做。

    「稍微再等一下，我还有件事情要做，在离开迷宫之前得先解读完石碑才行。露娜、缇露，出口旁边有块巨大的石碑对吧？上面记载着使魔之卵会出现在哪里的提示。」

    「就是这个？完全看不出来耶。」

    「对啊，不就是张星象图吗？」

    「嗯，一般都会这么想吧。」

    皱着眉微笑的我放下背上的公主，从魔法袋中拿出笔记用具。

    出口的蓝色漩涡旁放着一块高度大约是我身高两倍的石碑。

    上面描绘着无数的星星，其中一颗星星上镶着正发出耀眼光芒的红色宝石。

    如果是没有任何预备知识的人，是无法了解其中含义的吧。

    其实上面的每颗星星都各自对应着一棵神树。

    这张星象图表示出了神树之森中数百棵神树的位置，唯独其中一颗星星上镶嵌了小型的卵形红宝石。

    没错，会寄宿使魔之卵的正是位于那颗镶有卵形红宝石的星星对应位置上的神树。

    ……老实说，这种提示方法实在是莫名其妙。

    在看到星星的排列方式后，能立刻发现「啊，这不是和神树的排列方式一样吗！？代表下一个使魔之卵将会出现在卵型红宝石的位置上！」的人究竟有多少呢？

    由于无法从上方俯视神树的排列方式，因此前提是必须沿路将树木分布映入脑海，借此构筑出整体架构才行。

    但即使是这种超人，精神也会受到身体逐渐变沉重的恐怖、以及身处伸手不见五指的迷宫中的陷阱与魔物不断消耗，等到好不容易找到出口，喜出望外的时候，究竟还是否能头脑清晰地发现这件事呢，实在很让人存疑。

    能够借由刻意让能轻松避开的星食虫吃掉进入隐藏迷宫，同时发现位于出口的石碑是使魔之卵提示的家伙真是个疯子。

    ……顺带一提，第一个找出能将能力上升值固定最大化的隐藏房间的人也是这个家伙。

    「不行不行，又开始胡思乱想了，得快点干活才行。」

    我挤出最后的力气，在笔记本上抄写星象图。

    这下就得到参加争夺战时，知道使魔之卵会出现在哪棵神树上这项压倒性优势了。

    接着是出现的时间。

    提示不光只有石碑，石碑旁还放着一座巨大的摆钟。

    钟本身是静止的。

    同时钟摆上写着「崭新的日子与新的生命一同诞生」。

    这还比较浅显易懂。

    毕竟摆钟的中心绘有卵的图案，况且写在钟摆上的文字提示也相当直接。

    其实这个摆钟只会在每天的零点零分稍微移动长针短针。

    当它走到零点零分时，便是神树结出使魔之卵的时候。

    只要记录现在的时间，并观察下次来到这里时，摆钟的指针移动了多少，就能推测出摆钟多久之后会变成零点零分。

    没错，这样就能知道使魔之卵诞生的确切时间了。

    再结合星象图的情报即可推敲出使魔之卵出现的时间及地点。

    「很好！露娜、缇露，调查结束了，距离获得使魔又前进了一大步。」

    「太好了！裕也，露娜快撑不住了，想快点出去。」

    「我也觉得每过一秒身体都变得更沉重，好像快死掉了。」

    「怎么能说这种丧气话，明天还要再来呢。」

    当我这么说完，两人脸上浮现宛如世界末日般的表情。

    虽然有点可怜，但星食虫迷宫非常适合用来锻炼她们。

    不仅能学习陷阱，还存在丰富的魔物。

    只要选择与今天不同的路线，又能遭遇许多魔物与取得宝物。

    况且为了观察指针的移动幅度，必须再来这里一次。

    「总而言之先回去吧，为了准备明天的冒险，得先吃顿大餐养精蓄锐。别担心，今天你们今天已经成长了许多，明天一定能更轻松地突破的。」

    听到有大餐吃，两人纷纷打起了精神。

    于是我们三个与背着的一名成员一同走进魔力漩涡。

    这下总算离开了地下城。

    ◆　◆　◆

    「空气真新鲜，身体好轻盈。」

    「在户外漫步居然是这么幸福的事情呢！」

    很现实地，露娜和缇露一抵达地下城外立刻恢复了精神。

    天色早已暗了下来。

    这次探索花了相当多时间。

    「露娜、缇露，能把她搬去旅馆吗？我去公会一趟完成报告，你们顺便帮她擦拭身体换个衣服吧，老实说不是很好闻。」

    「交给露娜。」

    「搞定之后要吃大餐喔！」

    「我明白，不会骗你们的。」

    那尽快完成报告吧。

    这次算是大丰收，拜角猪群所赐，一天之内就搞定了原本下定决心得花三天完成的任务，

    再加上留在猎蛛茧里那些中上程度冒险者的装备道具……除此以外，还捡到不少在迷宫探索途中死亡的冒险者们遗落的装备道具。

    被星食虫吞掉的冒险者似乎比我想象得更多。

    而且……几乎所有人都埋骨在迷宫之中。

    没有魔法袋的冒险者，不会刻意在明亮的神树之森中携带光源。

    在缺乏视野的情况下，想闯过充满魔物和陷阱的广阔迷宫是不可能的。

    虽然使用归还石就能获救，但中等程度的冒险者一般是不会携带稀有而昂贵的归还石。

    虽然我从在玩游戏时就这么想，但这个世界还真是不亲切，到处充满了恶意。

    确认四下无人之后，我朝正要背着公主回旅馆的两人说。

    「不可以告诉别人我们获得了使魔之卵的提示喔。」

    「知道了！」

    「了解，毕竟要是被人跟踪可能会被抢走嘛！」

    很好的答案。

    然而稍微有些不正确。

    不光是会被跟踪这么简单。

    使魔之卵的交易价格非常惊人。

    ……要是被人得知我们获得了使魔之卵的情报，可能会出现不惜掳人勒赎，或是以拷问等手段来窃取情报的人。

    而且就算是得到使魔之卵之后也很麻烦。

    欲望强烈的人类比魔物更加恐怖。

    ◆　◆　◆

    于是我前往公会与柜台小姐面对面。

    我总是独自跟柜台小姐接洽。

    这是为了防止机密外泄。

    虽然并非不信任露娜和缇露，但她们还不懂得取舍该说跟不该说的话。

    现在正在办理任务的达成报告和素材的售出手续。

    「那个……现在正是重新配置之前，魔物最少的时期对吧。」

    「没错。」

    「您今天是在冒险者人山人海，魔物老早就被狩猎殆尽的神树之森狩猎没错吧？」

    「正是如此。」

    「那为何能在一天内完成收集任务呢！？或者该说这些素材的数量与品质是怎么回事啊。」

    「队伍成员都很努力，而且运气很好。」

    柜台小姐显得非常讶异，呼吸也变得急促。

    这也难怪。

    大后天才会重新配置，这个时期的狩猎效率是最差的。

    无论魔物还是宝箱都所剩无几。

    虽然这时一般冒险者们也都会暂时不干活，但唯独神树之森因为使魔之卵的存在，导致许多人依然趋之若鹜，争夺寥寥无几的猎物，导致情况更加凄惨。

    虽然对此感到吃惊，但她不愧是专家，依然迅速地帮忙办好了素材交易以及增加公会点数的手续。

    让柜台小姐留下深刻的印象比较容易被介绍任务，首日就让她感到震惊不是件坏事。

    况且荷包也变得相当饱满，这下很快就能提升公会阶级了吧。阶级提升之后不仅兑换汇率提高，还附带了许多好处。

    对了，还有件重要的事忘了问。

    「委托的队员募集状况如何了？」

    「完全没有人来应征呢……由于僧侣本身就很受欢迎，现在仍是自由之身的人少之又少喔。」

    我在承接任务的同时也申办了募集队员的手续。

    只要付钱委托募集队员，不仅公会的告示牌上会张贴募集情报，一旦出现条件符合的冒险者在公会办理手续，柜台小姐也会委婉地帮忙引荐。

    比起个人募集更加容易找到同伴。

    「我很清楚这并不简单，会耐心等待的。」

    「还有其他不易征得的原因，与您发生纠纷的冒险者似乎正在散布不好的传闻，那也造成了影响。」

    是那些打算强行拉拢露娜和缇露的家伙吗。

    没想到会为了发泄被甩的不满耍这种小动作，心胸真是狭窄。

    「……原来是这样啊，状况我了解了。稍微再等看看吧，明天我也会过来，如果有好任务再麻烦介绍给我。」

    「期待您的莅临，公会非常欢迎优秀冒险者。」

    我离开了公会。

    不好的传闻吗……真是会替人找麻烦。

    这下恐怕很难在这个城镇按一般方法找到新同伴了吧。

    ◆　◆　◆

    回程路上，我买了许多体力回复药水和易于消化的食物。

    公主殿下相当虚弱，这些东西都是必需品。

    我漫步在路上，一边喃喃自语起来。

    「原本还想在菲露抵达前先找到第四个人加强团队合作，这下该怎么办呢？干脆死马当活马医，把那位公主收为同伴吧？」

    我不禁苦笑，根本不可能会有这种事。

    「真愚蠢，她可是公主殿下，不可能参与冒险的。话说回来，没想到能再次见到她啊。」

    ……我突然回忆起十年前与公主间的约定。

    执行拉尔兹鲁王国委托的任务时，他们的骑士接连不断地阵亡。

    以至于不得不由我们这种外人来担任王族的护卫。

    当时的公主殿下……露托只有六岁。

    她非常怕生，不仅难以亲近，甚至畏惧身为护卫的我们，这下根本无法好好工作。

    于是我这么对她说。

    「你觉得我可怕吗？觉得无法信赖吗？那也没办法。毕竟我就是你口中的野蛮冒险者啊……不过我们是专业人士，必定会完成委托。如果你觉得口说无凭，那我就成为露托公主的骑士吧。我会赌上骑士的荣誉彻底守护你。所以说，能请你相信我吗？」

    那是露托公主初次露出了符合年龄的柔和表情。

    随后态度嚣张地说要任命我为骑士，还有模有样地办了场骑士宣誓仪式。

    当时年仅六岁的露托公主想必已经忘记这项约定了吧。

    就算没忘记，也早已过期了。

    即使如此，正因为曾立下这个约定，我才会在明知会惹上麻烦的情况下，仍然把露托公主带了回来。

    毕竟我是她的骑士，保护公主是天经地义的。

    缘分真是不可思议，我能拯救她的机率或许连一亿分之一都不到吧。

    好了，去看看公主的情况吧。

    那个顽皮的爱哭鬼公主究竟有了多少成长，实在很令人期待。

第二卷 第七话 大叔遇到圣骑士

    在公会办完事情，买完东西之后，我回到了旅馆。

    「裕也，欢迎回来！」

    「我们照你说的，替公主擦拭身体换好衣服。你可得好好感谢才行，因为我们可是超努力的！」

    「谢谢你们，这是奖励。」

    我将买来的某种类似苹果的果实扔给两人后，她们很开心地接住啃了起来。

    应该很辛苦吧，公主在被猎蛛捕获时当然无法清洁自己的身体，也因此沾满了各种各样的污秽。

    不仅有卫生方面的问题，况且如果清醒时是这种状态，她本人也很难受吧，所以才请露娜和缇露努力了一番。

    毕竟不能让她在身为男性的我面前赤身裸体。

    虽然银发的公主还活着，但是相当衰弱。

    由于离开了星食虫的迷宫，她身上的诅咒也正逐渐消失。

    皮肤的黑化解除，渐渐变得白皙。

    大约再过两小时，诅咒就能完全消退了吧。

    虽然她携带的行李中虽然放有水壶和干粮，但由于被猎蛛捆成一团，就连那些食物都没办法碰到。这也是她衰弱的原因。

    我一点一滴地将体力回复药倒进她嘴里。

    露娜和缇露一脸担心地看着少女。

    「好漂亮的人。」

    「的确是呢，说起来我们应该归类在『可爱』这一边，但这个人是个美女呢，跟姐姐不相上下。」

    「缇露，别夸自己可爱啊。」

    「但这是事实啊，像露娜和我这样的美少女可是很少见的喔。」

    我不否认。

    露娜和缇露都是出众的美少女。

    但与其说「美丽」，用「可爱」来形容较为准确。

    不过这位银色的公主大人则与「美丽」这个词汇十分相衬。

    虽然十年前见面时就觉得她是个可爱的孩子，但没想到会变成如此出色的美女。

    「露娜、缇露。她的状态相当危险，必须有人看护，在她清醒之前我得留在这里。不过差不多到晚餐时间了，我会给你们足够的钱，你们就去酒馆……不对，让你们自己去酒馆实在令人不安……就去旅馆的餐厅吧，想吃什么都可以，毕竟你们今天都非常努力了。」

    虽然很想跟她们一同享用大餐，但公主的身体状况比较重要。

    虽然也想过要带公主去医院……

    但拉鲁兹尔的公主会被星食虫吃掉这情况实在太过诡异，背后一定有什么阴谋，要是在尚未厘清敌人真面目之前，太过老实地带她上医院实在很不妙。

    所以在离开星食虫迷宫之前，我事先用帽子紧紧遮住了她的脸，也用布裹住了她的身体。

    「不要，裕也不一起来的话，大餐也不好吃。」

    「说得没错，毕竟酒馆会营业到很晚，我们就边吃点心边等好了。锵锵――这是在神树之森捡到的坚果，这玩意在精灵的村子也找得到，香甜又好吃哦。」

    「缇露，露娜也要。」

    「来，请用！」

    「真好吃，缇露真是厉害。」

    露娜和缇露大口大口地享用起那可疑的坚果。

    ……要是不跟我一起享用就不好吃吗，她们真乖呢。

    甚至认为她们跟我混在一起简直是暴殄天物。

    「我明白了，那就等到她清醒吧，不过你们也很累了吧？躺下休息一会比较好。」

    「嗯，就这么办，露娜吃完坚果想睡觉了。」

    「这样就做好熬夜准备了呢！」

    她们便一起同床共枕，感情好是件好事。

    ◆　◆　◆

    我一边听着露娜与缇露的打呼声，一边在公主的身旁读书。

    同时一点一滴地将体力回复药水倒进她嘴里。

    一次让喝太多只会对她衰弱不堪的身体造成负担。只能少量慢慢喂食，让她逐渐恢复元气。

    大约过了两小时之后，公主殿下的双眼有了动静。

    「不要啊啊啊啊――――、蜘蛛、蜘蛛啊啊啊啊――――」

    接着放声大叫了起来。

    听到公主的叫声，露娜和缇露也醒了过来。

    我紧抓住公主的双肩，笔直地凝视她的脸庞。

    「冷静点，猎蛛已经被我打倒，这里是星食虫的迷宫外，你已经得救了」

    「外面？我、得救了？」

    公主殿下半信半疑地说，同时东张西望地打量四周。

    随即发现自己身在建筑物里，顿时松了口气。

    「没错，我在星食虫的迷宫中打倒猎蛛之后，剥开茧才发现了你。所以把你带了出来，这里是格林伍德的旅馆。」

    听我这么说完，公主才终于松了一口气。

    见她倒了下去，我赶紧撑住了她。

    「太好了，我得救了啊，真是太好了。」

    或许是被逼到极限了吧，她开始哭了起来。

    我一言不发地抱住了她。

    虽然抱住少女不合礼仪，但这种时候最能给人安心感的就是人的体温。

    原打算只要公主有一点不愿意我会立刻放开，但由于她似乎感到了安心感，于是我温柔地拍着她的背。

    等到公主镇静下来后我才放开了她。

    接着再度与她四目相交，此时公主忽然睁大了眼睛。

    「……裕也叔叔。」

    「没想到你竟然还记得，好久不见了，露托公主。」

    我与她相遇是在十年前，应该是她六岁的时候。

    但她似乎牢牢记住了我的长相。

    「叔叔果然是露托的骑士呢。」

    她再度抱了过来。

    同时将脸埋进我的胸口。

    见到她这么做，某个人做出了反应。

    不断抖动狐狸耳朵的露娜将我和露托分开，接着如同无尾熊般抱了上来。

    她接着转向露托说。

    「裕也是露娜的。」

    她表现出一如往常那孩子气的独占欲。

    是打算进行威吓吗，她那毛绒绒的狐狸尾巴正用力地拍打着床铺。

    「叔叔你还是跟以前一样很懂得照顾人呢，以前来拉鲁兹尔的时候，那个精灵少女也曾嫉妒过我。」

    「……嗯，这似乎就是我的宿命。」

    小孩总是很容易亲近我。

    这么说来，当时的菲露也像现在的露娜一样偶尔会做出孩子气的举动。

    好像在嫉妒着露托公主一样。

    「露托公主，可以请你告诉我为什么你会出现在那种地方吗？我得决定该如何处置殿下。」

    露托公主手倚着下巴思索起来。

    那番举止给人一股不可思议的感觉，从她身上感到了知性的氛围。

    「对象是裕也叔叔应该没关系吧……简单来说我中了兄长的圈套。当拉鲁兹尔有复数王位继承人时，必须用决斗来一决胜负。由于我国是骑士之国，国王必须具备强大的实力才行，不论是男是女，如今的我算是优胜候补，所以被认为很碍事吧。」

    我曾听说过这件事。

    骑士之国拉鲁兹尔。虽然在一般城市的格林伍德无法感受到这种氛围，但只要前往王都附近，便能见到与此相衬的风貌。

    「我因为公务必须前往卢布尔克一趟，在返回王都的路途中经过格林伍德。这时近卫骑士告诉我，现在正好是使魔之卵出现的时期，机会难得不妨前去提升等级，

    插图p002

    运气好说不定还能取得使魔之卵。于是我便在他的劝说下来到神树之森。当星食虫现身，我本想躲在神树上等它通过，却被人推了出去，下手的人是近卫骑士艾米路，但他也流着泪，还说出了公主殿下对不起这种话……最后我就被星食虫吃掉了。」

    露托公主一脸闷闷不乐地低声说道，她对近卫骑士艾米路怀抱的感情并不是憎恨或是愤怒，甚至感觉有些同情。

    「从反应来看，那个近卫骑士恐怕是被人威胁了，威胁者应该是露托公主的兄弟姐妹吧。」

    「的确。我的母亲是平民出身，在王宫中也是最没地位的。只要其他的兄弟姐妹愿意，区区一两个近卫骑士根本就手到擒来……被星食虫吃下肚之后我实在吓了一跳，虽然四周一片漆黑什么也看不见，但我依然四处寻找出口。过了一天之后我变得动弹不得，虽然在被蜘蛛怪物抓到前死命挣扎，但由于麻痹毒生效使我失去了意识，下次睁开眼睛就已经在这里了。」

    听到她的说明令我相当惊讶。

    露娜和缇露也一样。

    在事先不知道的的情况下突然闯入星食虫的迷宫，却能不慌不忙地冷静地寻找出口。

    还能在没有光源，视野不佳的情况下闯过魔物与陷阱，持续活动一整天。

    如果没有钢铁般的精神力与体力是无法办到的。

    「问题是接下来该怎么办。」

    「说得没错，毕竟就连近卫骑士都会被抓住弱点受到利用，纵然回到城里，我的性命也会像这次一样继续受到威胁吧，老实说毫无对策呢。城中的人全都是敌人。」

    我也想帮助露托公主，但我无能为力。

    一点办法也没有。

    「这样下去，即使我回到王都也一定会被杀掉。不过现在也可说是个好机会。毕竟我的兄弟姐妹们都以为我已经死了，就是要利用这一点。」

    「竟然把这个情况视作机会吗，你胆子还真大呢。」

    露托公主的护卫骑士现在应该已经将她被星食虫吃掉的事告诉幕后黑手了吧。

    没错，她已经被视为死亡了，一般是不会刻意搜索已死之人的。

    「若非如此就无法幸存……既然回到城里就会被杀，那么在必要时刻到来前就不能回去，所幸王子与公主决斗之日早已决定，是水之月第三周的休息日。得装死装到最后一刻，等待决斗之日再回到王都。」

    「真是个好主意，被当作死人的期间是最安全的，而且当王位继承决定战开打之后，他们也无法对你出手了。」

    脑筋转得非常快，最重要的是很有胆识。

    这可不是温室中的公主会有的行为，她似乎经历过相当多次的生死关头。

    「……我有件事想拜托裕也叔叔，在围绕王位继承的决斗开始之前，请让我加入你的队伍，我必须在继承王位的决斗日前变强才行，只有我一个人是不行的，我只能依靠裕也叔叔了。」

    她说的应该都是实话。

    露托公主在星食虫的迷宫中花了一整天独自朝着出口迈进。

    一般的冒险者是做不到的。

    「露托公主，我个人是很想帮助你，但你应该也很清楚这么一来我们也会承受相当的风险……所以我必须如此请教你能提供怎样的报酬呢？」

    虽然我说的话似乎很过分，但这是理所当然的判断。

    如果只有我一个人，光凭感情行事就行了。

    但现在还有露娜和缇露，不能让她们被我的任性拖下水。

    况且这同时也是在测试露托公主，要弄清楚她究竟是单纯打算求助于过去拯救过自己的男人，还是准备共同战斗。

    「我可以提供自己的战斗能力，一定能派上用场的，我的职业是唯有王族才能选择的特殊职业圣骑士〈Crusader〉，也有着经由王家专属剑术老师锻炼过的技巧。为了提升等级，我也曾和近卫骑士们共同探索过许多地下城。论胆量跟头脑我也很有自信呢，能同时担任肉盾与治疗职责的圣骑士应该是叔叔你队伍现在最需要的吧？」

    即使在游戏中，圣骑士也是只会在活动登场的NPC专用职业……同时也是拉鲁兹尔王国的王族――也就是露托公主祖先的职业。

    是借由下降攻击力来换取铜墙铁壁般防御能力的前卫职业，同时还能使用治疗魔法。

    目前我同时兼任了肉盾和攻击手。

    有其他肉盾的话，我就能更加专注在攻击上，狩猎的效率也会提升。

    同时我的致命弱点，「无法防御范围与必中魔法」也会因此消失。

    更重要的是圣骑士能使用【回复〈Heal〉】。

    算是让我望眼欲穿的必要人才。

    「的确是，但即使不是圣骑士，僧侣也有同样效果，因此这实在不足以让我背负与拉鲁兹尔王家为敌的风险啊。」

    「要是我夺下了王位继承权，一定会准备谢礼。不仅如此，还会任命你为比翼骑士，同时授予比翼骑士之证。」

    比翼骑士之证。

    不可能有冒险者不知道这代表什么意思。

    那是世界上仅有五把神剑中的其中一把。

    「……这样真的好吗？就算被拔擢为比翼骑士，我也不打算留在王城里喔？」

    「当然没问题，况且叔叔你在十年前不就已经说过了吗？说你愿意成为成为我的骑士。还是即使分隔两地也一定会来帮助我，就像今天这样。若非如此才不会发生今天这种奇迹呢。拜托叔叔……请继续当我的骑士吧。」

    露托公主笔直地凝视着我的双眼。

    不光是我的长相，竟然连骑士的约定也记得啊。

    我实在对这类事情没辙。

    「既然提起骑士的约定，那就无法拒绝了。好吧，就让你加入我的队伍。但在队伍里你只是菜鸟冒险者露托，我不打算把你当成公主呵护，会严格地对待你。」

    「正合我意……能被明明能力值很低，却凭借技术打败诸多骑士，在大赛上取得优胜，得到最强剑士称号的【最弱但最强的剑士】严厉指导，我简直是世界上最幸福的人，没有比这里更棒的磨练环境了。」

    这个称号是心理创伤啊，我不禁别开了脸。

    拜托饶了我吧。

    在我漫长的冒险者生涯中，由于十年前在最强级别的队伍里接连突破了许多高难度任务，使我获得了许多称号，而这些名号对我来说却犹如黑历史。

    身后的露娜正双眼发光地叨念着「最弱但最强的剑士」。

    好痛，痛死我了，仿佛旧伤被撕裂一样。

    「无论如何……接下来请多指教，我们很欢迎露托公主……不，露托的加入。」

    「嗯，就当我是个普通人露托，请大家关照了。」

    两人握手。

    我原本已不期待能在格林伍德找到队友，没想到会用这种方式得到了新的同伴。

    而且她还是特殊职业圣骑士。

    自从我与露娜相遇后，一直延续着令人难以置信的好运。先是与菲露再会，随后缇露加入，接着连圣骑士露托公主也加入了队伍。

    这真的只是偶然吗？

    或许真有某股不可思议的力量在发挥作用。

    不知为何，我脑中浮现了这种想法。

    「话题结束了吧？既然公主殿下也醒了，快点去吃大餐吧！公主也一起来！」

    「嗯，赞成，露娜肚子饿了。」

    仿佛要吹散我的烦恼般，缇露和露娜鼓起精神用可爱的声音大声说。

    说得也是，即使烦恼也于事无补。

    现在就好好欢迎新的同伴吧。

第二卷 第八话 大叔令露托公主脱胎换骨

    我们以近乎偶然的形式，得到了原本不抱期望的新队友。

    是担任圣骑士的露托。

    我制止了不停吵闹着「肚子饿了！酒馆！欢迎会！」的小孩二人组后，做起行前准备。

    因为酒馆或许有认识露托的人，所以无法不做准备直接前往。

    同时也请露托让我看她的个人资料卡。

    「露托，感谢你愿意让我看资料卡，我大概明白了。」

    「不用道谢，毕竟接下来大家就是同舟共济的伙伴了，把握彼此的实力也是很重要的。」

    露托爽快地让我看了她的个人资料卡。

    真不愧是王族，她避开了缺陷技能，选择了最适合自己的技能，精准掌握情报也是重要的武器。

    圣骑士原本是NPC的专用职业。

    露托的祖先是在游戏活动里大放异彩的不可操纵角色〈NPC〉，由于露托是其子孙，才能选择这个特殊职业。

    因为活动难度很高，所以我记得很清楚。必须尽可能发挥实力惊人的NPC――与露托同样拥有熠熠生辉的银色头发，拉鲁兹尔的战姬露诺雅的力量，才好不容易闯关成功。

    于是我询问露托是否认识战姬露诺雅，得到了「二百年前的祖先，也是救国英雄」这个答案。

    ……仔细想想还真是厉害啊。

    我以为是游戏的世界与这个世界有所联系，今后也继续寻找这类游戏世界的痕迹吧，总觉得透过调查似乎能够掌握些什么。

    不过比起这件事，现在必须先解决露托的事。

    「看完个人资料卡，我甚至有点嫉妒呢，不仅是让人称羡的特殊职业，能力值也十分惊人。」

    露托的等级是25，能力值的提升也颇为理想。体力、防御力与咒力每次都提升了3点。

    这么说来，露娜她们也有类似的倾向。

    露娜是力量与敏捷都会上升3点。

    菲露和缇露则是力量、敏捷与咒力。

    似乎担任特殊职业，或者特别的人物就会产生这种倾向。

    「老爷子曾经说过唯独与伟大的祖先战姬露诺雅大人一样拥有耀眼银发的公主，才能具备这样的能力值。……真是不可思议，只有银发的女性能成为圣骑士，能力值也会很高。」

    这一定不是偶然，既然不是偶然，那么在等级提升后她或许能学会战姬露诺雅的那个招式。

    拥有理想的能力值，担任强力的特殊职业，同时还是游戏角色的后代。

    露托无疑是块偶遇的瑰宝。

    圣骑士的特色是极高的防御力，以及能同时使用防御技能与治愈技能，是一种处在战士与僧侣之间的职业。

    当然，与战士和僧侣相比也有缺点。

    攻击补正比战士低，同时几乎没有攻击技能；而虽然僧侣能使用治疗和辅助魔法，但圣骑士不会使用辅助魔法。

    不过即使扣掉这些缺点，圣骑士依然强力。由于同时具备防御与治疗技能，能大幅提升队伍整体的稳定性。

    我们的队伍原本就有身为魔法战士的我能够施展辅助魔法。

    况且攻击方面，由于有我以魔法改造创出的超火力魔法、因为露娜能准确造成暴击，而化为作弊技能的暗杀者之刃，以及身为精灵弓箭手，能够边咏唱边射击的缇露，已经算是强过头了。

    战力的提升程度远远胜过僧侣加入，不会有比她更强的生力军了吧。

    但也有个问题。

    露托是拉鲁兹尔的公主，而且由于母亲是平民出身地位卑微，导致她差点被人谋杀。

    要是她的存在曝光，很可能连我们也会被其他王族盯上。

    从利益角度来看应该选择见死不救，但我曾与年幼的露托约好要成为她的骑士，露托也还记得这件事，我绝不会不守约定，况且我喜欢努力的人。

    「准备太久了，裕也、吃大餐！吃大餐！」

    「再不快点酒馆就打烊了哦！」

    「再稍微等一下，很快就结束了」

    或许是等不及了吧，露娜和缇露这小孩二人组因为肚子饿开始闹了起来。

    还是快马加鞭吧。

    「露托，首先戴上这个吧。」

    我从魔法袋中拿出发饰交给露托。

    她接过发饰戴了起来，于是产生了某种变化，让露娜和缇露的表情显得很吃惊。

    我将露托带往房间里准备的镜子前面。

    「真是厉害，发色变成黑色了。」

    「这是称作暗之祝福的发饰，虽然是能提升暗属性抗性的魔法装备，但戴上去的期间会改变发色……熠熠生辉的银发是你的代名词，因此不能维持原状。只要改变头发颜色就没那么容易被发现了吧，毕竟头发也是用来辨识他人的一大因素。」

    露托最出名的是他那继承自战姬露诺雅的灿烂银发，因此只要发色不同，就能用刚好长得像来蒙混过关。

    将昂贵的魔法装备用来变装实在颇为奢侈。

    「明明只是改变了头发颜色，但感觉就像变成其他人呢……不过这样还不够，这下更能应该改变形象。」

    她从自己放在枕边的装备中拿起短剑，干脆地将自己及腰的长发削至肩膀长度。

    由于不只变更发色，连发型也产生变化的缘故，露托的形象判若两人。

    「虽然这样比较安全，但真的好吗？你以前曾骄傲地说过自己的头发跟战姬露诺雅相同吧？」

    「嗯，闪闪发光的银色头发确实是我的骄傲。但对现在的我而言最重要的是能活到继承仪式那天，因此如果有必要，剪去头发只是小事一桩。」

    虽然她这么说，但表情依旧显得闷闷不乐。

    那是露托自小就引以为傲的头发，剪掉它一定是个苦涩的选择吧。

    正因为有不惜这么做也想实现的愿望才能下定决心。

    「……很棒的觉悟，这下就没人会发现你就是露托公主了，接下来名字该怎么办，出门在外总不能继续用露托来称呼你。」

    「是啊，必须起取个假名。但突然这么说我也想不到什么好名字，能麻烦裕也叔叔帮我取一个吗？这么一来我似乎也能喜欢上新的名字。」

    取名字吗。

    没想到我会在这么短的时间内帮两个人取名字啊。

    露娜那时是参考了她喜欢的派的名字。

    这次不能随便决定，得想些有意义的……就在这时候，露托剪下的长发忽然映入我的眼帘。

    「赛蕾涅怎么样？」

    听我这么说，露托开始在嘴上反复呢喃起这个名字。

    「很好听的名字呢，可以请您告诉我其中的含义吗？」

    露托面带微笑地问。

    「你很重视那头银发吧？是为了隐瞒身份才将头发染为黑色，所以至少我觉得应该用银色为概念来取名，对我而言，银色是月亮的象征，也就是白银之月。

    插图p003

    因此才用古语中代表月亮的赛蕾涅来当名字。」

    「真令人吃惊，裕也叔叔意外地是个富有诗意且浪漫的人呢……我非常喜欢。谢谢你，我会珍惜这个名字的。」

    露托……不，赛蕾涅露出了足以让人目眩神迷的美丽微笑。

    不妙，我得自制才行。

    总有一天赛蕾涅会变回露托继承王位，千万不能对她出手。

    首先我有菲露，同时已经是个一把年纪的大叔，怎么能对十几岁的少女出手。更何况我还是赛蕾涅的骑士，对理应保护的公主下手简直禽兽不如。

    缇露笑盈盈地来到我身旁……要是我做了什么奇怪的事，她就会去向菲露告状吧。

    「请好好珍惜那名字。另外我还有件事想问，我就直截了当地说吧……你也有舍弃露托这个身份，作为赛蕾涅生活下去这个选项。毕竟露托已经被视为死亡了，比起充满阴谋诡计王宫生活，或许担任冒险者还比较轻松快乐。」

    我不打算诱惑她。

    这是身为人生前辈提出的忠告。

    希望她能好好看清自己的可能性，迈向幸福的未来。

    如果赛蕾涅在只知道回王宫这个选项的情况下回去，那是不幸的。

    「叔叔还是一如既往的温柔呢……我会回到王宫的，不能把拉鲁兹尔交给哥哥们，否则拉鲁兹尔将会沦为地狱。那些人不具备成为国王的气度，他们太过于纵容自己的私欲了。」

    「抱歉，说了多余的话，一定要成为出色的女王啊。」

    为了守护民众而舍弃自由吗？虽然仍是个少女，但赛蕾涅已经是出色的王族了。

    「另外还有件事要订正，其实赢下这场继承仪式并不会直接成为下任国王，而是会得到王位的指定权。……我无法成为国王，我会成继承王位的强力候补，也只是剑术而已。无论从品格还是能力来看，最适合担任国王的是我同父异母的姐姐。如果在继承仪式获胜，我会把王位让给姐姐，并且在幕后默默支持她。当然那是在任命裕也叔叔为比翼骑士之后。」

    我不禁睁大双眼。

    明明打算赌命在继承仪式上获胜，却将王位让与他人。

    这女孩到底有多么替国家……乃至人民着想啊。

    我不讨厌这种人，反而更加想为她加油了。

    同时也稍微起了点私心。既然无法成为国王，那么当她把王位让给姐姐之后，我或许还能继续跟露托一起冒险。

    「我明白了……总而言之先吃饭吧！托体力回复药水的福，你的身体状况看来已经恢复不少，应该也能进食固态食物了吧，这是新伙伴的欢迎会，就办得盛大点吧，想吃什么尽量吃。」

    「露娜等得不耐烦了！」

    「那么走吧，赛蕾涅是新来的，所以要好好听我们的话喔！」

    「露娜也会教你很多事的。」

    「好的，就拜托你们了，可爱的前辈们。」

    看着小孩二人组摆出前辈派头，我不由自主地笑了出来。

    我让露托……应该说赛蕾涅换掉睡衣，穿上我买回来的衣服之后，大家便一同离开旅馆前往酒馆。

    老实说我也饿扁了。

    就尽情享受欢迎会吧。

第二卷 第九话 大叔挑衅赛蕾涅

    我们抵达了酒馆。

    当我询问柜台小姐东西好吃且可以大吵大闹，即使价格稍贵也可以的店家时，她便向我推荐了这家店。

    这是我除了在玩游戏之外，初次来到格林伍德。

    人生地不熟的，也不知道哪里有好店家。

    像这种时候就只能仰赖柜台小姐和旅馆老板了。

    走进店里之后立刻知道这是间好店，里面有许多大多很享受地醉得东倒西歪的冒险者。

    冒险者对酒馆十分挑剔，如果投资报酬率不够高，他们是不会上门的。

    「裕也，好香的烤肉味，露娜口水直流。」

    「嗯、蔬菜的香气也很棒呢，能感觉出来很新鲜喔。」

    「我几乎没来过这种热闹的店，有点兴奋呢。」

    在点菜之前，露娜、缇露跟露托……或者说赛蕾涅就已经期待不已了。

    此时服务生走了过来，于是我请他随便端几道推荐的菜过来。

    每当前往初次造访的店家时我总是会这么做。

    因为想享用店家怀抱自信提供的餐点。

    「露娜和缇露不喝酒，喝果汁就行了吧？」

    「嗯，酒好苦，加了蜂蜜的牛奶比较好。」

    「说得对，果汁比较好喝，我要果汁！」

    由于这个世界十三岁就算成年，因此露娜和缇露也能喝酒，但她们讨厌酒的苦味所以不喝。

    我偶尔会觉得没人能一同晚酌有些寂寞。

    「赛蕾涅你呢？」

    「我就喝葡萄酒吧。」

    「这可不是你平时喝惯的那种喔，都是没有年份且味道淡薄的葡萄酒。」

    虽然贵族都喜欢窖藏多年、味道浓醇的葡萄酒，但一般店里是找不到那种高级货的。

    而都是些没有年份，今年刚酿的酒，由于不打算长期保存，制作方法也相当粗糙。不过也别有一番风味，我挺中意的。

    「那还真令人期待，必须习惯冒险者喝的葡萄酒才行，我一定要尝尝看。」

    「明白了，大姐，蜂蜜牛奶和葡萄汁各来一杯，然后是麦酒……不，还是算了，来两杯葡萄酒。」

    我点了牛奶、葡萄汁与葡萄酒。

    偶尔改喝葡萄酒也挺不错的。

    点好的饮料很快就送了上来。

    露娜眼睛闪闪发光地享用着加入蜂蜜的热牛奶。或许是狐狸的习性吧，她非常爱喝牛奶。

    喝起葡萄汁的缇露则是嘴上说着「普普通通吧」。

    赛蕾涅则是见到装在啤酒杯里的葡萄酒之后吃了一惊。虽然贵族都是用玻璃杯来喝，但冒险者习惯大口大口地享用把啤酒杯装到表面张力的葡萄酒。

    赛蕾涅先观察起周围冒险者的动作，然后依样画葫芦。

    「……真好喝，不过这真的是葡萄酒吗？」

    「啊哈哈哈，你果然也这么想吗？不过这就是冒险者的味道。」

    「是吗，这就是裕也叔叔你们的味道，单调且杂乱无章，由于混入太多东西导致葡萄风味很淡……但喝起来很顺口，我挺喜欢的。」

    她仿佛要证明这句话般拿起啤酒杯喝了起来。

    不光是制作方式，冒险者喝的葡萄酒从采收葡萄的方法开始就有许多不同。为了增加葡萄的美味，给贵族大人物喝的葡萄酒会将成长速度较慢的部分切除，让营养集中在一棵树上，采收时也只会挑选好葡萄。

    但用来制作便宜葡萄酒的葡萄商只在乎增加产量。

    由于选用了糖分和质地都差劲的葡萄，做出来的也只会是劣质品。

    因为糖分不足，酒精度也低的缘故，无法直接饮用。

    所以还会加入蜂蜜、柠檬汁、用有瑕疵的葡萄榨出的葡萄汁或是蒸馏酒等其他饮品来添加风味，同时增加分量。

    拜此所赐，每家酒馆的葡萄酒味道都不一样。

    甚至也有些店家直接只加水进去。

    像这家店就做得不错。

    味道调整得宜，香甜且酸劲十足，提味的辛香料也带来了不错的后劲，让身体也变得暖和。

    此时料理接在饮料之后端了上来。

    「裕也快看，肉堆的跟山一样！」

    「呐呐，这是什么料理啊！」

    见到推荐料理上桌，那两个小鬼显得很激动。

    「居然会端出油炸食品，真是少见。这东西很好吃哦，吃吃看吧。」

    「好多汁――肉的味道好浓厚！」

    「虽然很好吃，但好像太油腻了，有点不适合我。」

    今天的推荐是猪肉料理，将厚切的里肌肉裹好面衣油炸，在上面涂满又甜又咸的酱汁。

    或许用的是我们今天任务缴交的肉。

    我大口享用起久违的油炸料理。

    肉汁充满了整个嘴巴，跟甜咸酱汁十分搭配。

    觉得腻了就喝一口葡萄酒。

    加入柠檬果汁、葡萄果汁跟香辛料的便宜葡萄酒好好地冲去了嘴里的味道。

    喝过之后才知道原来是考虑到要跟油腻料理搭配才添加辛香料的吗？真是聪明。

    「露娜、缇露。饮料虽然也很好，但这东西和葡萄酒可是绝配哦。偶尔也喝喝看怎样？缇露你说不喜欢太油腻的食物，但是喝了这个葡萄酒嘴里就清爽了哦！」

    「酒很苦。」

    「实在搞不懂为什么要刻意把难得的甜葡萄变得那么苦。」

    「别这么说，喝喝看吧。」

    我擅自加点了两杯葡萄酒。

    她们喝不下去的话，之后我会负责喝掉。

    「裕也都这么说……」

    「真是的，好任性啊。」

    她们一边这么说边拿起了葡萄酒。

    「好甜！裕也、这么甜的酒露娜也喝得下。」

    「这个还不错呢……说是要搭配肉一起吃……啊，真好吃。」

    小孩二人组咕噜咕噜地迅速喝完之后又点了一杯……速度快得有点可怕，为了补充酒精浓度，便宜葡萄酒都会加入蒸馏酒，这下子就会变成烈酒。

    「赛蕾涅，你觉得怎么样？」

    「单就味道而言，至今为止吃过的东西肯定出色许多，但这个很让人兴奋呢。」

    「这股兴奋感就是冒险者的醍醐味，好好享受吧。」

    赛蕾涅微微一笑，大口吃起堆积如山的油炸料理。

    起初还很担心曾经贵为公主的赛蕾涅，看来她能当个好冒险者呢。

    ◆　◆　◆

    填饱肚子之后，我们开始讨论往后冒险的事。

    小孩二人组得意忘形地喝得太多葡萄酒醉倒了，睡脸看起来十分幸福。

    ……要是喝了五大杯葡萄酒，就算是壮汉也会变成这样。

    下次喝完第二杯就制止她们吧。

    不过拜此所赐，我才能专注在赛蕾涅身上。

    「虽然你的能力值、等级跟技能都很有水准，但依旧得添购装备才行，明天去买吧？」

    在经过与杀手猿猴的死斗与收集虾肉，再加上今天在星食虫迷宫的狩猎，我的等级来到了24，露娜和缇露则提升到23。

    25级的赛蕾涅能带来充足的战力。

    不过要是没有装备就什么都免谈了。

    「没问题的，我所使用的剑、铠甲跟盾牌，无论哪样都是一流的。」

    「性能的确没问题，但是上面刻有拉鲁兹尔的纹章。而且不只素材十分高级，制作方式也很独特，要是被有眼光的人看到，马上就会发现是出自名门望族，或者被怀疑是赃物的危险性也很高，所以还是别使用现在的装备比较好。」

    照片才刚开始出现在少部分大都市中，但尚未来到拉鲁兹尔。

    况且拉鲁兹尔的王族不太会抛头露面，所以应该没有光看脸就被发现她是公主的危险性。

    露托公主最广为人知的，就是她是相隔数个世代之后，唯一拥有灿烂银色头发的公主这件事，但如今发色已经改变，因此不用担心。

    然而携带刻着家纹的装备是致命的，穿着这种装备跑到外面去可不行。

    「你有备用装备吗？身上应该有魔法袋吧？」

    魔法袋的价格昂贵，流通在市场上的数量也很少。

    但那并不是王家认真出手也无法得到的东西。

    既然她曾为了参加争夺王位继承权的仪式，前往各地地下城提升等级的话，那么肯定会携带魔法袋。

    「……虽然很难以启齿，但我是将行李交给近卫骑士之后才被推出去的。」

    「可能是为了钱，或是为了确实地杀掉你吧。无论如何装备都是必须的，稍微等一下，我看看至今捡到的物品中有没有能派得上用场的。」

    剑是一定有的。

    道具袋里有我备用的剑。

    现在我主要用的是坚固且能够自动修复，能用来卸开攻击的剑，以及挂在腰际的黑色单刃魔剑。

    所以把备用的剑给赛蕾涅也无所谓。

    铠甲我也有备用的。

    那么问题在于盾牌，由于我是属于用剑卸招派的，所以即使得到好盾牌也会转卖给店家。

    「虽然剑和铠甲还有办法处理，但没有盾牌呢……好，明天去买盾吧。」

    「嗯，就这么办。使用拉鲁兹尔剑技的大前提是必须用盾牌，圣骑士的技能也有不少必须装备盾牌才能用。」

    稍微等一下。

    总觉得有些不对劲，她刚才说的话有些不太对劲。

    拉鲁兹尔的剑技要使用剑跟盾？

    啊，原来如此。

    问题在使用剑这件事情上啊。

    「你知道吗，赛蕾涅的祖先――战姬露诺雅是不拿剑的。」

    没错。游戏里拥有超凡性能的圣骑士――战姬露诺雅是不拿剑的，仅靠一面盾牌战斗。

    不过用的是相当具有特色的盾牌就是了。

    恐怕是因为已经过了数百年，才导致战姬露诺雅的战斗风格被遗忘了吧。

    这也难怪，因为那不仅是只有圣骑士才能使用的作战方式，也无法保证每个世代都会诞生拥有灿烂银发的少女。

    失传也是没办法的。

    毕竟当相隔数个世代，再次出现拥有灿烂银发的公主，也就是露托出生时，还引起了不小的风波呢。

    「你骗人，传说中的战姬露诺雅具备了高超的武艺，光用盾牌可是无法打倒敌人的。」

    「战姬露诺雅能够用盾牌击溃、劈倒对手，说到底，露诺雅之盾不就是为此订制的吗？」

    「叔叔你在说什么啊？露诺雅之盾会由银发闪耀的少女所继承，所以现在当然由我保管，虽然的确是防御力很高且轻盈的出色盾牌，但顶多只能用来殴打敌人。」

    ……没想到居然连那个盾的机关都被遗忘了啊。

    明明因为超帅，导致出现许多玩家感到向往，甚至出名到发起恳求实装露诺雅之盾和圣骑士的请愿活动。

    拉鲁兹尔王国到底是怎么回事，居然把那面盾牌当成普通盾牌使用……浪费也该有个限度。

    我回忆起战姬露诺雅的战斗方式，同时试着思考如今的我是否能重现。

    ……好，应该可以。虽然远称不上完美，但也足以用来战斗。

    虽然很有特色，但可以延用在我的卸力技术里。

    「赛蕾涅，我曾在书上看过战姬露诺雅真正的战斗方式，同时我也知道露诺雅之盾的秘密。明天要不要跟我来场模拟战？由我使用露诺雅之盾，运用露诺雅的流派来进行战斗，那是圣骑士最理想的战斗方法，一定会对你有帮助的。」

    「就算是裕也叔叔，我也不能对刚刚那番话视而不见，拉鲁兹尔流传至今的流派，才是战姬露诺雅独创的流派，绝不是什么只靠盾牌战斗的杂耍。要是有那种书籍，一定是某人写的妄想小说。」

    「交手过就明白了，正好我也想见识一下你的本事。」

    我好像伤到赛蕾涅的自尊心，她显得不太高兴。

    而与她相反，我兴奋不已地期待起明天的模拟战。

    毕竟能够使用在玩游戏时就一直很向往的盾牌，模仿战姬露诺雅的战斗方式，我怎么可能不期待。

    这是战姬露诺雅为了活用自己身为圣骑士的能力，而独自创出运用盾牌同时防守与进攻的战斗方式。

    身为魔法战士的我，多半无法百分之百发挥这种战术的价值。

    但即使如此，至少还可以帮赛蕾涅指引方向。

    为了明天的模拟战，回旅馆之后去练习架式吧，明天一定要吓破这小姑娘的胆。

第二卷 第十话 大叔重现战姬露诺雅的战斗方式

    真是个清爽的早晨。

    昨天从酒馆回来后，我和赛蕾涅借了盾牌比划几下，随后擦拭掉身上的汗水便上床就寝。

    果然适度饮酒后，隔天早上的身体状态很好，只要分量得宜，酒就是一帖良药。

    而与我相反地……

    「露娜的头，露娜的头要裂开了。」

    「呜呜呜，果然酒不是好东西，果汁才是最棒的。」

    两个少女正躺在床上发出呻吟。

    这是因为她们昨天得意忘形喝过头了，喝下五杯大啤酒杯装的葡萄酒的露娜与缇露明显正在宿醉，可不能带这样的她们前往地下城。

    况且还得添购赛蕾涅的装备，也必须将四人队伍的行动准则教给她，因此我决定明天再去挑战星食虫的迷宫。

    「你们今天就留下来看家吧。」

    「嗯，虽然不甘心，就这么办。」

    「我也不行了。」

    实际上，只要喝下解毒药水就能解除宿醉，这是冒险者的常识。

    因此有许多冒险者会先喝个昏天暗地，之后用解毒药水恢复精神，再前往地下城探索。

    不过为了让露娜与缇露以后不再得意忘形，还是让她们忍受一下地狱般的宿醉痛苦吧。

    「赛蕾涅，先去对面的屋子换好衣服，然后把日常生活的必须品列个清单给我，毕竟现在只有我随便买来的衣服，应该还有更多必需品对吧，钱的方面不用担心，交给我就行了。」

    「那就恭敬不如从命了，我很想要备用内衣呢。」

    「……我觉得这种话不该说给我听吧。」

    我尴尬地笑着。

    为什么我身边的女性都这么无防备啊？

    虽然早上清醒的时候相当舒爽，但身体各关节有些疼痛。

    要不要换个房间呢，这个房间本来只有两张床，一张床由露娜和缇露共用，而原先我使用的另一张床现在让给了赛蕾涅。

    每天睡沙发也很辛苦，之后去跟旅馆老板商量一下吧。

    ◆　◆　◆

    我们将宿醉的两个小朋友留在房里前往商店街。

    虽然不及卢布尔克，但格林伍德的商店也很有活力。

    这是因为有许多以使魔之卵为目标的冒险者造访的缘故。

    因为中级冒险者较多的关系，这里陈列着许多实用性很高的装备。

    我与赛蕾涅暂时分头行动。

    身为队伍领导人的我要去补充治疗系道具与干粮等消耗品。

    赛蕾涅则是去购买日常生活的必需品，虽然跟她一起去可能比较好，但由于也需要购买女性用品，觉得我跟去的话会让她不好意思而作罢……虽然给了赛蕾涅不少钱，但毕竟她是个公主大人，我担心她是否具备正常的价值观。

    ◆　◆　◆

    补充完消耗品之后，我前往广场，把身体倚在大树上等着赛蕾涅。

    「这里的价格还挺友善的。」

    花的钱比我想象得更少。

    虽然已经做好要面对观光地物价的觉悟，结果反而还比其他城镇便宜。

    药水的品质很好，干粮也很不错。

    这时候赛蕾涅看见了我，并朝我走了过来。

    「久等了，裕也叔叔。」

    「我也才刚到，想买的都买好了吗？」

    「嗯，很顺利，找的钱还给你。」

    「这些钱足够真是万幸。剩下的你就留着吧。跟我走散的时候，身上还是有点钱比较好。」

    看来她似乎具备一定程度的平民价值观。

    原先还做好觉悟要面对一件衣服就花光预算的状况。

    我事先有询问过要买的品项，既然她能在预算之内购齐，我也放心了。

    「那我就不客气地收下了……终于要去添购防具了呢，因为平时都是城里的人帮我准备的，所以很期待。不过说实话，原本也想跟取名那时一样，请裕也叔叔帮我挑衣服的。」

    「还是放过我吧。作为补偿，我会陪你去买防具。」

    听了这番话我不禁感到害臊。

    赛蕾涅握住我的手。

    见到她这么做，让我回想起十年前，自从宣誓成为赛蕾涅的骑士后，她总是会对我撒娇。

    那双小手居然已经长这么大了，真是让人感概。

    「嗯，拜托叔叔了。我也很期待模拟战，我绝对不会输的，既然听到战姬露诺雅的真正战斗方式这种话，我可不能闷不吭声呢。」

    她似乎意外地不服输，这也是冒险者必要的才能。

    ◆　◆　◆

    我与赛蕾涅前往防具店。

    今天打算购买盾牌。

    圣骑士的基本装备是单手剑、盾以及铠甲……也能根据喜好使用头盔。

    昨天我将备用的单手剑与铠甲交给赛蕾涅，让她试试手感。

    由于剑看起来能正常挥舞没有异状，应该能直接使用。

    备用的铠甲也使用了邪龙的被膜，具备良好的伸缩性、防刃性以及炎与冰属性的抗性，幸好她能合身。

    但因为我把盾牌卖光光的缘故，我们才会前来购入。

    同时如果有不错的铠甲，我想顺便买一套备用的。

    我还算有些积蓄的。

    「裕也叔叔很喜欢皮铠呢，连现在也兴致勃勃地挑选着，因为我跟骑士都只穿金属铠甲，所以看起来觉得很不可思议。」

    「比起普通金属，魔兽或龙的皮更具防御力，同时轻巧又不闷热，动起来也不碍事。剑技是我的生命线，所以不会穿着会妨碍剑技的皮铠……更何况要是穿着笨重的金属铠甲根本无法好好冒险吧？要穿着那玩意好几天，走上几十公里的话，在遇到魔物之前就累倒了。」

    经我这么一说，赛蕾涅手倚着下巴开始思考。

    「这么说来的确如此，因为我平时顶多只会狩猎半天所以没发现，但真正的冒险者会一直待在地下城里，穿金属铠甲确实很不方便。」

    如果不是个大菜鸟，需要长时间活动的冒险者是不会选用金属铠甲的。

    穿着沉重的金属铠甲长途旅行简直就是活受罪。

    即使要用，也只会选择在要害部位加装金属的轻便款式。

    不过凡事都有例外，这世上也存在超轻便，同时性能好到令人难以置信的金属铠甲。

    那就是被称作「神之钢」的东西，也是战姬露诺雅之盾所使用的素材。

    印象中和雷纳德重逢时，他也穿着用「神之钢」打造的铠甲，应该是从试练之塔得到的吧。

    「我大致浏览过铠甲了，虽然有不少品质不错的商品，但今天先不买，去看盾牌吧。」

    「嗯，我明白了，裕也叔叔。」

    赛蕾涅前往摆放盾牌的区域。

    虽然都称作「盾牌」，但种类相当繁多，有需要用两手扛起的大盾，也有以单手持用为前提设计的盾牌；不只是大小，还有配备刀刃的灯笼盾以及设有尖刺的盾牌等，款式玲琅满目。

    赛蕾涅则是专注在单手盾上。

    并且主要挑选的是圆形且中央有着圆形突起的盾牌……也就是小圆盾。

    战姬露诺雅之盾也是小圆盾，所以赛蕾涅会这么选也情有可原。

    「我觉得这两面盾牌都不错，哪个比较好呢？」

    虽然形状相同，但左边是秘银打造，右边则是外型稍大，用精钢制成的圆盾。

    「我想想，左边的应该比较好，虽然右边单论硬度比较坚固，但秘银不仅对魔法的防御力高，重量轻便且容易驾驭。」

    「说得也是，那就选这个吧……不过因为用了秘银，价格不斐呢，让你付钱真的好吗？」

    「没问题，我可是存了不少钱，只要你能替队伍尽一份心力，很快就能赚回来了。」

    虽然费用相当于露娜的短剑加上缇露的弓，但这可是要托付性命的盾牌，我可不打算在这上面斤斤计较。

    「我一定会努力偿还这份恩情的。」

    于是赛蕾涅将盾拿到老板所在之处，我随即付了款。

    老板见状面带微笑地说。

    「你们都是不错的冒险者呢，我这里还能替盾牌上魔法镀层，要不要试试看？」

    「哦，竟然能够镀层啊，那请务必这么做。」

    魔法镀层是一种表面镀膜。

    是借由在表面涂上薄薄一层排斥魔力的金属来提升魔法防御力，不过镀膜在承受一定程度的魔力之后将会剥落，因此必须定期加工。但就算如此，依然能承受住数次魔法攻击，算是相当有用。

    「好啊。」

    「请教一下，不是在这家店买的盾也能进行魔法镀层吗？」

    「没问题，不过要多收五成费用。」

    听到能加镀层之后，我有个好主意。

    只要进行魔术镀层，不就能隐藏盾牌的材质，以及刻在上面的拉鲁兹尔纹章了吗？

    「你知道拉鲁兹尔的露托公主被星食虫吃掉的传闻吗？」

    昨天在酒馆这件事也蔚为话题。

    ……毕竟事关重大，会形成话题也是理所当然，但速度太快了，恐怕有人正在刻意宣传露托公主之死。

    「当然有，毕竟是近来最有名的话题啊。」

    「其实呢，我在那附近捡到了露托公主的盾牌，虽然捡是捡到了，但正困扰该怎么处理。」

    「那是当然的。」

    「毕竟保持现状的话无法使用，能请你帮忙做魔法镀层吗？」

    这是个很普通的借口。

    被发现的话或许会被要求归还给拉鲁兹尔王国，也有被贪财的同行抢夺的可能性。

    「没问题，能让我看一下那面盾牌吗？」

    我从魔法袋中取出盾牌交给他。

    「嗯，真是面好盾牌……你稍微等一下，两面盾大约一小时就能搞定了。」

    老板先前往店门口挂起「准备中」的牌子，随即走进位于店内的工房。

    现在变成两人独处后，赛蕾涅开口问道。

    「裕也叔叔，为什么？」

    「因为魔法镀层能够隐藏材质和家纹，这样你就能使用旧盾牌了，不过秘银盾也是有派上用场的时候，毕竟一旦镀层脱落，就必须替换成那面盾牌才行」

    「我不是这个意思，裕也叔叔不是跟那位老板宣称我的盾被你捡到了吗？」

    「不要紧，一流工匠不会透漏客人资讯，而那位老板无疑是一流的。」

    一流与否只要见面便能明白，那位老板可以信赖。

    「原来如此啊，虽然惊讶但我很开心，这下就能使用习惯的盾了，剑能不能也上镀层呢？」

    「虽然也可以，不过剑一旦上了镀层，会导致锋利度大幅下降而变钝哦。」

    「……那样可不妙呢。」

    这是只有盾牌才办得到的手段。

    虽然铠甲也能这么做，但由于体积庞大，价格会很惊人。

    况且我备用的皮铠性能也很优秀，没必要勉强做这种事。

    就期待镀层结束吧。

    ◆　◆　◆

    将购入的物品放回旅馆后，我和赛蕾涅全副武装地前往中庭。

    接下来是约好的模拟战时间。

    「真的打算只用盾牌战斗呢。」

    「是啊，因为这就是战姬露诺雅的作战方式啊，惯用手持盾，左手则是护手。」

    我向赛蕾涅借了战姬露诺雅之盾。

    虽然原本是用「神之金属」制成的银白色盾牌，现在由于镀层的缘故成了铁灰色。是一面外型略大，中央较一般圆盾更厚实的盾牌，最大的特色是盾牌下方有个直径数公分的洞……与我的印象一模一样。

    我试着将魔力注入盾牌，盾牌也立即有所回应。

    昨天我就跟赛蕾涅借来进行保养与练习。

    试着用各种方式注入魔力，摸索使用方式。

    每种借由注入魔力启动机关的装备都有不同的习性，要是无法掌握灌注魔力的正确方法，是无法发挥其力量的。

    曾接触过数十把魔剑的我，练就了只要试着灌注几次魔力，就能掌握适合该武器或防具魔力注入之方式的本事。

    「虽然不清楚裕也叔叔是基于什么理由才会说出战姬露诺雅真正的战斗方法那种玩笑话，但我会使出从小钻研的拉鲁兹尔王国剑术来战斗，这才应该是和那位英雄一样的战斗方式。」

    赛蕾涅左手持盾，右手则握着木刀。

    决斗即将开始。规则很简单，先命中对方一击的人获胜。

    也就是说我必须用小圆盾用力打过去才行，但正如它的外表，小圆盾的攻击范围很短。

    因此情势相当不利……但这是假设战姬露诺雅之盾是普通盾牌的情况而言。

    「好了，随时放马过来吧。还是因为赛蕾涅你是用盾的流派，所以不擅长主动进攻吗？」

    「真明显的挑衅呢，我就故意配合一下吧。」

    因为是守护为主的剑术，所以不会一口气冲进敌人怀里。

    她逐渐拉近距离，同时专注地警惕着我能够发起攻击的位置，做好随时可以用盾防御的准备。

    ……从架式与进攻方式就能大致判断出对手流派的基本思想。

    应该擅长反击，所以是先用盾牌化解攻击制造破绽，再用剑进攻的流派吧。

    圆盾虽然属于小型盾，但圆弧造型与易于上手的特性，使其容易架开攻击。

    就这样等她靠近也挺无趣的。

    于是我一口气往前冲，闯进赛蕾涅的攻击范围里。

    赛蕾涅见状虽然有点动摇，但依然砍了过来。

    我用小圆盾挡了下来，利用圆弧部分卸去攻击。

    与剑相比，小圆盾离身体更近，且有一定大小，比剑更容易化解攻击，我用起来非常顺手。

    我确实地化解赛蕾涅的攻击。

    战姬露诺雅之所以用惯用手持盾，是因为使用易于使劲且动作灵活的惯用手来拿盾牌能够提升防御力的缘故。

    我观察起赛蕾涅的剑技。

    ……嗯，为了不让架式瓦解，所以不会挥出灌注全身体重的全力一击吗。

    她反复挥出颇沉重又犀利的攻击，虽然稳健但朴实无华。

    「裕也叔叔的洞察力一如往常地惊人呢，不过这不就代表没有攻击手段吗？」

    我架开赛蕾涅剑的同时回答她的问题。

    「事情并非如此，只是想在分出胜负前了解你的实力，所以才多方观察你的动作，七次……你明白这个数字的意思吗？」

    「是什么呢？」

    「我如果有那个打算，能杀掉你的次数。」

    倒吸了一口气的赛蕾涅变得不再从容，攻击也粗暴起来。

    我大致了解了，技术距离一流还差点火候，从她的年纪来看已经算相当优秀。

    但心理层面还不够成熟。

    技术跟心理都还有待加强。

    观察这么久也大致把握了赛蕾涅的本领，结束吧。

    盾牌并非只能用来格挡或是卸力。

    也能用来攻击。

    「我上了！」

    可以借由「弹开」这种方式，强硬地让对手露出破绽。

    我用类似反手拳的动作，以盾牌用力弹开赛蕾涅杂乱无章的剑，令她只能踉跄地往后退开。

    赛蕾涅露出了巨大的破绽。

    利用空出的距离，我以超高速向前跨出，将这股动能与扭动的腰部连成一气，再传导到肩膀的回转，乃至伸出的手臂上。

    我将圆盾朝赛蕾涅的额头挥了过去，用战姬露诺雅之盾下方特有的空洞指着她。

    而当我的手臂即将伸展到极限的瞬间，巨大的爆炸声响起。

    用神之钢打造的粗大尖刺，以接近音速的速度自盾牌下方的洞刺了出来。

    这就是战姬露诺雅之盾的机关。

    这面盾牌不只能用来防御，也能用来攻击。

    我汇聚全身动能发出的神速突刺，再加上尖刺飞出的双重加速，让尖端具备了必杀的威力与速度。尖刺稍微划破了赛蕾涅的额头，流出了少许鲜血。同时掀起暴风使她的头发随风飘扬。

    点到为止。

    赛蕾涅双脚一软，砰的一声瘫坐在地，我这么做是为了让她了解尖刺的威力。

    「头头、头头头、头、头没被打飞，我、我还活着，还好好活着。」

    她大概相当害怕吧，脸上顿时没了表情。

    ……这也难怪，毕竟自己的眉间承受了音速的尖刺刺击啊。

    那可是只要命中就能轰飞整颗脑袋的一击。

    「这就是战姬露诺雅的战法，用盾牌压制对手，打乱架式，再用尖刺使出必杀一击。虽然左边的护手也有其用途，不过下次再说明吧，收纳在盾牌里的尖刺是很方便的喔，如果想接下沉重攻击的时候……看好，只要像这样使劲插在地面扎根，接着再像倚靠上去一样将全身重量加诸上去的话，就连体型大上自己数倍对手的冲撞也挡得住。只要接受我的教导，你很快就懂得怎么用了。」

    可以攻防一体的尖刺。

    连这个机关都被人忘掉还真可悲。

    为了让赛蕾涅发挥战姬露诺雅之盾本来的能力，就来讲解一下该如何使用魔力吧。

    但赛蕾涅迟迟无法站起来。

    过了不久，随着滴滴答答的声响，维持鸭子坐姿的赛蕾涅胯下逐渐出现个小水洼。

    ……看来刚刚那发点到为止的攻击真的把她吓个半死。

    「那个……怎么说呢，虽然只是打算吓你一跳，没想到你这么害怕啊。呃……回旅馆去吧，我去拿点热水来。」

    只见赛蕾涅呆滞的脸庞渐渐有了表情，然后变得满脸通红。

    紧接着……

    「被、被裕也叔叔看到了，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――。」

    她开始大声哭了起来。

    肯定是对失禁感到相当害羞吧。

    做得太过头了，该怎么办才好？

    我搔了搔脸颊，一边想着这种事。

    首先回房间去吧，必须先让她换衣服才行……有买更换用的内衣真是太好了。

第二卷 第十一话 大叔锻炼露娜与赛蕾涅

    原本是打算把赛蕾涅的祖先，英雄――战姬露诺雅的战斗方法传授给她，才跟她来了场模拟战……但不小心做得太过火了。

    虽说是点到为止，但毕竟亲身体验到了超高速尖刺的突刺，会受到如此惊吓也是没办法的。

    那是用神之金属加工而成的液状金属所制成的尖刺，只要注入魔力便会膨胀，同时改变形状和硬度。

    这也是为何能射出怎么看都不像是略大的圆盾可以收藏的，那又长又粗的尖刺。

    此时赛蕾涅正在最里面的房间更衣。

    由于被我目睹失禁的模样，导致她身为少女的羞耻心，以及身为骑士的尊严同时受到了伤害。

    我一边在房间里保养剑，一边思考该如何缓颊。

    这时候眼前的棉被突然有了动静。

    「裕也，露娜总算恢复精神，再也不喝酒了。」

    是露娜，要知道她的身体状态很简单，虽然早上她尾巴蓬松的毛缩了起来，但如今已恢复成原本毛绒绒的状态了，这是她恢复精神的证据。

    「能恢复精神就好，缇露的状况如何？」

    「头还是有点痛，但似乎好很多了，可是为什么裕也跟姐姐都能够喝得了那种毒物啊？」

    「那是因为喝太多了。懂得节制的话是很开心的，你喝的时候也很享受吧？」

    露娜和缇露开始回想昨晚的情况。

    「嗯，正如裕也所说，露娜在喝酒的时候一下子变得暖洋洋的，感觉很开心。」

    「说起来的确如此呢……这好像还是第一次有这种感觉。露娜，下次就只喝三杯吧。」

    「缇露这句话说得不错，第四杯世界就开始天旋地转起来，只喝三杯就能开开心心的结束……可是世界转来转去，咕噜咕噜滚来滚去的感觉也很开心，如果隔天不会觉得难过还想试试看。」

    她们你一言我一语地聊了起来。

    要是这两个小鬼变得敢喝酒的话，那也别有一番乐趣，下次也先看情况吧。

    如果她们还打算逞强，届时再禁止就行了。

    这时候房门打开，赛蕾涅从最里面的房间走了出来。

    看来她已经洗完澡换好了衣服，选择先买好替换衣服才进行模拟战真是太好了。

    赛蕾涅身上的衣服虽然不昂贵，但她挑选的衣服很有美感，品味十足。

    「裕也叔叔，让你见到我丢脸的一面了呢。」

    赛蕾涅依然满脸通红，看来似乎无法在短时间内调适好心情。

    「别在意。说老实话，冒险者当久了，这种的事情早已司空见惯。」

    「……虽然知道是在安慰我，但这种安慰方式真令人不安呢。」

    在探索某些严酷的地下城时，经常发生失禁或呕吐，各种上吐下泻的情况。

    在与雷纳德、菲露等人组队前，我曾在前一个队伍体验过宛如地狱般的经历。

    当时我们在地下型的高难度地下城待了好几天，由于持续不断地绷紧神经，导致精神崩溃的同伴袭击了队伍中的女性，因此遭到爱慕那位女性的其他同伴杀害，但那位女性却因此变得疯疯癫癫，指控救了她的男性是杀人犯并拔腿就跑，结果触动陷阱当场丧命。

    剩下的男性认为是自己逼死了心仪的女性，导致变得自暴自弃，鲁莽地朝魔物冲了过去，结果只剩我一个人幸存了下来。

    由于那里是花了好几天才抵达的地下型地下城深处，当时我已经作好死亡的觉悟。

    无论是魔物的强度，还是陷阱的恶毒程度，都是四人才勉强能通过，根本不觉得自己能独自回到地面上。

    但当时我运气好遇到了其他队伍，于是花钱请他们让我随行回到地上，总算活了下来。

    ……所谓冒险者就是会不断遇到的这类事情的人。

    我不想让其他男人加入队伍，或许正是因为有过这种经验也说不定。

    当人被逼到极限的时候，很容易会失去理智，至今我见过这种情况已达无数次。因此觉得队伍成员的性别应该尽可能地保持统一。

    「只要有我在，就不会让探索时发生那种事，模拟战的时候也会更谨慎一点的。不过还是请你要牢牢记住那种作战方式，毕竟难得用镀层伪装，当然希望你能善加利用战姬露诺雅之盾。」

    赛蕾涅如今的技巧离一流仅差一步之遥。

    水准已在一般的冒险者之上，只要再加上能力值与特殊职业的奖励，能够成为十足的战力。

    虽然我不打算强迫她舍弃自己日积月累的功夫，转为运用战姬露诺雅的战斗方法。但若无法善加使用尖刺就太浪费了。

    这方面只能请她好好努力。

    就算使用了尖刺，应该也不会被人发现这是战姬露诺雅之盾吧。

    毕竟尖刺的存在就连原本是露托公主的赛蕾涅都不知情。

    「说得也是……我会好好运用那根尖刺的。裕也叔叔，呃……说来有点丢脸，明明你已经解释过尖刺了，那个，虽然这么说很对不起你，但当时我完全听不进去，之后能请你重新说明一次吗？」

    「当然没问题，一起练习吧。」

    总之，她还能如此积极真是太好了。

    虽然暂时无法进行模拟战，但练习应该没问题吧。

    此时恢复精神的露娜轻轻地爬到坐在椅子的我身上。

    「露娜，有什么事吗？」

    「只顾着跟赛蕾涅说话不公平，露娜也想和裕也说话。」

    「我是无所谓啦。」

    「那个啊，露娜恢复精神了，所以来模拟战吧。昨天因为喝酒没打晚上的模拟战，所以说今天要打两次。」

    「的确是呢，那你去换装吧，准备好就开始。」

    「嗯，今天一定要赢。裕也开始攻击之后露娜一次都没赢，不甘心。」

    我每天都会惯例地训练露娜。

    同时会用一场模拟战来做为总结。

    以前是持续三十分钟，由我一味地抵挡露娜发起的攻击。但由于露娜变强了，所以时间改为十分钟，同时只要她露出明显的破绽，我也会开始攻击她。

    ……只不过最近露娜即使在这种条件下也开始展现出赢过我的可能性。

    成长速度十分惊人，她毫无疑问地是个天才。

    「露娜，我应该说过换装要去里面的房间吧？」

    「好麻烦，露娜想早点训练。」

    露娜当场开始脱起衣服。

    由于无论提醒多少次她都不听，我已经放弃了。

    这时候赛蕾涅向露娜问。

    「露娜，你在模拟战的时候不害怕吗？裕也叔叔的一击，呃……实在太过犀利迅速……我都看见自己死掉的样子了。」

    露娜闻言停下手边动作，开始思考起来。

    「裕也的剑是很厉害的剑，剑本身很可怕，即使是木刀，被裕也打到的话或许露娜会死掉，但是和裕也战斗不可怕。因为裕也很厉害，露娜相信裕也绝对不会让露娜受重伤的，所以才能放心和裕也战斗，赛蕾涅会觉得害怕吗？」

    露娜用她纯真的双眼凝视着赛蕾涅。

    「……有一点。」

    「那还是不要继续让裕也训练比较好，明明不相信裕也却接受教导，这样很奇怪。」

    虽然露娜说的话相当严厉，但她只是想到什么说什么而已吧，此时露娜换好了衣服。

    她将爱用的木刀插在腰间，用力地甩起尾巴。

    「裕也，露娜准备好了，走吧！」

    她拉起我的手臂催促我。

    虽然现在丢下赛蕾涅不管让我有点于心不忍，但我想不到自己该说什么。

    回来之后再安慰她吧。

    我站了起来。

    「等一下！」

    赛蕾涅大声地说。

    「我也要去，请让我见识一下裕也叔叔和露娜的训练与模拟战。」

    「我是不介意。」

    「露娜也是。」

    于是我今天第二次前往中庭。

    ◆　◆　◆

    插图p004

    训练时我大致确认了一遍露娜的招式。

    只看突刺与横扫这两种攻击的话，她几乎无时无刻都能发出完美的一击。

    除了反复练习突刺与横扫之外，最近也开始让她练习袈裟斩。因为是种从上往下劈的攻击，所以可以借助重力，也能轻易加上体重，威力十足。

    另一方面，由于这招和突刺横扫使用的肌肉完全不同，想学会得花上不少工夫。

    话虽如此，露娜不愧是天才，一天比一天更加进步，只要再过三天应该就能学会了吧。

    为了让露娜能尽快掌握，我不断向她提供建议，同时偶尔做出示范。

    期间赛蕾涅不断注视着我们的一举移动。

    「裕也，这下训练就结束了，接下来是模拟战！」

    露娜精神奕奕地大声说。

    她非常喜欢模拟战。

    因为每天都感觉到自己有所成长让她开心得不得了吧。

    「今天要设法打中我一次喔。」

    「会加油的！」

    露娜迅速摆出架式。

    光从架式就能看出她的成长，不仅防御坚固毫无破绽，还很轻易就能发起攻势。

    这是露娜为了胜过我不断思考，在实战中不断尝试之后完成的独门架式。

    我扔出硬币。

    硬币落地便是开战的信号，好了，今天露娜会怎么做呢？

    ◆　◆　◆

    今天第二次的模拟战告一段落。

    燃烧殆尽的露娜摇摇晃晃地倒了下去。

    「呜――今天不仅一下都没打到，还被打了好多下。」

    「不过有点遗憾，明明到目前为止，每次模拟战都能打你二十下的，这次只打到十下。」

    一旦发现露娜露出破绽，我就会立刻给她迎头痛击。

    借此来警惕她鲁莽地发起攻击，同时让她思考防御的方法。

    于是露娜逐渐不做多余的攻击，即使露出破绽，也变得能立即做出反应。

    「攻击打不中真不甘心，裕也没有破绽，即使想用攻击营造破绽，也会因此露出破绽被反打。」

    「你的想法是正确的，但是动作的组合乱七八糟，必须在战斗途中构思动作顺序。会越来越好的。」

    最近露娜开始积极地使用假动作。

    但动作实在过于拙劣，为了不让她养成坏习惯，我总是毫不客气地反击。

    「明天一定要加油打到。」

    虽然露娜拥有如同天才般的直觉，但她最大的才能是那不服输的性格。

    她不会只会练习学到的事物，还会自己思考，导出下一步并尝试，会这么做的人少之又少。

    至今我锻炼过不少人，一般剑士要不是害怕被攻击破绽而变得消极，就是会毫无长进地犯下同样的错。

    积极的心态与学习能力，这才是露娜成长的秘密。

    「赛蕾涅，今天看完露娜的训练后，有什么收获吗？」

    赛蕾涅一直都在观察我们。

    她的表情非常认真，视线尤其集中在露娜身上。

    「……我替自己感到羞耻，明明这么年轻的少女都能这么努力，我却畏畏缩缩的。真是太天真了。这样下去怎么可能变强，同时，我终于明白露娜她说的话了。明明不相信裕也叔叔却接受教导的确很奇怪。即使用的是木刀，裕也叔叔的攻击也非常犀利。但是露娜她却一次都没有别开视线，将裕也叔叔的剑深深刻划在心里，化为自己的食粮，会这么强也是当然的。」

    我看了露娜一眼，发现她的脸颊有些泛红。

    看来受到夸奖让她感到害羞了。

    「裕也叔叔，我再次拜托你，请你锻炼我吧，模拟战当然也要进行。见过露娜的训练让我相信叔叔一定能让我变得更强……同时我也下定决心要学习战姬露诺雅的战斗方式。既然身为圣骑士，只有这么做才能变得更强。」

    「真的好吗？这代表你得抛弃钻研至今的事物喔。」

    「并非全盘舍弃，锻炼至今的剑术一定能成为我的基础。即使流派改变，基础还是一样的，虽然仍有点害怕，但我一定会克服的，所以请你指导我吧。」

    我微微露出笑容。

    看来露娜的努力引起了赛蕾涅的共鸣，这是非常难能可贵的。

    「明白了，我会好好地鞭策你。首先是使用战姬露诺雅之盾隐藏力量的方法。明天再开始进行模拟战，没问题吧？」

    「没问题，我会多买点内衣替换的。」

    没想到赛蕾涅竟然也会开玩笑，我不禁大吃一惊露出苦笑。

    于是我立刻着手展开赛蕾涅的特训。

    今天就专心练习，明天训练时再进行模拟战吧。

    只要有敢于面对的勇气，总有一天一定能克服恐惧的。

    「呜呜呜，露娜和裕也的时间减少了，但毕竟露娜是前辈，会忍耐的。」

    露娜不太开心似地小声说道。

    由于她的说法实在太好笑，使我跟赛蕾涅忍不住笑了出来。

    ◆　◆　◆

    隔天我们再度造访神树之森地下城。

    由于已重新配置完成，魔物和宝箱恢复如初，冒险者们显得都比平常更加卖力。

    昨天我教了赛蕾涅尖刺的使用方法，以及担任队伍前卫的基础战斗方针。

    我打算在今天的探索中见识成果如何。

    我们的队伍得到了肉盾和跟治愈成员，只要善用她的力量，我们毫无疑问会变得比以往更加强大。

    就让我们好好运用凑齐四人队伍的力量吧。

第二卷 第十二话 大叔组成新队伍展开战斗

    今天我们来到神树之森。

    这是身为盗贼的露娜、精灵弓箭手缇露，再加上担任魔法战士的我组成的队伍中，第一次加入了圣骑士赛蕾涅的探索。

    由于身兼肉盾与能够治疗的圣骑士加入，大幅地增加了队伍的稳定性。

    露娜和缇露则一如往常地干劲十足。

    赛蕾涅也准备万全，她身上穿着我交给她的邪龙皮铠，惯用手上拿着表面施加了魔法镀层，战姬露诺雅那面稍大的圆盾，左手戴着护手，腰上则挂着单手剑。

    她想用与战姬露诺雅相同方式作战的意图表露无遗。

    腰间的剑只是单纯的保险。

    「大家，今天也要去星食虫的迷宫喔。」

    由于不久前才刚重新配置，因此留在地上狩猎也不是不行，但为了确认位在迷宫出口的钟摆移动幅度，我必须再度前往星食虫的迷宫。

    「嗯，已经做好觉悟，因为上次裕也教了很多东西，大致上能分辨陷阱了。」

    「今天得赶在身体变沉重之前突破才行呢！」

    上次露娜和缇露过于害怕陷阱，导致花费太多时间吃足了苦头，原以为这件事会成为心理阴影，没想到她们根本不当一回事。

    话虽如此，要是太没紧张感导致漏看陷阱，那可就不好笑了。

    还是希望她们能维持专注，同时加紧脚步

    「赛蕾涅不要紧吗？」

    「没问题的，虽然稍微有点害怕。」

    「知道了，别太逞强啊。」

    由于曾被推到星食虫面前，导致在星食虫的迷宫中迷路，赛蕾涅显得有些害怕。

    当我们随兴地狩猎了一阵子后，星食虫现身了。

    因为不想被星食虫吃掉，附近的冒险者们纷纷四散奔往附近的神树。

    不久之后现场就四下无人了。

    于是我们来到星食虫的前进路线上。

    星食虫那具有让人以为是巨大眼睛般花纹的绿色外壳、不断发出诡异光芒，如同宝石般的眼睛，以及能够吞噬一切的巨大嘴巴正逐渐逼近。

    即使心里清楚被吃掉只是会进入星食虫的迷宫，但依然非常吓人。

    露娜和缇露紧抱住我的手臂，赛蕾涅则是将脸埋进我的背。

    ……这么一来要是有万一我也动弹不得，但制止她们也太可怜了。

    星食虫已逼近眼前，它那张巨大的嘴巴覆盖了所有视野。

    「星食虫迷宫的传闻无法广为流传，或许就是因为这股恐惧感也说不定，况且就算听说了也不会想尝试吧……毕竟如果是假情报就死定了。」

    不仅如此，就算运气好进入其中，奇迹般抵达入口的冒险者……也不可能产生「下次也只会被传送进去」这种轻率的想法。

    如果不是游戏，是无法赌上性命进行验证的。实际上，如果星食虫处于战斗状态下，掉进它嘴里只有死路一条。

    当我正在自言自语的时候，便被星食虫吞了下去。

    走吧，再度前往星食虫迷宫，这次要是能迅速通关就好了。

    ◆　◆　◆

    我睁开眼睛。

    三人依然紧紧抱着我。

    「已经没事了，差不多该放开我了吧？这样我无法准备光源啊。」

    「嗯，好可怕。」

    「呼，还是老样子对心脏很不友善呢。」

    「……说得没错，即使了解情况，想站在星食虫面前依然需要勇气呢。」

    等她们放开之后，我用空出来的手拿起光水晶照亮四周，迷宫型地下城的光景一览无遗。

    「也给露娜和赛蕾涅一个光水晶，缇露应该不需要吧？」

    「那当然，因为我有这双翡翠眼嘛。」

    真羡慕缇露的眼睛，身处黑暗中也能看得一清二楚，我将光水晶绑在露娜和赛蕾涅头上。

    「居然有这么方便的东西，不使用魔力却能持续发出光芒，真是厉害。」

    「这是很稀有的魔法道具，要是弄丢了可没有替代品，也无法补充，珍惜使用吧。」

    赛蕾涅表情认真地点了点头。

    虽然重置等级的房间里还留有光水晶，但要是所有的光水晶都消失不见，将会无法进行等级重置，所以不能轻易带走。

    而我会带走光水晶，老实说也是为了防止如果有我以外的冒险者抵达那里之后，将所有的光水晶搜刮一空的缘故。

    我们组成阵型。

    让拥有探索系技能的露娜站在最前面，她的身后是赛蕾涅，最后方的人是缇露。而我担任中坚手，这是无论前后哪方面出现状况都能立刻对应的位置。

    「露娜，前方两步的位置有陷阱，能看出地板颜色有些微不同吧？那是地洞陷阱的特征。」

    「……经裕也这么说的确有些微不同，可是感觉也会偶然发生这种颜色变化。」

    「如果地面是因为陷阱改变颜色时，地板的变色区域会呈现正方形，正常来说自然变色几乎不会发生这种情况。」

    「啊，真的，好容易懂。」

    我开始指导露娜如何分辨陷阱。

    虽然也能学习【侦测陷阱】这个技能，但正如我先前所说，所有陷阱都能凭借经验与知识来分辨。

    所以我想让她把技能点数用在其他地方。

    「露娜，昨天有找时间去学习技能吗？」

    「嗯，【掉落率提升】提升到了目前的最大等级的2级。」

    「做得好。」

    【掉落率提升】正如其名，是能提升掉落率的技能。

    等级1能将掉落率变为1.2倍，之后每增加一级提升20%，达到10级时将会变成三倍。

    能单纯地将狩猎收益变成三倍，当然没有理由不学习它，虽然是个人人都想学的技能，但它的先决条件却相当麻烦。

    必须要探索系的技能等级合计20以上才能学习。

    以露娜为例，她学习了10级的【侦测气息】，最近刚提升等级的【开锁】则是5级，再加上5级的【侦测财宝】才终于凑齐了20点，终于能够学习这项技能。

    露娜的等级是23，算上升级的22点与初期拥有的5点，一共有27点技能点。而正是她将除了花在暗杀者之刃上的5点之外，剩下的所有点数用来学习探索系技能的缘故，才能在这个等级学会【掉落率提升】。

    以一般盗贼来说，至少要学习两种异常状态系技能，还有提高异常状态成功率的技能，以及对手处于异常状态时提升攻击倍率的技能，否则根本无法成为战力。

    因此根本没有多余的点数能花在探索系技能上，甚至连【掉落率提升】这项技能都看不见。

    ……或者该说，像【掉落率提升】这类需要特殊条件的技能，在这个世界十分稀有。况且即使知道也会加以隐瞒，冒险者是不会随便透露自己谋生工具的。

    「往后每次升级，就请你提升【掉落率提升】的等级吧，它可以提升到10级。是否学习到这个技能对探索的效率可是有相当大的影响。」

    「露娜会加油的！要努力大赚特赚！而且和裕也一起的话，很快就能达到目标。」

    我皱着眉头轻笑。

    正常来说，来到20级之后升级难度会高上许多。

    不只是升级所需的经验值大幅提升，因为这个原因连带增加了许多无法脱离这个等级区块的冒险者，导致争夺猎物的限向非常激烈，造成狩猎魔物变得困难。

    ……除此之外，由于现状是一旦适合等级超过四十，地下城的攻略难度会一口气暴增，导致几乎所有冒险者都不想继续往上攀升，转为在适合20～30级的中等地下城赚钱，这也造成了争夺魔物的情况变得更为激烈。

    从这方面来看，多亏我们有星食虫迷宫这种能独占魔物的猎场，一行人的锻炼轻松许多，应该不必花上那么多力气吧。

    「就像我昨天教的一样，肉盾就由赛蕾涅来负责，这项工作的责任重大，要打起精神来。」

    「交给我吧，肉盾是最适合圣骑士的职务，我会做好该做的事。」

    还真是可靠。

    于是我们就维持着露娜打头阵的阵形持续探索。

    ◆　◆　◆

    由于选择了与上次不同的路线，这里的魔物依然存活，因此我们很快就发现猎物。

    在直线距离大约20公尺的前方见到了角猪。

    那是一种猪类魔物，在完成收集猪肉（普通）的任务时受了它们许多照顾。

    这次遇见的是一共四只的小团体，它们正在睡觉。

    只有四只的话，光靠缇露的远距离狙击和魔法，就能在它们接近之前歼灭。

    不过为了让赛蕾涅担任肉盾，我刻意叫缇露放水。

    这是赛蕾涅加入后的第一场仗，我可不想在一旦肉盾倒地就会全灭的情况下来战斗。

    首先要挑个即使她失败也无所谓的情况来进行测试。

    只见赛蕾涅走上前去。

    或许是因为角猪还睡成一团的缘故，它们完全没注意到我们。

    「【战吼〈War cry〉】。」

    赛蕾涅使用技能发出尖锐的声响。

    这是能够让敌人注意力集中在自己身上的技能。

    虽然战士和魔法战士也能使用，但圣骑士拥有额外加成，不仅诱敌效果更显著，同时时效也比较长。

    角猪一跃而起开始笔直地朝着赛蕾涅冲锋。

    赛蕾涅举起圆盾。

    虽说她是个防御力很高的肉盾，但魔物的助跑距离十分长，同时身躯庞大，要是被撞个正着肯定吃不消。

    况且虽然比一般盾牌大上一些，但想用一面圆盾同时挡住四头角猪，从物理角度来看是不可能的。

    ……但那是以一般情况而言。

    赛蕾涅开始向盾牌灌注魔力。

    昨天我教了她战姬露诺雅之盾的使用方法，隐藏在盾牌里的液状金属开始膨胀、变成固体，尖刺窜了出来刺进地面，在大地扎根。

    这正是战姬露诺雅的战斗方式，在大地上扎根，纵然面对巨大重量的撞击也能照单全收。

    赛蕾涅沉下腰部，将全身重量加诸在盾牌上，接着再次发动技能。

    「【城墙】。」

    盾牌开始释放光影，包覆了左右数公尺的范围。

    这是圣骑士专用技能，是一种能扩大盾牌范围，同时提高自身重量、力量、防御力与魔法防御力的技能。

    也能同时挡住复数名敌人。

    虽然只能持续二十秒左右，但借由使用这个技能，圣骑士就能得到战士完全无法望其项背的保护能力。

    是种最大能提升到10级的技能，也是一种身为圣骑士就应该毫不犹豫地提升至极限，堪称是圣骑士代名词的技能。

    ……但是这招也存在弱点，就是一旦效果时间结束，大约有三十秒的时间无法使用，是个必须仔细思考使用时机的技能。

    下一瞬间，沉重的冲击声传来，四头角猪撞上发光的墙壁。

    光壁承受的冲击会直接传到盾牌上面。

    赛蕾涅咬紧牙关承受冲击，她双脚陷入地面同时逐渐被逼退，但她依然保持平衡撑住了。

    几秒之后，角猪的攻势停了下来。

    我与露娜顿时冲了上去，轻松地朝依然在攻击赛蕾涅的左右两头角猪发出全力一击。

    只要肉盾能够阻止敌人动作，就能做到这种事。

    赛蕾涅正面的角猪则受到缇露用抛物线射出的大量箭矢贯穿倒下。

    最后一只角猪见到同伴被打倒，狼狈地转身打算逃跑。然而这个判断是错误的，它反而在赛蕾涅面前露出了极大的破绽。

    尖刺已缩了回去。

    赛蕾涅将盾牌举至水平。

    接着就像我昨天在模拟战中展示的那样，奋力向前踏步并扭腰挥出盾牌，在她的手臂完全伸展的前一瞬间，尖刺以近乎音速的速度刺了出来。

    挥动手臂与尖刺的双重加速。

    这是昨晚我彻底鞭策她才学会的动作。

    虽然不过是临阵磨枪，但已经有模有样了。

    ……只有一个地方与我不同。

    那就是圣骑士能够进一步强化这一击！

    「【盾牌猛击〈Shield Bash〉】！」

    这是圣骑士唯一的攻击技能。

    其特征是优秀的威力倍率，以及用防御力取代攻击力来进行伤害判定。

    能够将经由【城墙】提升的防御力直接转化为攻击力。

    巨大的冲击声响起，由于破坏力过于强大，无从宣泄的动能在角猪体内四处奔腾，彻底将其四分五裂。

    「真是惊人的威力……吓了我一跳。」

    施展技能的她似乎比我们更为吃惊。

    战姬露诺雅不拿剑的理由，正是为了大量使用这个技能。

    比起装备剑跟盾牌，盾牌跟护手的搭配提升的防御力较多，能进一步增加【盾牌猛击】的威力。

    露诺雅相当擅长用盾防御，再使用被【盾牌猛击】大幅提升威力的尖刺将敌人一击必杀的战术。

    这个搭配盾牌跟护手的战法还有其他好处，有不少护手都具备提升咒力的效果，而一旦咒力提升，治愈系魔法的效果也会增加，可说是一举两得。……但实际拥有提升咒力效果的护手并不常见，现在赛蕾涅装备的就只是一般的坚固护手。

    如果想善加利用圣骑士的特性，与其装备剑，使用盾与护手才是最适合的。

    昨天赛蕾涅听完这个说明，在接受了这基础理论后，才决定采用跟战姬露诺雅同样的战斗方式。

    「你肉盾当得很称职，最后一击也很出色，真亏你能挡住那计冲撞啊。」

    「有人能阻止敌人的话，就能轻松地暗杀了！谢谢你。」

    「虽然不管敌人的动作有多迅速我都能轻松命中就是了，不过能放心射击，感觉真不错呢。」

    有个能够吸引敌人注意，阻挡敌人攻击的肉盾在的确让人感到安心。

    我们也能比以往更加专注在攻击，狩猎效率也会提升吧。

    「……有同伴真不错，我很开心呢。好了，快点继续赶路吧，这种战斗方式还必须多加训练才行。」

    赛蕾涅兴奋到呼吸变得急促起来。

    虽然外表看来成熟，但她的内心似乎与露娜她们差不多，如果她跟露娜一样有狐狸尾巴，此时肯定早已鼓起尾巴，用力地甩来甩去了吧。

    真是个可靠的女孩。

    接下来也要请她为了队伍好好努力。

第二卷 第十三话 大叔获得稀有掉落物

    由于有了优秀的肉盾，再加上是第二次攻略，因此这次探索顺利到第一次完全无法相提并论。

    同时，现在也是……

    「【盾牌猛击】！」

    赛蕾涅的尖刺贯穿了身上披有绿色外壳的巨大毛毛虫。

    虽说是「巨大毛毛虫」，但并未达到星食虫那种程度，身长顶多只有五公尺，不过特征与星食虫十分相似。

    背上同样具备那宛如凤蝶幼虫般，让人不禁联想到眼睛，用来威吓外敌的花纹，同时两颗如同宝石的巨大眼睛也依然健在。

    这种魔物叫做地食虫，是一种不仅只在星食虫地下城出现，且出现率极低的稀有魔物。

    它与星食虫不同，不会发生「打倒后会出现强化版」这种事，所以能安心解决它。

    由于外型酷似小型星食虫，露娜她们依旧相当警戒，实际上地食虫也确实相当强悍。

    纵然赛蕾涅在承受冲撞时使用了【城墙】，依然因为冲击力道过大，导致惯用手的骨头出现裂痕。

    它不仅能弹开缇露的箭矢，露娜的暗杀者之刃也因为要害被外壳所包覆而派不上用场。于是凭借着我的【爆热神掌】打碎其外壳，再由赛蕾涅用【盾牌猛击】将尖刺刺进它的身躯，才总算打倒了它。

    地食虫倒了下去，逐渐化为蓝色粒子消失，同时一颗红色的宝珠掉了下来，这是那家伙的眼睛。

    「裕也，掉了奇怪的道具。」

    「唔哇，好漂亮的宝石喔。」

    「但一想到这是那只巨大毛毛虫的眼睛，就没有勇气去捡呢。」

    这道具名为虫红玉。

    「说什么傻话，用虫红玉当素材制作的防具将会具备提升咒力的效果。这可是让魔法师或僧侣望眼欲穿的素材喔？当然对圣骑士而言也是一样，去订作一个镶嵌这玩意的护手吧，要交给赛蕾涅使用。」

    只要用宝珠系道具当素材就能制作出拥有特殊效果的防具。

    尤其像提升咒力等，具备高泛用性效果的素材价格非常昂贵而且稀有。

    真不愧是隐藏地下城中的稀有怪物掉落的道具。

    况且虫红玉是稀有掉落物，印象中掉落率应该只有5％左右，所以能得到它也是多亏露娜的【掉落率提升】的效果吧。

    「像这么贵重的东西，不出售后瓜分酬劳真的好吗？只有我独自受益总觉得挺不好意思的。」

    我对赛蕾涅这番客气的发言起了反应，刻意地耸了耸肩。

    「我才想问你到底在想什么呢，这可是稀有怪物的稀有掉落物喔，可不保证能再次得到，怎么可能抛售这种贵重物品，更何况你提升实力也等于我们变强了，不用客气。」

    「嗯，露娜也同意，说到底，这次如果没有赛蕾涅会有点危险。」

    「是啊，真是吓我一大跳，毕竟它突然冲了过来，还把我的箭和魔法全部弹开了。而且明明是只毛毛虫，速度却快到吓死人！」

    「正如她们所说，没有赛蕾涅担任肉盾的话就不妙了。」

    地食虫趁我们走在狭窄的直线型道路上时突然现身，同时立刻冲了过来。

    长度约五公尺，再加上纵深跟横幅都很大的体型，同时因为是狭窄的直线型通道，没有能够从侧面闪躲的空间。

    那种怪物正以时速约七十公里的速度朝我们冲了过来。

    这副光景简直是噩梦。

    面对这种对手，我是无法充当肉盾的，在无法卸力的情况下，技巧也无用武之地。

    但我们有能正面承受攻击的正统派肉盾。

    能在20级左右挡住那种冲撞的，也就只有赛蕾涅了吧？正因为有她挡在前面，我们才能收拾地食虫。

    要是赛蕾涅不在，我就必须抱持消耗殆尽的觉悟，使出【神刚力】与白色大门的合并技巧这项王牌了。

    「赛蕾涅，真亏你能用那样的手臂施展【盾牌猛击】啊。」

    「因为我非常专注，在战斗结束前甚至没有闲暇去感受疼痛。」

    ……就算是专精防御的赛蕾涅，也因为冲击力道过大导致持盾的右臂骨头裂开。

    于是她用【回复】开始治疗，有治疗系成员真不错。

    即使像这样受了伤，也能让伤势完好如初。

    原本要是惯用手或脚的骨头出现了裂痕，就会立刻被排除在战力之外。

    施展完【回复】的赛蕾涅有点害羞似地开了口。

    「被人依靠的感觉真不错，在以往的狩猎活动中，我都只是一味听从保护我的高级骑士指示，像这种感觉实在很愉快。」

    「这就是当冒险者的醍醐味，依赖他人的同时也受到依赖，唯有明白这件事情的人才算是真正的冒险者，欢迎来到我们的世界。」

    「一旦体验过这种感觉，可会让人欲罢不能呢，接下来也请多多指教。」

    见我伸出手来，赛蕾涅便紧握住我的手。

    「露娜也要握！」

    「啊，人家也要，毕竟在同个队伍，要大家一起来才行。」

    我们四人同时伸手交叠。

    接着所有人一同握住手。

    总觉得有点不好意思，但感觉还不坏。

    就趁势一口气抵达出口吧。

    ◆　◆　◆

    「抵达出口！了唷。」

    「今天真迅速呢。」

    小孩二人组手牵手跳起了开心的舞蹈。

    莫名地有点可爱。

    「是个和同伴一起就能正常闯过的地下城呢，第一次来的时候漆黑一片只能暗中摸索，不论前进多久都不知道自己是否走在正确的路上，很辛苦呢，不过这次反倒是很开心。」

    赛蕾涅似乎领悟了不少东西。

    每次战斗都让她那新的战斗方式变得更加俐落，同时逐渐相信自己的力量是队伍所不可或缺的。

    那怎么可能会不开心，我也很清楚那份喜悦。

    「我暂时有件事情要做。你们三个回顾一下今天的战斗，检讨并讨论今后该怎么做，我待会去听你们的结论。」

    虽然由我直接提点她们各方面的事情是很简单，但还是自己思考才能体会得更深，最重要的是这样比较开心。

    借由像这样彼此好好沟通，队伍才能逐渐变得完善。

    三个美少女开始热烈地讨论起来。

    我再次觉得让赛蕾涅加入实在太好了。

    一个月之后菲露也会追过来。

    如果变成五个人，一定会更加开心吧。

    在那之前必须想办法得到能增加队伍人数上限的道具才行……

    「首先是工作。」

    我记录下摆钟指针的位置，然后与上次的笔记做比较，借此推算出这两天以来摆钟前进了几小时几分钟。

    很好，这样就知道摆钟一天的行进程度了。

    那么使魔之卵的结果之日就是……

    「我知道使魔之卵结果的日子了，是在五天后的凌晨0点整，由于星象图也和之前完全一样，所以地点也确定了。」

    原本正在聊天的三人同时将视线转到我身上。

    「哦，原来真的靠这张星象图和摆钟就能知道使魔之卵出现的位置跟时间啊。」

    「裕也有超能力？」

    「露娜、缇露，我上次应该说明过这张星象图跟摆钟才对吧……」

    我有些无奈地回答道。

    由于赛蕾涅没听过，因此我再次说明了有关星象图和摆钟的机关。

    「原来还有这种机关啊……没想到使魔之卵竟然有这种秘密，只要加以利用，感觉使魔之卵要多少就有多少呢。」

    「大概吧，不过要是同一支队伍中存在复数使魔，它们将会彼此争斗导致弱小的个体逃走，最终还是只会剩下一只，所以只要有一只就够了，况且我也不打算一直留在格林伍德啊。」

    只要运用这个秘密独占使魔之卵，定期拿去拍卖场出售，恐怕就能一辈子不愁吃穿了吧。

    这也是冒险者的其中一种结局，但那样很无趣。

    我想见识高处的风景。

    等级提升之后，想去更高等级的地下城。

    「我很喜欢裕也叔叔的这种地方喔。」

    「露娜也赞成！不想一直待在同样的地下城。」

    「嗯，我们要成为世上最厉害的队伍，所以可不能一直留在同一个地下城，要不断前往会出现强力魔物的地方才行。」

    我开心地笑了出来。

    所有人都梦想能更进一步。

    如果是一般队伍，至少会有一个人想追求稳定与安全。

    ……不过其实独占使魔之卵也算不上安全就是了，总有一天绝对会被其他冒险者盯上，性命和情报都有危险。

    「好，回去吧，已经知道使魔之卵出现的时间跟位置了，接着只要确实拿到手就行了。都掌握了这么大的优势，万一拿不到可就丢脸了。」

    「交给露娜，露娜擅长爬树，就算有人刚好看上同一棵树，露娜也会比所有人都更快地拿到卵。」

    「我很期待，毕竟身手最灵活的人就是你。」

    这么说起来狐狸很擅长爬树，那么是个狐耳美少女的露娜同样擅长也不奇怪。

    「那我也来帮忙吧，要是有人想用抢的，就用涂满麻痹毒的箭给他来一下。」

    「给我住手，要是做了这种事，之后可就没完没了了，假如对方是大型公会的一员，会招致公会全体出击前来报复的。」

    「开玩笑的啦。别那么认真嘛，啊哈哈哈。」

    缇露搔了搔脸颊转过身去。

    这家伙绝对是认真的。

    「好了，我们回去吧，回去吃完饭还得训练露娜和赛蕾涅。」

    「嗯，会加油的。」

    「今天也拜托你了，裕也叔叔。」

    除了前往地下城探索，让人费心的徒弟还变成了两个，真是忙碌。

    不过这是充实的忙碌。

    距离使魔之卵争夺战还有五天，就全力提升等级，同时锻炼她们两个，努力做准备吧。

    如果能善用星食虫迷宫，普通冒险者需要花费三年的20级至30级之路，我们或许能只花一个月就完成。

    若真能实现，就带着使魔之卵前往其他城镇吧。

第二卷 第十四话 大叔以真正的【最强】为目标。

    第二次星食虫迷宫探索落幕了。

    总算明白了下一颗使魔之卵的出现地点与时间。

    经过讨论后，我们打算在这五天内不断提升等级与持续训练。

    毕竟我们的目标是成为最强的队伍，同时为了在继承仪式上取胜，赛蕾涅也需要尽可能地变得更强。

    ◆　◆　◆

    今天是获得情报后的第五天。

    使魔之卵终于要在今天的凌晨0点开花结果。

    多亏我们持续在猎物众多的星食虫迷宫升级的缘故，我已经26级，露娜和缇露提升到25级、赛蕾涅则是27级。

    效率十分惊人，能够无视其他冒险者尽情狩猎魔物，这么奢侈的情况可是很少见的。

    这几天我们不断享受着这种幸福感……毕竟过去初出茅庐的时候实在非常辛苦。

    使魔之卵争夺战也已经准备万全，昨天已事先前往星象图标示的神树探过路。

    今天早上我们不会狩猎，打算简单训练后上街打发时间，确保万全状态参加争夺战。

    ◆　◆　◆

    「今天赢的人还是我啊。」

    「呜呜呜呜，今天也不行，不甘心。」

    或许很失望吧，呈大字仰躺在地的露娜狐狸耳朵垂了下来。

    练习结束后的惯例较量仍旧以我的胜利告终。

    「裕也，明明平常木刀都不会缠上布的，今天为什么要缠布？」

    露娜视线敏锐地发现了我木刀的变化。

    原本光溜溜的木刀如今上面缠了布条。

    「这是因为你变强了，毕竟原先还留有相当的余力，所以能在打中你的瞬间放松力道……但现在没那么轻松了，搞不好会全力击中你。」

    至今为止的模拟战我都十分从容，也有无论如何也不会让露娜受伤的自信。

    然而她的成长十分显著，现今我已无法如此断言。

    由于缠上布条无论如何都会降低实战的感觉，因此我会尽量避免，但我实在不想让露娜受伤。

    「因为一直输所以没发现，原来露娜真的变强了，好开心。」

    露娜站起身并用力晃起尾巴，原本低垂的狐狸耳朵也竖了起来。

    「你的确变强了，而且还比我至今指导过任何人都还要迅速喔，拿去，这是奖励。」

    眯着眼笑的我，从魔法袋中拿出装有冰冷饮料的竹筒贴在露娜的脸颊上。

    于是露娜满脸笑容地接过竹筒喝光光。

    真是的，与她那令人畏惧的成长速度相反，这位天才的内心还是个小孩啊。

    此时我朝另一名弟子看了过去。

    「看来你比较需要体力回复药水呢。」

    「是啊，麻烦你了，这样下去我可没自信参加晚上的狩猎了。」

    赛蕾涅彻底瘫倒在地，看来是筋疲力尽了。

    因为她请我协助她在一个月内熟悉战姬露诺雅的战术，为了达成这件事，我让她进行了一连串严酷的训练。

    跌打损伤就自己用【回复】治疗，累了就用昂贵的体力回复药水恢复体力。

    虽然为了提升训练效率使用体力回复药水很奢侈，但依照赛蕾涅的话来看，继承仪式将在两个半月之后举行。

    已经没有时间了，必须要在一个月内训练完毕，并且让她更上一层楼。

    赛蕾涅小口啜饮着体力回复药水。

    「喝完之后也把这个喝下去。这是香蕉牛奶，很适合用来塑造体型。」

    无论提升多少能力值，依旧得靠自己锻炼耐力。

    光靠提升等级是无法变强的。

    任何冒险者都对此一清二楚。

    就连那个平常吊儿啷当的缇露也每天都会跑步，好好地锻炼自己的肌肉。

    射箭也会花费体力和肌力，如果想确保连续好几个小时的射击精准度，光凭才能是不够的。

    会做好自己该做的事，所以才值得信赖。

    「帮大忙了，真是美味。」

    她一脸陶醉地喝光了杯中的白色黏稠液体。

    好了，这下两位徒弟的训练都已经结束。

    终于轮到我自己了。

    透过指导她们，我自己也有所收获。

    但即使如此，也不能疏于锻炼自己。

    我专心一意地挥起剑来，借此修正铭记在身体里的剑之记忆。

    我把九种基础斩击各空挥五次，逐一将精准度调整至完美，首次挥击用来确认误差、第二次大胆进行调整，第三次微调，第四次确认调整结果，第五次是让身体牢牢记住。

    只要完成调整，之后的应用也都能跟着身体的感觉完成。

    无论是零点几秒内的些微角度误差，或是肌肉力量传导的迟滞，这一切都不允许。

    我正逐渐让自己花费数十年练就的剑术风格，配合现在的能力值调整到最佳状态。

    很好，这下就调整完成了。

    待会再检查最后一次，今天就告一段落吧。

    「呐、裕也。裕也明明这么强了，为什么每天训练完我们之后，还要气势汹汹地挥剑呢？」

    「说得没错，没想到就连裕也叔叔这种身手的剑士直到现在还会练习空挥。」

    我不禁不好意思地笑了。

    「……不，这么做是必要的。事实上我的剑技每天都在退步。」

    闻言两人都显得很惊讶。

    对了，我还没提过这件事。

    「过去我在依旧很弱的情况下抵达了等级上限，于是为了克服这个障碍，我才去钻研剑术……之后因为某些原因重置了等级，能力值也以等级重置前完全无法相提并论的速度快速提升，就算将魔法战士与战士的升级补正差考虑进去，现在的我也比过去更加有力且迅速。」

    与魔法战士相比，战士的攻击力、防御力与敏捷的能力值提升补正更为优秀。

    但就算加上那些差距，凭借额外奖励与能力上升值固定的力量，我在22级就已经迎头赶上过去的自己，如今更是超出不少。

    「比起身体熟悉的剑技，我现在的剑更为迅速沉重，虽然这很值得高兴，但我的剑技失去平衡也是事实，所以才要拼命修正这些误差，每天都要配合我现在的能力值加以调整。如果不这么做，就会失去为了弥补弱小才练成的剑术……我可不能失去自己死命挣扎才终于得到的剑啊。」

    我开始了最后的检查。

    闭上眼睛想象敌人的模样。

    我将调整完成的九种斩击配合步法，以自己所想出最有效率的顺序，施展出由九种斩击构成的连续技。

    我打算施展的是招式之间毫无任何空隙，流畅华丽的九种斩击。

    这组连续技只要任何一次斩击产生偏差都会露出破绽。

    剑刃没有任何停顿地不断挥出，正如今天构筑的印象一般。

    我鼓起全身力量发出最后的突刺。

    很好，干得不错。

    我深深地吐了口气。

    好了，检查完成，这次调整可说是完美。

    这些事情必须每天做才有意义。

    一旦产生变化就要立即对应，要是速度变化太大，调整的难度将会飞跃性地提升。

    对剑士而言，最重要的就是日复一日地不断努力。

    「裕也的剑，还是很漂亮。」

    「是啊，甚至让人着迷，不愧是【最弱但最强的骑士】呢。」

    最弱但最强的骑士吗，这是以前参加拉尔兹鲁王国骑士的剑技大赛时，获得优胜之后得到的称号。

    我会不喜欢这个称号，除了听起来很丢脸以外，还有另一个理由。

    「虽然对赛蕾涅很抱歉，但我配不上这个称号。」

    「为什么呢？事实上你的确在决定最强骑士的战斗中获得优胜啊，跟那些万中选一的精英相比，因为担任我的骑士才特别参加的裕也叔叔无论力量还是速度都略逊一筹，即使如此依然靠着压倒性的技术颠覆不利局面取得优胜，所以裕也叔叔的确够格被称为最弱但最强的骑士才对。」

    我摇了摇头。

    她有个天大的误会。

    「我能够获胜是因为被规则救了一命。因为那场大赛是用木刀当作武器，所以只要奋力击中要害就能取胜。不过假如是实战，那些对手不仅能承受我十几次攻击，应该也能够舍弃防御全力进攻，而相反地，我只要承受攻击就会被击败。你应该很清楚这在同为剑士的战斗中有多么不利吧……如果是实战，当时的我是无法取胜的。」

    依照那场大赛的规则，虽然我在力量与速度上居于下风，但攻击力和防御力是没有差别的。

    明明规则优势如此巨大，我也只能惊险取胜。

    ……更丢脸的是我在很久之后才发现自己不是靠实力，而是因为得到规则帮助才能取胜。

    在那之后，我对得意洋洋且骄傲地自称超一流剑士的自己感到无比羞耻，开始追寻更强大的力量。

    「怎么会，可是取得大赛优胜的人是裕也叔叔啊。」

    「的确是这样没错。但我不接受最强的称号，因为这样对不起那些比我更强的骑士……事先声明，我可没放弃成为最强。正如刚才所说，我借由等级重置得到自己原本不足的强悍能力值，我一定会借由弱小的我持续追求，以及货真价实的这两种力量，成为别人口中的【最强】。」

    那一定也是我如今会追求强悍的其中一项动机。

    这是个好机会，就向赛蕾涅坦承自从重逢以来，一直放在我心里的愿望吧。

    「赛蕾涅……不，我有件事情想拜托身为露托公主的你。如果你赢得了继承仪式，请让我再次参加那场比赛。这次会靠实力得到优胜，我会抛弃虚假的称号，亲手夺得真正的【最强】称号。一旦以露托的骑士身份参赛我就绝对不会输，会将真正的胜利献给你的，所以拜托你。」

    这是为了舍弃过去依旧弱小的我所得到的虚伪称号而进行的仪式。

    舍弃虚伪称号既是在向骑士们道歉，同时也是为了让我继续前进的试炼。

    只见赛蕾涅变得满脸通红，笔直看着我的脸。

    她保持这个姿势一动也不动。

    「赛蕾涅，你怎么了？」

    一直到我搭话后，她才终于有了动静。

    「没、没什么……我跟你约好，等一切结束后，会让你参加决定谁是最强骑士的大赛。」

    「谢谢你。」

    赛蕾涅慌张地别开了视线。

    真是个怪人。

    「稍作休息之后大家一起去买东西吧，毕竟也没什么机会能好好观光。在夜晚来临之前就放轻松好好地玩个够吧。」

    「真是个好主意！露娜想吃遍这城市的名产！」

    赛蕾涅还是一副心不在焉的样子。

    我环顾四周，发现结束慢跑的缇露正好回来。

    也带她跟我们一起出发吧。

    ◆　◆　◆

    我们前往商店街边走边吃。

    此时赛蕾涅也终于恢复成平常的样子。

    并非在一间店里久待，而是不断购买每家店陈列的商品与大家共享，借此享用诸多美味。

    在城镇里四处观光时，这么做比较有趣。

    「包肉的麻^真是美味，明天还想再吃。」

    露娜喜欢的是一种用糯米将炖煮得甜甜咸咸的五花肉包起来、裹上叶子蒸熟的食物。

    Q弹的外皮搭配上多汁的甜咸肉块勘称绝配，由于包着叶子蒸的缘故香气也相当诱人。

    「我比较喜欢这个，不仅能拉长很有趣，中间那酸酸甜甜奶油真是棒极了。」

    缇露中意的是一种用格林伍德特产的果实制作，类似水果麻^的食物。

    首先要将糯米碾碎做成饼皮，再加入用类似芒果的果实制作的奶油，是一种内含果肉的奢华甜点。

    从两种食物都使用糯米就能得知，糯米是格林伍德的特产。

    「赛蕾涅呢？有什么喜欢的东西吗？」

    「我想想，应该是在第三家店吃到的串烧河鱼吧。明明只用盐来调味，但却不可思议地让人回味无穷呢。」

    「是那个啊，那的确相当美味，听说是今天刚从附近清澈的河川里捞上来的鱼，味道果然十分鲜美。」

    虽然是无论山里的食材，还是肥沃土壤结出的作物都很美味，但是美丽河川的恩惠也让人难以割舍。

    格林伍德真不错，城里的食物美味并不是件坏事。

    吃饱后我们造访了防具店。

    这是为了请他使用地食虫的稀有掉落物，制作能提升咒力的护手。

    我们走进店里与跟老板洽谈……结果白跑一趟，只好老实离开。

    「真是遗憾呢。」

    「是啊，明明是难得的稀有掉落物。不过也能当成把乐趣留到以后，下次再去别的城市请人制作吧。」

    老板说他的本事无法用这种高级素材来制作防具。

    ……就保留到下座城市吧。

    幸好我们在30级之后要预定要前往锻炼的是火与锻造的城镇。

    那里有许多超一流的工匠，一定能完成加工。

    「那就调整心情，再稍微享受一番吧，为了能以万全的状态来迎接使魔争夺战。」

    「露娜会加油的！会努力吃个过瘾！」

    「我想去武器店，得去买用来替换弓弦的线才行。」

    「我则是想逛饰品店呢，最近经常满身大汗，缎带都褪色了呢。」

    大家看来似乎都开心，真是太好了。

    看见露娜她们那么享受，连我也跟着开心了起来。

    插图p005

    结果直到傍晚我们都在街上尽情享乐，晚餐忍着没有喝酒，只吃了点简单的餐点。

    终于要动身前往神树之森了。

    就趁势一鼓作气取得使魔之卵吧。

第二卷 第十五话 大叔得到使魔之卵

    时辰已到，于是我们前往深夜的神树之森。

    神树之森非常广阔，因为要前往目的地的神树大约要花一个小时，我们特意提早三十分钟左右作为缓冲时间，这样就算遇到了点麻烦也能轻松赶上吧。

    「裕也，好多人。虽然人一直都很多，可是今天人数特别惊人。」

    「嗯，虽然他们不清楚神树何时会结果，但大多数人都知道会以一个月左右为周期，只要以上次发现日的三十天后当成基准，这个日期的前后五天无论早晚都会聚集特别多的冒险者。」

    当使魔之卵结果的瞬间，周围会被光芒所笼罩，只要见到这个瞬间的人大肆宣传，就能够推测下次使魔之卵的出现日期。

    再加上上次获得卵的冒险者迅速将其拿去拍卖的缘故，导致有更多的冒险者得知发现日期。

    如今涌现的那些冒险者团体都是竞争对手，而一旦拿到了卵，他们就会化身成掠夺者。

    ……就某种意义而言，比起发现使魔之卵，想要坚守到底反而更加困难。

    「唔哇，会在这里待上十天啊，大家还真是有毅力。哇啊，对面的人跳起诡异的舞来了，再过去是在唱歌，那是在干嘛啊？」

    「因为存在各种各样的迷信，说是只要那么做，就能让卵寄宿在眼前的神树上。甚至还有些过分的家伙把这种攻略方式当作商品贩卖。」

    当然，全都是假的。

    这种骗术厉害的地方，就是不会用「必定出现」这种说词，而是选择「出现机率提升百倍」这类说法。

    只要这么做，就无论如何都能赖账。

    「真是傻眼，我们得堂堂正正地努力才行。」

    顺带一提，露娜她们一次也没提过自己知道哪棵神树会结果这件事。

    因为我禁止她们提及相关话题，一旦讲了就没饭吃。

    毕竟不清楚附近是否隔墙有耳。

    虽然我想就算被人听到，也只会被当成受到常见攻略法欺骗的笨蛋，但还是小心驶得万年船。

    越往森林深处走，冒险者的人数就越稀疏。

    毕竟神树不仅有数百棵，占地还十分广大，没这么刚好选择同一目标。

    「裕也，这里好奇怪，明明走了这么久却没遇到半只魔物。」

    「因为都被猎光了，一旦重新配置过了三天，大多数魔物都会被以使魔之卵为目标的冒险者猎个一干二净。」

    「哦，原来是这样，要是有跟那只巨大寄居蟹一样，能够无限召唤随从的魔物就好了。」

    「因为那种家伙可是很稀有的。」

    会召唤随从的魔物非常少见。

    至少格林伍德附近的地下城中并没有这类魔物。

    「裕也，就快到了。」

    露娜的记性很好。

    只要走过一次的路线她绝对不会忘记，而且我们走的路线与上次探路时相同，要计算出时间对她轻而易举。

    「周围的冒险者很少呢。」

    最糟的情况是被歪打正着先来守候的冒险者抢走……不过附近好像没有这种人。

    要是目标神树也像这样没有其他冒险者就好了。

    ◆　◆　◆

    我们总算抵达星象图所标示的神树下。

    虽然是一边留意身后是否有人尾随一边跑过来的，但似乎没必要担心。

    然而还是发生了一件我不想见到的事。

    似乎真的有冒险者在这里等着。

    那些家伙朝我们走了过来。

    「给我滚出去！这附近是我们狼群团〈Wolf Gang〉的地盘！」

    是两人一组的冒险者。

    周围大概聚集了三十棵左右的神树，他们似乎主张这里都是他们的地盘。

    「明白了，我们会去稍微远一点的地方。

    虽然也可以跟他们争辩，但万一引起骚动吸引到其他人就不妙了。

    眼下就老实地离开吧，正当我如此决定的时候。

    「哦，仔细一瞧，你不就是那个吃软饭的吗？」

    「真的假的？那、那个凶猛的兽人也……」

    「叫我吗？」

    露娜突然从我身后探出头来。

    于是那些冒险者明显地往后退。

    原来是之前邀请露娜和缇露加入队伍的人啊。

    也难怪他们会害怕，心窝吃了露娜的全力一击，肯定让他痛到产生心理阴影吧？

    「我、我们不会让步喔！让步会被头目给宰掉的！你们绝对不要靠近这里的神树啊！」

    从刚刚那句话来推断，就知道他们在队伍的地位很低。

    看来狼群团也不是他们成立的，他们只是加入了本就存在的队伍而已。

    从这种强硬的做法来看，也不是什么好队伍。

    「明白了，我们去会其他地方……所以别这样瞪我。」

    这下更加不能在这里跟他们吵架，要是引来同伴就麻烦了。

    于是我与露娜等人沿着原路离去。

    那帮家伙表情目瞪口呆地看着离开的我们。

    ◆　◆　◆

    虽然离开，但我并未放弃使魔之卵。

    我们躲进附近的树丛里。

    「运气真差，居然被那种家伙蒙中。」

    「哼，明明露娜『咚』一下就能赶走那些家伙了。」

    「虽然有时候的确必须采取强硬手段，但不需要这么做就不必勉强。露娜，这怀表给你，接下来我会说明作战计划，仔细听好。」

    我从怀里拿出一块怀表。

    这是出自矮人族之手，用共振石制作的昂贵怀表，基于性质，它的时间绝不会有任何误差。

    「在凌晨零点零分的前十秒，你就从这里全力冲刺登上那棵神树。只要你全力以赴，那些家伙绝对无法阻止。」

    「嗯，交给露娜！如果是这种事，露娜就能努力！」

    露娜具备压倒性的速度与俐落的身手。

    不仅如此，那些家伙一旦看见她冲过去，会吓到动弹不得吧。

    「保险就交给缇露，你之前说过自己擅长在森林里玩捉迷藏吧？那就请你利用附近的树丛，在不被那些家伙发现的情况下从对面接近目标神树，如果露娜被挡住就换你趁机爬上神树取得神树之卵。」

    如果露娜被他们拦住，那也代表对方的注意力全都集中在露娜身上，这时缇露就能从容地摘下使魔之卵。

    「交给我吧，森林可是我的好朋友呢！」

    缇露看起来非常可靠。

    小孩二人组开始做起准备，缇露隐藏自己的气息融入黑暗之中，绕远路朝着目标潜行。而露娜则开始热起身来。

    「裕也叔叔，没有我能做的事吗？」

    「我们就做好当她们遇到危险时冲出去的准备。」

    「真是可怕呢。」

    「不用担心，现在的你很强。」

    原本赛蕾涅就已经有修炼过剑术的基础，在加上最近几天的特训，她变得更加强大了。

    根本没必要害怕那种程度的对手。

    「不是，我一眼就能看出那些人并未好好经过锻炼，似乎也无法好好防御攻击，我没有自信能用尖刺让他们丧失战斗能力而不是杀了他们。」

    确实，用那种武器打中敌人想不杀掉对方也很难。

    就算没打中要害，也会开个大洞将骨头彻底粉碎。

    那该如何是好呢。

    ◆　◆　◆

    现在距离零点零分还有三十秒。

    露娜将太阳眼镜戴了起来，这可是货真价实的冒险者装备，只能从地下城的掉落物中取得。

    要是不戴会有危险，一旦来到零点零分某个机关将会启动，这件事我已经事先知会过露娜和缇露了。

    剩下二十秒。

    采取前倾姿势的露娜在腿部蓄积力量。差不多只剩下十秒，露娜也开始倒数计时。

    「三、二、一、出发！」

    露娜冲了出去，三步就达到了最高速。

    先前找我们麻烦的冒险者十分惊愕地看着她。

    剩下七秒。

    那些一脸慌张的家伙为了逮住露娜而冲了过去。

    第一个人被露娜轻易地闪过。

    剩下五秒。

    露娜纵身一跃从第二个人头上跳了过去，漂亮地翻身着地之后再度开始加速，其他冒险者们虽然追了过去但完全追不上。

    奔跑时随风飘动的狐狸尾巴甚至让人产生一股美感。

    剩下两秒。

    露娜抵达目标神树的正下方。

    剩下零秒。

    我们等待的事情发生了。

    一阵强光爆发出来。

    这是使魔之卵诞生时会发生的现象。

    光芒一口气照亮了笼罩在夜幕之下的整座森林。

    让她戴上太阳眼镜就是这个缘故。

    直视的话会眼睛会受到伤害。

    顺带一提，赛蕾涅正闭着眼睛，我则是戴着备用的太阳眼镜。

    光芒之中，双脚踩着树干的露娜直接冲了上去。

    接着用力摘下位于神树高处，最粗的枝干上结出的卵，随即跳了下来。

    她一面用柔软的身体抵销冲击，同时抱着卵往前翻了一圈化解剩下的冲击力。

    就这样回到我们身边。

    此时光芒停了下来。

    在场的冒险者纷纷左顾右盼确认情况，但露娜早已消失了踪影。

    当作保险待命的缇露也回到我们身边。

    「裕也快看！好大的蛋！」

    露娜一脸得意地将手上的使魔之卵递了过来，蛋的外型比鸵鸟蛋小上一圈，上面绘有会发光的独特纹路。

    我迅速将使魔之卵装进魔法袋。

    「干得漂亮，露娜。」

    「嗯，露娜很努力。」

    露娜抱了上来，于是我抚摸起她的头，只见她开心地用力挥起狐狸尾巴，还是老样子很可爱呢。

    「我们离开这里吧。」

    「嗯，那些人很烦。」

    「说得也是，事情也做完了。」

    「回去之后想开个庆功宴呢，毕竟晚餐没喝酒嘛。」

    插图p006

    「就这么办，偶尔熬个夜也无所谓。」

    我们相视而笑，迅速踏上归途。

    途中无数次与冒险者擦肩而过。

    行家一看就知道那道光正是使魔之卵诞生的证据，他们是赶忙去那里搜寻了吧。

    ……虽然让他们白跑一趟挺可怜的，但我不打算提出忠告，要是被发现蛋在我们手上肯定会遭到袭击。

    总算是拿到朝思暮想的使魔之卵。

    接下来就努力将其孵化吧。

    等到使魔诞生，冒险一定能更加顺利。

第二卷 第十六话 大叔的庆功宴与正妻之事

    我们顺利地赢下争夺战，得到了使魔之卵。

    不过也不是所有事情都一帆风顺，我们很倒楣地再次被拉拢过露娜和缇露的男人们扯上关系。

    他们似乎属于狼群团这支队伍。

    向柜台小姐打听这支队伍就等之后再说，毕竟往后被他们找麻烦的危险性很大，事先知道敌人情况能够取得优势。

    话虽如此，因为现在是深夜，公会也早就打烊了，明天再说吧。

    况且今天还有其他该做的事。

    「托大家的福顺地得到了使魔之卵，这是庆功宴……干杯！」

    「「「干杯！」」」

    大伙举起啤酒杯用力碰撞。

    虽然原本想在酒馆大肆庆祝一番，但要是公然召开得到使魔之卵的庆功宴，肯定会被人盯上。

    况且狼群团可能会追过来。

    所以才老实地回到旅馆干杯。

    饮品和食物都已准备齐全，白天我们在边走边吃的同时，也一并将感到兴趣的食物放进魔法袋中保存起来。

    我喝起自己中意的麦酒，赛蕾涅喝的是葡萄酒。上次因为喝酒吃足苦头的两个小鬼头则各自享用着牛奶和葡萄汁。

    虽然曾经说明过只要不喝过量，酒究竟有多美妙，但她们似乎还抱有戒心。

    原本有点期待能与露娜和缇露一起享受的，稍微有点遗憾。

    「裕也叔叔，真是令人吃惊，没想到能这么轻松地取得使魔之卵。」

    「一点也不轻松啊，必须至少闯过星食虫迷宫两次，同时解读那个暗号才行，可是得花了不少工夫的。」

    「虽然你说得没错……不过一般人是不会注意到的吧。」

    「这是经验，因为曾经看过其他类似的东西。」

    毕竟不能说是前世记忆，于是我随口蒙混过去。

    只见赛蕾涅一脸崇拜地看着我。

    ……我不是不明白她的感受，如果有能人光凭观察力注意到那东西，我也会非常尊敬。

    为了转移话题，我朝嘴边长出一圈牛奶胡子的今日MVP看了过去。

    「露娜，真多亏你了，干得漂亮。」

    「嗯，当然，露娜是世界第一会爬树的。」

    露娜虽然一脸得意，但由于牛奶胡子的缘故，一点都帅不起来。

    「哎呀――人家也想出风头啊，裕也，下次制定一个能让人家大显身手的作战计划吧。」

    「我会考虑的。不过我也只是把工作交给适合的人。」

    也就是适材适所。

    队长的职责就是根据队员各自的长处，下达最正确的指示。

    能活用缇露弓术的机会很多，不久之后应该就能让她大显神威吧。

    「裕也叔叔，我能看一下使魔之卵吗？」

    「那当然。」

    我从魔法袋中拿出使魔之卵递给赛蕾涅，她战战兢兢地接了过去。

    露娜和缇露似乎也很在意，表情兴致勃勃的观察着卵。

    「裕也，这颗蛋是活的。」

    「嗯，听得见声音呢，它究竟会生出什么呢？」

    「说到底，到底该怎么孵它呢？」

    三人既戳又摸，一下子用鼻子嗅气味，一会又把耳朵贴近听声音，做了许多测试。

    「孵育有两项必要条件，首先要用人体持续加温两百小时，大多数人都会做个专用背包随身携带。」

    这件事难度出乎意料的高。

    虽然使魔之卵很坚固，不过要是被魔物全力攻击还是会破的。

    况且如果带着昂贵且稀少的使魔之卵大剌剌地走在路上，简直像在跟人说「快来抢我吧」没两样。

    「嗯，真是不简单，这个蛋大约有两公斤，一直装在背包里也是挺辛苦的呢。」

    「的确是，不过由于只要合计两百小时就好，因此只在睡觉时抱着也是一种方法。或者说从安全性来考虑，这么做还比较好。反正无论如何在格林伍德也无法满足第二个条件，所以没必要急于一时。」

    我打算30级之前都待在格林伍德。

    最快还需要三个礼拜。

    假如一天睡八个小时，光是晚上睡觉抱着就有一百六十八小时。由于移动前往下座城市需要五天，因此最少也有四十小时，虽说是偶然，但刚好能完成孵蛋工作。

    「裕也，另一个条件是什么？」

    「在满足第一项条件的情况下，放进具有灵力的温泉三十分钟。这么一来使魔就会诞生。离开格林伍德之后，我们的下一站是火与铁之城，也就是大陆第一的锻造之城芙蕾雅加德，因为地邻火山，温泉相当有名。」

    芙蕾雅加德，世界第一的锻造之城。

    那里被称为世界第一的锻造技术有两个秘密。第一是因为那里居住着矮人这种被火与铁所喜爱的种族。

    另一项则是那里燃烧着自从世界诞生之后就未曾熄灭的圣火。

    这是连号称无论用什么火炉都莫可奈何的奥利哈钢也得俯首称臣，能够熔化一切的神之炎。

    正因为能够利用神之炎，芙蕾雅加德才成为世界第一的锻造之城。

    有不少魔法金属只能用圣火加工。

    同时因为圣火的影响，那里的温泉充满了灵力。

    「裕也，什么是温泉？露娜不知道。」

    「是个蓄积大量热水的地方，泡进去会很舒服。芙蕾雅加德的温泉更是一绝。绝对应该体验一次比较好。」

    「好想去！露娜喜欢舒服的事，要跟裕也一起舒服！」

    灵泉并非浪得虚名，由于不仅充满了对身体有益的成分，更蕴含浓厚的灵力，因此能够消除疲劳治疗痼疾，同时还具备促进伤势恢复的效果。

    「真期待去那里呢，为了这个目的得赶快升到30级才行。既然已经拿到使魔之卵，只要等级达标就能立刻出发了呢！」

    「说得对，明天也得好好加油才行。」

    赛蕾涅和缇露也干劲十足。

    虽然现阶段还瞒着她们，但我前往芙蕾雅加德的目的当然不只是为了锻造和温泉。

    那里也有隐藏要素。

    与为了获得使魔之卵造访的格林伍德一样，那里也是我非得前往的地方。

    正因如此，我才会选那里当作30级之后的猎场。

    「也是，我们必须成为最强的队伍，得尽早提升到30级，离开格林伍德才行。另外也必须决定这颗蛋由谁来孵。我肯定是不行的，沙发过于狭窄，要是抱着那着蛋睡觉，肯定在早上来临前就先掉到地板上了。」

    由于赛蕾涅的加入，床铺的数量不够了。

    其中一张床由露娜跟缇露使用，赛蕾涅则睡在另一张床上。

    虽然已经提过想更换成有三张床的房间，但房间很不幸地全部客满，陷入只能等待其他使用者离开的状况。

    因此我依然只能睡沙发。

    虽然露娜等人说只要换她们睡沙发，或者跟我同床共枕就能解决了，但不管哪项提案都被我坚定地拒绝了。

    露娜和缇露虽然心智还是孩子……但身体已经趋于成熟，这么做对两性教育非常不好。

    更别说赛蕾涅还是个公主，考虑到她的将来，当然我不会对她出手，但最好连与男性同床共枕的事实都不要发生。

    「露娜想要孵蛋！」

    「我也是我也是！」

    露娜和缇露同时举起手来。

    「挺好的嘛，就交给你们了。我好像还没提到这颗蛋会孵出什么呢。使魔之卵会以孵化者的心与魔力为食获得成长，根据吸收的魔力决定诞生的使魔。因此究竟会生出什么，就看你们怎么做了。」

    在游戏里会根据对话解析和游戏内的选项这类东西来改变隐藏参数，从而决定使魔的性格模式和种族。

    只要有那个意思，甚至可以选择自己想要的使魔种族。但这个世界似乎很难按照自己的想法来挑选。能够选择的话，我想要的是跟小猫差不多大小的的飞龙，也就是妖精龙〈Fairy Dragon〉。

    妖精龙同时拥有回复、辅助以及妨碍系技能。

    不过既然已无法这么做，就让她们随心所欲吧。

    如果是个以天真无邪的露娜与缇露的魔力与心灵为食粮的使魔，肯定会孵出不错的东西。

    「露娜会加油！」

    「我也会加油，毕竟它就像我们的孩子一样嘛。」

    母性受到刺激的两个小孩感情融洽地一起抱着使魔之卵。

    此时露娜猛然伸直了狐狸耳朵，那个动作代表她想到了什么。

    「缇露，露娜有个好主意，既然是露娜跟缇露的小孩的话……」

    露娜开始在缇露耳边悄悄地说起话来。

    「啊，这个点子好棒，露娜真聪明！」

    缇露脸上浮现诡异的笑容。

    我内心只有不好的预感。

    「怎么啦，你们要认真孵啊。」

    「知道了！」

    「交给露娜吧！」

    她们很有精神地回答道。

    赛蕾涅打从刚才起就一直扭扭捏捏的，似乎有什么话想说。

    「怎么了，赛蕾涅？」

    这样下去也怪可怜的，于是我帮她营造了开口的机会。

    「我也想……孵个一天左右呢，偶尔可以借我一下吗？」

    露娜和缇露注视着赛蕾涅的脸。

    然后……

    「嗯，可以。」

    「真见外耶，这种事怎么可能不答应嘛。」

    她们立刻做出回答。

    毕竟她们都是好人，当然不会拒绝赛蕾涅的请求。

    「谢谢你们，我很高兴，大家一起孵化这颗蛋吧。」

    由她们三人培育的使魔之卵到底会孵出怎样的生物呢？

    我稍微有点期待。

    毕竟原本在游戏中没有能够同心协力孵蛋的前例，或许会诞生连我也不知道的使魔。

    这样好像有点期待过头了。

    「好了，蛋的话题就此打住，让我们继续今天的宴会吧。虽然时间已经很晚，但还是要玩得痛快！」

    「「「哦哦哦哦」」」

    于是庆功宴再次热闹了起来。

    大家笑着喝起酒来。

    此时我忽然想起了菲露。

    今天睡前写封信给她吧。

    我想告诉她，我和露娜、缇露都过得很好，以及新同伴赛蕾涅加入的事。

    还有为了将队伍上限增加成五人，我打算入手隐藏道具的事……以及最重要的，我想早点和她一起旅行。

    想要告诉她的事堆积如山。

    我边这么想边将麦酒一饮而尽。

    从明天开始要一口气变得更强。

    使魔之卵已经到手，接下来只要尽可能有效率地提升等级就行了，那么明天就赶紧使用秘诀来狩猎吧。

第二卷 第十七话 大叔认真把人揍飞

    我醒了过来。

    由于昨天庆功宴开到很晚，之后又写信给菲露的缘故，我有些睡眠不足。

    因为格林伍德和卢布尔克之间设有利用训练有素的魔鸟来送信的飞鸟快递，信件大约明天就送到了吧。

    总觉得被窝比平时更加温暖。

    我一睁开眼，眼前就出现了一名美少女，露娜正发出可爱的鼾声熟睡着。

    ……真亏她能钻上这么狭窄的沙发呢。

    自从来到格林伍德之后，露娜就没再钻进过我的床，令我放下了戒心，但这次究竟是吹了什么风又发作了？

    而我与露娜中间夹着使魔之卵。

    这令我似乎了解了露娜的想法。

    「你啊……真是的。」

    我露出苦笑，决定用恶作剧来回敬她。

    于是我摸起露娜的狐狸耳朵，手上传回颇具弹性的有趣触感，覆盖在耳朵上的毛发触感也与头发不同，相当有意思。

    此时睡眼惺忪的露娜终于张开了眼睛。

    「早安，裕也。」

    总之我弹了一下她的额头。

    「好痛，裕也，好过分。」

    「一点也不过分，我应该讲过不准钻进我的沙发，况且这么狭窄的地方也很难睡觉吧」

    即使只有一个人，沙发睡起来也不太舒适。

    钻进如此狭窄缝隙的露娜也应该难以充分得到休息。

    「嗯，但这是必要的，露娜想跟裕也一起孵蛋！」

    「能告诉我理由吗？」

    「由露娜和缇露孵就是露娜跟缇露的孩子，但只要让裕也一起孵的话是露娜缇露和裕也的孩子，露娜想要裕也的孩子。」

    我隐约察觉到了。

    这样想生气也气不起来。

    「那这下你满意了吧？别再钻进来了啊。」

    「嗯，露娜不会钻。」

    嗯？刚刚她的说法是不是有点奇怪？

    此时身后突然感觉多了一人。

    「看来很顺利嘛，露娜，明天轮到我了！」

    是缇露，她正不怀好意地露出笑容。

    此外，另一个人也……

    「这样真棒呢，不嫌弃的话我也想这么做。」

    这些女孩真是……

    「就算现在是个大叔了，但我依旧是个成熟男性，跟男人同床共枕不害怕吗？」

    必须警告她们才行。

    不管怎么说这也太毫无防备了。

    「啊哈哈哈，裕也才不可能对我们出手呢。」

    「说得对，毕竟无论露娜还是缇露，虽然稍嫌年幼但依旧是美少女，被她们投以如此明显的好意却一直没有动作，确实能够放心。况且我就算被出手也……」

    听见赛蕾涅最后的那句话，露娜和缇露一脸吃惊地打量起她的脸。

    「开、开玩笑的，这、这只是一种比喻啦。」

    于是露娜和缇露转过身去开始说起悄悄话。

    「露娜，你怎么看？」

    「非常接近黑色的灰色，裕也有危险。」

    「得去告诉姐姐才行。」

    「露娜是中立的。」

    「啊，好过分，既然如此，只好等裕也睡着再把他搬到我们床上保护才行。」

    「……如果是这件事，露娜会帮忙的。」

    她们真有打算隐瞒吗？虽然声音很小，但能清楚听见。

    赛蕾涅顿时变得满脸通红。

    这两个女孩正在捉弄她寻开心呢。

    不过话说回来，我还真是彻底被小看了呢。

    受到信赖固然不错……但要是因此疏于防范男性可就不好了。

    或许要让她们在外面吃大亏之前，适时地让她们见识一下男性的恐怖比较好。

    ◆　◆　◆

    在那之后我们又聊了许多事。

    不知为何，就演变成明天去缇露及露娜床上一起孵蛋，后天要和赛蕾涅同床孵蛋的状况了。

    这是因为缇露提出只有露娜跟我一起孵过蛋不公平这番话，不知不觉地就演变成这样了。

    明明应该已经拒绝，但最后却表示同意，真是不可思议。

    这次姑且还算是有理由，下次得好好拒绝她们。

    「裕也，今天要去哪座地下城？」

    「要是去星食虫迷宫有可能会撞见狼群团那些家伙，而且已经去过太多趟，迷宫内的魔物差不多也变少了，所以要去其他地下城。」

    虽然星食虫迷宫里累积了许多魔物，但我们已去过五趟，在里面尽情狩猎大肆升级。

    虽然里面应该还有魔物，但效率已经降低。

    所以我们今天要前往其他地下城。

    是个适合等级28，名叫「叹息之森」的地下城，同时也是格林伍德最难的地下城。

    「哦，这真让人有干劲呢，星食虫迷宫虽然不错，但已经有点腻了。」

    「虽然这座地下城的大多魔物也被猎光了……但有个非常隐密、里面藏着无法用一般方式狩猎的魔物，以及强得不得了的家伙的地点。我们就是要去收拾他们，要一口气提升等级。」

    虽然叹息之森是这座城市最难的地下城，但由于使魔之卵的缘故，就连等级远超出适合等级的冒险者也会造访这里。

    不只是神树之森，其他地下城的普通魔物也早就被他们猎光了。

    所以说应该瞄准的就是那些不寻常的魔物。

    「裕也叔叔，这很棒呢，与强敌的战斗真让人期待。」

    「我也有同感。可别大意，出现在隐藏区域的魔物并不一般，而是有资格被称作头目……是世界同一时间只会存在一只的特殊魔物，跟至今交战过的魔物有着天壤之别。」

    所谓的头目，是拥有三种意义的特殊魔物。

    首先正如我刚刚所说，就是世上同时只存在一只的独特性，虽然会伴随重新配置再次出现，但必定只会在固定地点出现一只。

    第二点就是具备压倒性的实力。

    这次的敌人即使我们倾尽全力都不知是否能够取胜。

    接着第三点，头目除了通常掉落与稀有掉落物之外，还拥有依照头目层级分配的专用掉落物品表。

    而这次交战的头目等级，掉落表里头有着能制作把队伍人数提升到五人的道具之素材。

    素材的掉落率是30％，而露娜的【掉落率提升】在加上两次升级的技能点数后已经来到4级，技能的提升幅度为80％，因此掉落率也上升到了54％。

    只要配合这次与下次重新配置的时机发起挑战，就有很高机率能够取得那项素材。

    必须得到它才能前往下座城镇。

    「大家都准备好了吗？」

    「嗯，随时OK。」

    「今天也是状态绝佳。」

    「我们走吧。」

    于是我们意气风发地踏上征途。

    先去公会确认是否有能够顺便完成的任务，再前往地下城。

    ◆　◆　◆

    我来到最近常见面的柜台小姐面前。

    「看来是打算前往叹息之森呢，那里的推荐等级可是28喔。」

    「我知道，但我已经26级了，只要队伍四人的协调性够好，要突破并不困难。」

    「……果然不管怎么想都很奇怪，为什么能在这么短的时间内提升这么多级啊！」

    「或许是战略有效以及够努力吧。」

    一般认为无论再怎么快，从20级升到30级至少也要一年，如果是一般的冒险者则需要花费三年，在这个阶段原地踏步的冒险者也不在少数。

    能仅花十天左右提升三级实属异常。

    「那么有任务吗？」

    「有的，嗯…请您去收集栖息在『叹息之森』河里魔物的掉落道具――鳗鱼肉（普通）。虽然这种肉非常美味广受欢迎，但由于魔物一直待在河底几乎不会浮上水面，导致市面上的流通量相当稀少，收购价格可是相当惊人的喔。」

    「明白了，这个任务就交给我吧。」

    这项任务只要灵活运用几种道具和缇露的弓就能搞定。

    我也很爱吃鳗鱼。

    尤其红酒炖鳗鱼，简直堪称绝世美味，届时不要全部卖掉，留下部分战利品拿去酒馆做成料理吧。

    老实说我从一开始就打算狩猎鳗鱼魔物来提升等级。

    那些冒险者总不可能把水里的魔物也一网打尽……不，毕竟无法用普通方式狩猎，因此无人处理留下来的可能性很高。

    由于收集鳗鱼肉的任务剩了下来，让我脑中的可能性变成了百分之百。

    「我很期待，裕也先生队伍的任务达成率是百分之百，实在是帮了大忙。」

    「这次也敬请期待，不过要是已被其他冒险者狩猎一空，就只能等到重新配置完成了。」

    「请您放心，素材贩售处也没有出现过鳗鱼肉。」

    那我就放心了。

    这下连没承接任务，只是单纯狩猎魔物出售素材的可能性也消失了。

    公会在购入商品之后，会优先去满足收集类任务的需求……所以有些冒险者明明并未承接任务，却卖出了足以完成任务的素材数量。

    那是没有仔细确认任务的人不好。

    毕竟公会也是拼了命想提高任务达成率的。

    「这下就承接好任务了……我有件事想请教，你知道狼群团吗？因为被他们用恶劣的方法找了麻烦，所以想收集一下情报。」

    「这下子……事情可麻烦了呢，他们不仅恶名昭彰，还经常惹出麻烦，公会原本想取消他们的冒险者资格，但上头不知为何却向我们施加压力。」

    向公会施加压力？

    如果这是事实，他们背后应该有个像富豪商人，或者贵族之类的位高权重人士当靠山。

    他们就是借此为所欲为的吗。

    「知道这项情报就足够了，谢谢你。」

    「帮不上忙实在很抱歉。」

    「不，光是知道无法仰赖公会这件事就很受用了……知道狼群团尽是些我行我素的杂碎也是，这样就能毫不犹豫地做出判断了。」

    这下我总算是做好假如对方摆出强硬的手段，就以相应的手段对应的觉悟。既然对方是这种人，就绝不可能和平了事。

    如果狼群团再来挑起事端，就用稍微粗暴点的方式迎接他们吧。

    ◆　◆　◆

    当我跟大家会合之后，为了前往地下城踏出公会的瞬间，四个男人找上门来。

    其中两个人隶属于那个狼群团。

    「你们就是闯入本大爷狼群团的地盘，抢走使魔之卵的家伙吗？」

    一名长相凶恶的光头男气势汹汹地叫骂着，年纪看来大约在三十岁左右。

    像这样被找麻烦在我的预料之内。

    恐怕是觉得冒险者一定会前来公会接洽任务，而他们又不想在公会里引发事端，所以才会像这样在外头守株待兔吧。

    看不见光头的等级，这是他等级高于我的证据。

    「地盘？应该没有那种规矩才对。我们只是正规地取得使魔之卵，可以别再来找碴了吗？」

    我刻意耸了耸肩。

    只见光头的脑袋上暴起青筋。

    「大叔，你还真敢说啊，老子现在要痛扁你，同时要你把使魔之卵还来。别以为只有这样喔，还要付我赔偿费，价格是一百万基尔！后面的那些女人也拿来赔罪吧，老子会让她们好好哭喊一番，再让她们去接客。毕竟都是些对你这个大叔而言太浪费的上等货色，本大爷会好好利用的。」

    光头男子用下流视线不断上下打量起露娜等人。

    露娜和缇露躲进我的身后，赛蕾涅则是瞪着那个光头。

    「看来你对自己的本事很有自信啊。」

    「老子的等级是40，跟你们这些小喽可不一样。」

    夸耀等级吗，我很清楚那究竟有多么空虚。

    等级只是基础，重要的是能力值和技术，我对此可是有深刻的体会。

    「那么来决斗吧，我赌上使魔之卵和所有财产……同时也如你所愿赌上她们。如果我输了，她们就归你。不过如果我赢了，你得跟我约好离开格林伍德，不准再出现在这里。」

    虽然要把露娜她们当成赌注让我有点犹豫，但即使现在让对方吃点苦头，之后还是会不断被找碴。

    那还是用决斗直接做个了断比较好。

    「大叔，虽然你是为了在女人面前耍帅才这么说的，但这也太莽撞了吧。明明连30级都没有呢，哇哈哈哈哈！不过老子人很好，就同意你这莽撞的决斗吧。」

    我提出申请，光头也接受了。

    在这瞬间，我的脑中响起了尖锐的声音。

    在这个世界只要对手只要一旦接受要求，【决斗】就会成立，并且有无论如何都得履行的强制力。

    「等我弹出的硬币落地后，决斗就开始。」

    决斗的规则是直到一方投降、死或昏迷才能分出胜负。丧命是司空见惯的。

    「老子是无所谓，毕竟只是要痛扁一顿并宰了你而已。」

    我弹起硬币。

    硬币旋转着飞到空中。

    这个瞬间，光头猛然朝我冲了过来，拔剑发出一计突刺。

    决斗在双方同意的时间点就已经开始了。

    掷硬币不过就是双方求方便用的口头约定而已。而对手也恶意利用这点，于是趁着我的注意力集中在空中的硬币的同时发起突击。

    光头想必相当习惯决斗吧。

    但这方面我也是一样的。

    「真是的，无论哪个家伙都一样……个性扭曲的家伙只懂得耍小聪明呢。」

    我很清楚这种小角色常用的手段。

    所以我只是假装抬头看硬币，其实意识还集中在光头身上。

    我微微压低身体。

    自认为攻其不备的光头男攻击动作过于浮夸而显得满身破绽。

    我在光头的突刺挥空的同时朝他挥出拳头，这是一计利用敌人冲劲的交叉反击拳。

    「【神刚力】。」

    在拳头命中的瞬间，我发动了借由利用魔法改造将效果时间缩短到零点几秒，从而使攻击力大幅上升的魔法。

    要是见到对手动作后再咏唱是来不及的。

    但我相信他会这么做，于是在弹出硬币前就开始了咏唱。

    被威力提高十倍的拳头的反击打中后，光头猛然飞了出去，坠落地面后又高高弹起，就这样反复了三、四次。

    全身骨头碎裂的光头不断抽搐，手脚往奇怪的方向扭曲，看起来很痛。

    这拳是抱持最坏可能会杀了对方的心情挥出的，但看来40级并非浪得虚名。

    拥有与等级相衬的防御力。

    「决斗是我赢了，你们是这个男人的同伴吧？快带他去找僧侣吧。还是说要替他报仇呢？」

    剩下的三人被我这么一看，曾打算拉拢露娜和缇露的那个家伙拔腿就跑。

    「噫，这个大叔原来比凶暴兽人更像怪物吗？我、我们不是狼群团的人，我们才不认识那种人，只是被命令了！！」

    「没错啊，我们只是来帮忙的，所以跟我们无关！！」

    真是完美的下三滥思考。

    这种人是永远得不到真正的伙伴。

    剩下的那个人默默地搬起昏过去的光头，就这么离开了。

    「露娜吓了一跳，因为裕也很温柔，还以为这次也会原谅他。因为上次发生类似情况的时候，裕也笑着放过了对方。」

    「露娜，我并非对任何人都很温柔，我会亲切对待的只有新人。任何人都会犯错，而能从错误中学习的人会成为优良冒险者。但是不断犯错导致个性扭曲，并将其视为理所当然的人是无药可救的。」

    就像刚才那光头一样。

    原谅那种人渣不能称作温柔。

    「哦，原来裕也也思考得很详细呢。」

    「不过用的不是剑而是拳头，很有裕也叔叔的风格呢，毕竟用剑就会确实杀死他了。」

    「……或许杀掉他还比较好，但我讨厌这么做，或许这也是一种天真吧。」

    我不禁自嘲，我对杀害他人依旧有所抗拒。

    虽然有必要的话还是会做，但还是会尽量避免。

    「裕也这样就好，露娜比较喜欢这样。」

    「嗯，我也是。」

    两个女孩抱了过来。

    感觉还不坏。

    「浪费了不少时间，差不多该前往叹息之森了。」

    所有人都点了点头。

    于是我们穿过魔法之门。

    等下次睁开眼睛，就是要与充满河底的鳗鱼魔物，以及隐藏地区的强敌一战的「叹息之森」了。

    这是她们的第一场头目战，能获得的不只有经验值。

    一场我做好可能会送命觉悟的战斗。

    我实在很期待这些少女究竟能从这场激战中获得什么。

第二卷 第十八话 大叔挑战叹息之森

    「叹息之森」是格林伍德难度最高的地下城。

    其特征是有意识的森林。

    那不断回荡在森林中的，宛如感到痛苦而呻吟的风声能够打乱人的方向感。

    不仅如此，森林中的树木还会在冒险者通过后移动位置，使道路产生变化，借此迷惑冒险者。

    因此不只有风声，更有多数筋疲力尽的冒险者发出的惨叫回荡在此。

    叹息之森一词形容得十分贴切。

    「那为什么我们会无视那座森林，在四周的河流边散步呢！」

    听完我的说明，缇露大声地表达不满。

    我们没有走入叹息之森。

    这座地下城的森林外围有大运河经过，我们正沿着这条运河行走，逐渐朝上游方向前进。

    「就算现在进入森林，魔物也都被猎光了喔，如果刚结束重新配置，那里算是个不错的猎场，但现在再去则毫无意义。」

    虽然叹息之森容易迷路十分烦人，但只要能够克服这点就是个不错的猎场。

    而现在离重新配置已经过了六天，魔物早就被冒险者狩猎一空了。

    说老实话，想要前往有一定程度人气的的地下城，在重新配置后的五天内是胜负的关键。因为即使在那之后前往，魔物也早已被一网打尽。

    大多数冒险者都会在前五天认真狩猎，剩下的九天则到处闲晃，等待下次重新配置。

    像我们这样每天进行狩猎的人屈指可数……正因如此，我们才能以压倒性的速度提升等级。

    「既然如此，就算来这种地方也找不到魔物不是吗？」

    「事情并非如此，确实有冒险者们猎不到的魔物留了下来，会沿着河岸边走也是有意义的，露娜，有持续在使用【侦测气息】吧？」

    「嗯，交给露娜，连河里都能看得一清二楚。」

    附近流经的河流是条流速平缓、河床宽约十公尺，水深最高五公尺的大运河。

    这条运河里也存在魔物。

    而且，基本上冒险者都不会在水里进行狩猎。

    在水中挑战水栖生物属于自杀行为，即使存在巨大的等级差也只会被魔物玩弄至死。人类并无法在水中进行战斗。

    反过来说，只要能够狩猎水中的魔物就能独占所有的猎物。

    「缇露，这是礼物。」

    「是支好奇怪的箭呢。」

    「嗯，这出自菲露之手，是过去一起冒险时由她亲手制作的。」

    虽然一般为了射中目标后不会脱落，常会在箭头加装倒钩，但这支箭的倒钩更是大得出奇。

    箭上系着透明的丝。

    「这不是一般的丝线吧？」

    「这是注入魔力就能不断伸长的魔法丝线。只要绑在弓上，在射出的同时注入魔力，丝线就能一直延伸到射中目标。」

    「哦，也就是叫我用这个来钓魔物嘛。」

    「正确答案。」

    真不愧是缇露，反应真快。

    虽然露娜和赛蕾涅看起来似乎还没理解，但只要实际见到就会明白了吧。

    ◆　◆　◆

    往上游走了三十分钟之后，露娜的狐狸耳朵动了起来。

    这是她发现敌人时的动作。

    「裕也，找到了，河底有三只细长的大型魔物！」

    「很好，多亏你能找到。」

    如果想打倒水中的魔物，首先该如何发现目标就是一大难题，毕竟游泳去找简直是一块送上门的肥肉，没有【侦测气息】的话根本是痴人说梦。

    「但是，裕也，无法打倒在那么深的敌人。」

    「嗯――就算用上那支箭矢，要钓起来恐怕也很困难，因为水深超过三米，箭的威力会被抵消射不穿魔物的。」

    「总之看好了。」

    我从魔法袋中拿出手套和黑色的石头。

    然后让露娜和赛蕾涅戴起手套，自己则握住黑色石头。

    「缇露，我现在要把魔物打出水面，记得先架好弓箭。」

    「知道了，随时放马过来。」

    缇露搭起箭矢后，她身上的气息顿时改变，显得十分专注。

    于是我将黑色石头扔进河里。

    黑色石头是一种只要受到强烈冲击，过了数秒会发出巨响炸开的魔石。

    这是狩猎魔物时会取得的掉落物之一，有不少魔物都会以相当高的机率掉出这项道具，因为有时候会派上用场，所以我存了不少。这项道具通称【声波炸弹】，在冒险者之间相当有名。

    由于与水面的剧烈碰撞，炸弹随即进入了引爆模式。

    紧接着逐渐下沉……最后在河底爆炸，掀起巨大的水花，原先待在河床底的鳗鱼魔物漆黑的庞大身躯飞了起来，重重掉在河面上。

    似乎因为巨大的声音与冲击昏了过去，只见它们载沉载浮地浮在水面上。

    「缇露！」

    「就交给我吧。」

    缇露射出由菲露制作，上面绑有细丝的箭，箭刺进体积比我手臂还粗，身长超过两公尺的超巨大鳗鱼――黏液鳗鱼的身体里。

    「叽啊啊啊啊啊――――」

    这时昏厥的黏液鳗鱼伴随着惨叫一跃而起。

    黏液鳗鱼是种生命力顽强的魔物，光是被箭射中是不会死的。

    「露娜、赛蕾涅，使尽全力拉线！」

    「嗯。知道了。」

    「原来是这样啊。」

    戴着手套的露娜与赛蕾涅紧握住丝线用力拉了起来。

    被丝线拉扯的黏液鳗鱼跳上半空中，跟着掉在我们脚边。

    下一瞬间，它就被我砍下脑袋化为蓝色粒子消失殆尽。虽说生命力顽强，但只要脑袋被切掉也会没命。

    我迅速地将系上丝线的箭扔给缇露。

    「赶快把剩下的两只也钓过来！等它们醒过来就麻烦了。」

    「我知道！」

    缇露立刻接过箭矢发出第二箭，只见箭准确地刺进随着水流不规则摆动的黏液鳗鱼体内，她的本领一如既往的高明。

    跟第一只时相同，由露娜与赛蕾涅用力拉起丝线，一旦鳗鱼掉到地面我便会斩下它的首级。

    虽然看起来很轻松就将其打倒，但要是在水里与它交战，冒险者的攻击将完全失去作用，反而是黏滑鳗鱼会利用那比我手臂更粗的身躯紧紧缠住我们，将我们拖进水底。

    不能在敌人的主场作战。

    既然在水中无法取胜，那么将对方拉离水面就好。

    如此一来就能安全进行狩猎。

    「很好，继续钓鱼吧！今天是鳗鱼庆典！」

    「大丰收！下次换露娜来砍头！」

    「我也想用尖刺来粉碎它的头呢。」

    露娜及赛蕾涅讲出了乍听之下危险的台词。

    正如我所料，没人对河流出过手。

    不光是知道利用【声波炸弹】狩猎方式的人很少，同时虽然这是种容易取得的道具，但也只有出现在推荐等级35以上的地下城的魔物会掉落。

    因此没人出手也是很正常。

    黏液鳗鱼是等级26的魔物，鳗鱼肉（普通）与经验值我们都不客气地享用了。

    ◆　◆　◆

    我们一边狩猎，一边慢慢朝着上游走去。

    插图p007

    由于其他冒险者没在这里狩过猎，所以黏液鳗鱼的数量十分充足。

    已经收集好用来提交任务的鳗鱼肉（普通）数量。

    也确实留下我用来晚酌的份，之后带去酒馆请让他们帮忙料理吧。能够用这个下酒实在很让人期待。

    同时拜露娜的【掉落率提升】所赐，也得到了名为鳗鱼橡胶皮的稀有掉落物。

    只要用这个就能制作出拥有强力雷耐性的防具。

    高等级魔物之中也有能操纵雷电的家伙，事先准备不会有坏处。

    「裕也，露娜累了。」

    「说得对，我再也不想看到那个黏黏滑滑的黑魔物了。」

    「我倒是觉得很开心呢。」

    虽然只是一味沿着河流边前进边狩猎，那二个小女孩似乎已对这单调的作业感到厌烦了。

    而且我们朝着上游移动，坡度越来越陡而耗费体力也有影响。

    「别讲这种话，狩猎黏液鳗鱼已经差不多要告一段落了，况且不久后就会见到能让人忘却所有疲劳的风景了。你们看，就是那里。」

    我们来到一个视野辽阔的地方。

    景色顿时焕然一新，空气中充满了水的气味。

    「哇啊啊啊，好漂亮。」

    「好厉害，那边水唰唰唰、唰唰唰地流着耶！」

    「这就是瀑布啊，虽然曾在书上看过，但这还是第一次亲眼看到呢。」

    眼前是一座巨大雄伟的瀑布。

    这正是叹息之森的隐藏名胜――叹息之瀑。

    高低差在一百公尺以上，压倒性的水量从上空洒落并冲击地面。

    一旁还挂着美丽的彩虹。

    此等风景可不多见。

    「裕也，露娜想靠近一点看！」

    「虽然可以，但千万别想着被那阵水淋淋看喔，会死掉的。」

    「嗯！露娜出发了。」

    毕竟是如此大量的液体从高处落了下来，要是被打个正着马上就会变成肉酱。

    露娜靠了过去，双眼闪烁般紧盯着瀑布。

    「呐、裕也，这里就是今天的目的地？」

    「算是吧，这座瀑布内侧有个隐藏区域，我们今天目标的魔物就在那里……是实力惊人，足以被称为头目的魔物。」

    「等一下，要穿过那阵水流吗！？会死掉的啦。」

    「所以才没被其他冒险者发现啊。」

    虽然在各种故事中，瀑布内侧存在洞窟已是陈腔滥调，但如果是位于如此巨大瀑布的另一端就另当别论。

    假如不是非常不知死活，应该不会想尝试才对。

    「究竟该如何进去呢……就算没被水流直击而死，由于瀑布底下的地面被水流挖开，应该相当深吧，万一被上面的水流压制无法浮上去，最终还是死路一条啊。」

    「其实啊，一天之中有办法让这个瀑布停个数分钟。」

    我看了看时钟，距离目标时间还有几分钟。

    当走出会让冒险者迷路的叹息之森之后会见到魔法漩涡，漩涡旁有个立牌，上面写着以下文字――

    『于叹息之泪洒落之地，将歌声献与猿猴，森林将会起舞，叹息之泪也必将暂歇。』

    这便是前往头目所在之隐藏区域的暗号。

    所谓叹息之泪正如其名，指的就是叹息之瀑。

    此外，猿猴代表时刻。如果用十二支来代表时间，申（猿）时就是下午三点到五点这段期间。

    总结来说，这表示只要在下午三点～五点之间前往叹息之瀑歌唱，就会发生某种事情，让瀑布暂时停止。

    一旦瀑布停了下来，也就能前往藏在瀑布后面的隐藏通道了。

    ……这个世界的暗号还是一如既往地难以理解。

    我再度往时钟看去，正好来到下午三点，猿猴的时间已到。

    「露娜、缇露跟赛蕾涅，你们之中谁最擅长唱歌？」

    三人各自思考了起来。

    「露娜办不到，一首歌都不知道。」

    的确要让丧失记忆的露娜唱歌有点过分。

    「嗯，我应该也不行，虽然弹鲁特琴有自信，但唱歌就不太行了，因为姐姐最拿手的就是唱歌，我讨厌被人拿来比较所以才往乐器逃避，属于专门演奏的。」

    「虽然我会唱歌，但是称不上擅长呢。」

    这么说来，菲露的歌声堪称天籁。

    还想再听她唱歌。

    「那赛蕾涅，能请你唱歌吗。」

    「……看来这是必须的，虽然很害羞，但我试试看。」

    赛蕾涅尽可能地靠近瀑布，开始唱起歌来。

    她的歌声十分美妙。

    那是一首叙述花朵的美丽与虚幻，以及其中暗藏的坚强的歌，赛蕾涅非常相称。

    过去我曾在赛蕾涅的国家听过这首歌。

    紧接着变化开始发生，「喀喀喀」的声音响起。

    一棵大得惊人的大树从瀑布的上游漂了下来，忽左忽右地浮动着，宛如跳舞般。

    这就是森林的舞蹈吗。

    那棵大树在掉下瀑布前卡住了。

    瀑布因而分开，因为大树的阻隔，水流被划分为左右两条。

    隐藏在瀑布内的秘密通道一览无遗。

    此时赛蕾涅的歌也唱完了。

    「真是首好歌，有机会再唱给我听吧。」

    「嗯，如果裕也叔叔喜欢。」

    赛蕾涅显得很腼腆。

    而那两个孩子看都不看我们一眼，向前探出身子，眼睛闪闪发光地盯着瀑布。

    「哇啊啊，真的分开了。」

    「瀑布的深处真的有通道呢，这样的话应该能过得去。」

    小孩两人组好像迫不及待想冲上前了。

    「好了，我们快走吧，瀑布只会分开数分钟。不快一点的话，会被那棵掉下来的大树砸扁哦。」

    大家一脸吃惊地跑了起来，在瀑布停止后显露的石制地板上高速奔驰，冲进了隐藏在瀑布背后的通道。

    头目就在这条道路前方的隐藏区域里。

    这是本队伍的首次头目战，就取得胜利提升自信心吧。

    同时也将增加队伍人数上限的道具素材收入囊中，做好迎接菲露的准备。

第二卷 第十九话 大叔在头目面前开茶会

    我们走在瀑布的隐藏道路上。

    虽然早已隐约感觉到，但看来无法那么轻松抵达头目区域。

    「【城墙】！」

    赛蕾涅发动技能。

    出现了一道以盾牌为中心的光之壁。

    赛蕾涅接下了蜥蜴人沉重的肩撞，这是一种浑身肌肉的双脚步行爬虫类。

    是一种拿着斧头，擅长用带刺肩甲冲撞敌人的魔物，看起来很像出现在某本世纪末风格漫画里的人物。

    这种魔物同时出现了两只。

    另一只目前由我应付，我用剑卸开它挥下的斧头，冲进怀里劈向它的颈动脉，接着顺势窜到它身后再次挥剑砍去。

    蜥蜴人的背后与脖子流出鲜血倒了下去，化为蓝色粒子。

    而被赛蕾涅挡住的蜥蜴人由于要害的侧腹部遭到露娜的【暗杀者之刃】击中，瞬间便断了气。

    而最后一名队伍成员――缇露也正忙得不可开交。

    「这个蝙蝠，数量太多了啦。」

    「空中的敌人只能交给你，加油吧。」

    缇露正全心全意地射着箭。

    那种魔物叫做鼠蝠，是一种门牙很长，体型圆滚滚的蝙蝠。

    由于是飞行类魔物，因此除非为了发动攻击降低高度，否则只有缇露的攻击能够触及。

    一边发牢骚的缇露同时不断射出箭矢，她的射击非常精准，鼠蝠接连不断地被她打倒。

    缇露的射箭技术无论何时都厉害到能让人目不转睛。

    残存的鼠蝠亮出自己引以为傲的门牙，高速俯冲袭向缇露，此时刚发出一箭的她毫无防备。

    「总算来到能够碰到的距离了。」

    担任中卫的露娜朝鼠蝠的身躯刺出短剑掩护缇露，短剑贯穿了它小小的身躯，将其变为蓝色粒子。

    「谢啦，露娜。呼，稍微有点吓到了呢。」

    这下敌人已经全灭。

    总算撑过去了。

    「这是自从进入隐藏通道以来的第七次袭击啊。」

    「魔物的密度好高，真吃惊。」

    「用了好多箭导致库存不太妙耶，得制作一点补充才行。」

    「至少在重新配置之后，还没人来过这座瀑布里面呢。」

    隐藏在瀑布内侧的通道由于没有冒险者光临，魔物都依然健在，因此能尽情狩猎。

    虽然平时十分欢迎，但对于即将面临头目战，想尽量保存体力的现在而言，实在让人高兴不起来。

    「赛蕾涅，接下来就别使用技能了，保留起来应付头目战。」

    「我知道了。」

    虽然【城墙】跟【盾牌猛击】都是很便利的技能，但也会消耗相当程度的MP。

    差不多该开始保存实力了。

    ◆　◆　◆

    我们穿过秘密通道，抵达位于最深处的头目区域前。

    只要打开这扇门，就要迎接头目战了。

    「露娜好累，头昏脑胀的。」

    「我的手几乎没感觉了，这里的魔物不只强还很烦人，有些还具备奇怪的能力，真是麻烦死了。」

    「……要直接跟强敌战斗恐怕很勉强呢。」

    三人的表情都显得很疲惫。

    这也没办法，因为在我们抵达头目区域前，最后又分别跟五群魔物展开战斗。

    短时间内打了十二场战斗。

    不光是体力消耗，精神与MP的损耗也非常剧烈。

    「现在就去挑战头目吧！虽然原想这么说，但改变预定了。喝点药水吃些点心休息休息吧。」

    「太好了！不愧是裕也，真开心。」

    「吃点心！吃点心！」

    「……虽然从体力面来看很令人开心，但真的好吗？」

    「没问题的。因为抵达这里的路是单行道，由于已将遭遇的魔物全数打倒，因此不会有遭到偷袭的危险，同时头目绝不会离开自己的地盘，所以应该调整到万全状态再进行挑战。」

    于是我从魔法袋中取出地垫摊开铺在地上，小孩二人组见状立刻脱掉靴子坐了上来。

    我不禁苦笑，从水壶中倒出冰好的果汁分给大家。

    魔法袋真不错，能让物品维持装进去的状态，不仅不会腐坏，还能像这样让人在外面享用冰凉的饮料，况且不光是饮料，点心也一样。

    「啊、裕也，这是那个水果麻^！？我超喜欢吃的。」

    「所以才买来放着，毕竟我也觉得它很好吃啊。」

    缇露立刻拿起水果麻^咬了一口。

    「好好吃哦。」

    缇露似乎已经很累了，她双眼含泪地咀嚼着。

    看到缇露的模样，某人的肚子叫了起来，原以为是露娜，结果是赛蕾涅。

    她的脸颊变得通红。

    「也是呢，还是休息一下才会比较有胜算，喝杯茶再去挑战吧。」

    我无可奈何地笑了。

    于是我们在头目区域的大门前拿出体力回复药水，以及非常昂贵的MP回复药水喝了起来，同时享用起茶和点心，气氛变得十分悠闲。

    体力，精神与MP也恢复了不少。

    这样应该能拿出好的表现吧。

    ◆　◆　◆

    吃完点心之后，我向所有人复习起关于头目战的说明事项。

    像是攻击模式、技能，以及我们在头目战中应该采用的阵型。

    头目。

    是一种正如其名的特殊生物，是世界上同时只会存在一只的魔物。

    正因为数量十分稀少，而且头目的独特掉落物有些能用来制作优秀装备，有的则是具备强力的效果。

    经验值也与其他魔物相差悬殊，再加上会根据打倒的头目层级，获得头目掉落列表上的道具。

    但不是光只有好处，同时也存在缺点……那就是头目具备压倒性的强悍。

    一般的魔物都是成群结伴出现，而且都会以冒险者会连续和魔物的群体发生战斗作为前提调整难度，因此个体强度并不高。

    然而头目不同。

    头目总是单独出现，因此会调整成让等级适合的冒险者队伍用心准备，并且拼尽全力，动用一切可用资源才能勉强取得胜利的强度。

    这个世界的每个头目都非常强大，甚至连想要找到所在地都不容易，与它们战斗都必须赌上性命。

    虽然昨天已经告诉过她们头目的情报与作战方针，但还是重新在此复习一次吧，就是必须如此慎重其事。

    虽然我们尚未达到适合的挑战等级28级，但各自都具备了足以弥补等级差的潜力，所以只要做好该做的事就能赢。

    「裕也，露娜完全记住了，没问题。」

    「我也是我也是！」

    「嗯，我也好好地记在脑海中了。不过真是可怕，毕竟是让裕也叔叔如此警戒的魔物啊。」

    「头目的强度和过去战斗的所有魔物都不在同一个规格上，我自然会变得有点神经质。不过正如我刚才所说，打倒头目之后能够获得许多东西，无论是有形的，还是无形的。」

    这场战斗是露娜她们初次真正面对死亡的恐怖。

    但只要有我在，无论发生什么事，我都不打算让她们死掉。

    「但真不可思议，如果真的像裕也说的那样，是一种打倒后会很有收获的魔物，那应该早就被其他冒险者打倒了才对。」

    「单纯只是他们不知道这座瀑布的机关，所有头目都是在出现隐藏区域中的。而正如露娜所说，被发现所在地的头目会引起冒险者激烈争夺。如果较为和平的地下城大概会变成排队轮流挑战，除此之外的地方将会赌上头目挑战权利开始互相厮杀。」

    一旦头目的独有掉落物与共通掉落物列表的报酬够优渥，冒险者将会蜂拥而至。

    被发现头目隐藏区域的地下城在重新配置的几天前开始，就会有冒险者开始占位置，或是用暴力赶走先到的队伍这种事可说是家常便饭。

    情报在这个世界是很有价值的，就算找到了前往头目隐藏区域的方法，基本上也不会随便告诉他人，而会选择独占。

    因为如此一来每隔两个礼拜就能获得稀有道具和庞大的经验值。

    「好可怕，为了争夺魔物互相厮杀这种事，露娜无法理解。」

    「这也是没办法的，毕竟有无论如何都想得到的东西，尤其是只有打倒特定头目才能得到的独有掉落物。毕竟世界上同时只存在一只啊。」

    两个礼拜只会出现一只的魔物……况且稀有掉落物的掉落率经常都被设定在5％左右，更麻烦的是这类稀有掉落物大部分都是冒险者望眼欲穿的东西。

    根据种类，甚至能换到足以让人一生受用不尽的金钱。更别说有些处在推荐等级低，能够轻松攻略的地下城头目也会掉落这类道具，就更能理解为什么大多数冒险者不惜杀人也想得到那项道具了。

    此外很可惜的是，前往接下来要造访的芙蕾雅加德地下城头目区域的方法已经广为人知了。由于我无论如何都想要芙蕾雅加德的头目掉落物，因此必须参加争夺战。

    不过那里的情况是如果头目尚未重新配置，隐藏区域的入口就不会出现。同时从入口前往头目所在区域的路程十分漫长，途中还存在着无数的陷阱和魔物。硬要说的话比的是谁能抢先一步抵达头目身边，竞争方式相对较为和平。

    「这个头目只有裕也知道真是太好了，我可不想在和魔物战斗前还得浪费力气和人类战斗。」

    「我同意，真不愿意想象这种事呢。」

    「就像缇露说的一样。好了，身体也已经休息过了，闲聊就到此为止吧，差不多该上工了。」

    露娜她们用力点点头站了起来。

    接着我们看向头目所在区域。

    一旦开门走进去，大门就会自动关上。

    头目区域存在两个规则。

    1・同时只有一支队伍能够进入。

    2・战斗结束前无法逃出区域，连归还石也无效。

    这是个十分宽敞的区域，特征是遍布在墙壁上的绿色植物。

    房间中央放着一张想称为「王座」又过于朴素的椅子，上面坐着一名牛头人身，体型魁梧的魔物。

    跟它一比我简直就跟像个小孩。

    米诺陶诺斯。

    它手上拿着与其身材相符的斧头。

    『有人类、来到这里、真是久违了。真亏你们、能解开、那道谜题。智慧、合格。接下来、让我见识、你们的力量，来打倒我米诺陶诺斯吧！』

    然后发出咆哮。

    惊人的音量在头目区域里掀起一阵狂风。

    这并非普通咆哮，而是能对人造成精神伤害的畏怖之咆哮。

    我们所有人都受到震慑，一时之间动弹不得，米诺陶诺斯趁着这段期间朝我们逼近。

    不久之后震慑状态终于解除。

    「大家别害怕。只要做好该做的事就能赢！」

    大叫出声的我抢先冲了出去。

    米诺陶诺斯开始累积力量摆出施放技能的姿势，这家伙起初必定会使用某个技能。

    要是正面吃下那招，就直接完蛋了。

    我们要赢得首次头目战的胜利，让队伍获得更大的成长！

第二卷 第二十话 大叔与头目交手

    与头目的战斗开始了。

    我跑在最前方，晚一步回过神来的赛蕾涅则紧随在后。

    米诺陶诺斯高高站起，接着沉下腰，将头部巨大的角对准我们，同时角开始放出光芒。

    要来了吗……

    只见赛蕾涅举盾摆出架式。

    「别硬接！！往旁边跳！！」

    不妙，赛蕾涅畏于米诺陶诺斯的威严，忘了我事先告诉她的注意点。

    此时赛蕾涅总算是想起我的忠告，全力往旁边一跳。

    下一瞬间，伴随着巨大的声响，米诺陶诺斯的身影消失。

    我与赛蕾涅之间的地板陷了下去，地面像地震般剧烈摇晃。

    往身后一看，发现米诺陶诺斯的角刺进了墙壁里。

    这就是米诺陶诺斯的必杀技――【牛角粉碎〈Horn Crush〉】。

    虽然具有为了加速必须拉开距离这项制约，但仍是米诺陶诺斯威力最大的冲刺技，看起来会像消失也只是因为速度实在太快。

    我说过一旦看见米诺陶诺斯的角发光，就得立刻向旁边跳开。

    就算使用【城墙】也不可能平安无事地接下这招，只要承受一击就会丧失战斗能力。

    多亏由于【牛角粉碎】的动作很大，且牛角在发光之后还要花费数秒时间蓄劲，要闪躲并不困难。趁这段期间离开轴线即可。

    这个攻击可说是初学者杀手，虽然非常危险，但只要知道后就能轻松防备。

    「这就是特殊魔物的力量……一旦接招就会死掉啊……」

    赛蕾涅的声音发着抖。

    这下不妙，她已经失去了平常心。

    我未能发现赛蕾涅的内心其实很脆弱。

    转过身的米诺陶诺斯举起斧头朝我们冲了过来，目标是赛蕾涅。

    举起盾牌挡住斧头的赛蕾涅，整个人被打飞撞在墙壁上。

    如果不使用尖刺，正面承受米诺陶诺斯的攻击就会这样。

    「咳啊…居然如此沉重……要不断接下这种怪物的攻击吗？」

    赛蕾涅一脸茫然地靠在墙上，此时米诺陶诺斯逼近并高高举起斧头。

    但她却没能举起盾牌，只是不断地发着抖。

    这时候一阵箭雨自米诺陶诺斯上方洒落。

    缇露有了动作，她拉开适当的距离射出箭矢，并且不仅如此。

    「【雷矢】」

    还同时施放了初级的雷击魔法――【雷矢】。

    这是她学完了【箭矢生成】与提升箭矢威力的被动技能之后，新学会的魔法。

    由于是单体魔法，所以咏唱较短威力也高，魔力消耗也非常少，因此在面对单一对象的时候，这招的效率远高于上级雷击魔法【神雷】。

    缇露让敌人沐浴在如同雨水般的箭矢与雷击中。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！」

    就算受到雷击全身麻痹，米诺陶诺斯依然目不转睛地朝缇露看去。

    它似乎已完全缇露视为攻击目标了。

    只见米诺陶诺斯笔直地奔向缇露。

    「赛蕾涅，你在做什么，快点使用【战吼】！」

    「咦？好的！」

    太迟了！米诺陶诺斯已经朝缇露冲了过去。

    原本要立即使用【战吼】吸引敌人注意是赛蕾涅的工作。

    如果不这么做，敌人会优先锁定攻击次数众多的缇露。

    这么一来防御力低的缇露就会轻易被打倒，我们也会失去队伍最强的火力点。

    ……这件事情赛蕾涅也很清楚。

    然而，由于被单纯的普通攻击给打飞，让赛蕾涅的内心充满恐惧。

    「牛先生只注意前面，侧面都是破绽……【暗杀者之刃】！」

    不知不觉间，凭借优秀的敏捷性与米诺陶诺斯并肩而行的露娜朝它发出了一计【暗杀者之刃】。

    暴击声响彻四周，只在暴击时会产生极大威力补正的一击命中了可说是对方要害的侧腹，健壮的米诺陶诺斯脚下也是一阵踉跄。

    「咕喔喔喔喔喔喔――――――！」

    虽然米诺陶诺斯愤怒地挥下斧头，但由于露娜得手之后并未追击，而是立即后跳拉开距离，因此轻松地闪过了。

    露娜的职责是一边掩护后卫缇露，同时在能确实命中的时候攻击敌人要害的中卫。

    她有好好遵照我的指示。

    因为挥空而感到焦躁的米诺陶诺斯再度看向原本视为目标的缇露，但此时缇露早已拉开距离重新架起弓，准备施放魔术与箭矢。

    在箭矢与雷电之中前进的米诺陶诺斯，单论移动速度远在缇露之上，因此它很快地追上缇露并挥下手中的斧头。

    斧头朝缇露挥了过去……却未能砍中。

    「露娜，干得好，托你的福才赶上了。」

    多亏露娜让米诺陶诺斯产生破绽，我才来得及闯入它与缇露之间。

    虽然原本预定由赛蕾涅担任肉盾，但她正受到米诺陶诺斯的气势震慑。

    这段期间就由我来担任前卫。

    我发动【战吼】，虽然效果比不上圣骑士，但短时间内还是有效的，于是米诺陶诺斯挥起斧头攻向我。

    我用擅长的卸力架开了米诺陶诺斯的斧头，的确十分沉重……不过我如今的能力值应付得来……赛蕾涅也不该直接承受，而是该卸开。

    平时的赛蕾涅能一定办得到，因为我就是这么锻炼她的。

    然而恐惧令她无法发挥技术。

    无论掌握多少力量和技巧，如果没有能加以发挥的坚强心灵，就没有任何意义。

    想获得坚强的心，只有战胜恐惧一途。

    我接连架开米诺陶诺斯的第二、第三次攻击，这段期间缇露也不断发出箭矢与雷击，持续地消耗敌人。

    米诺陶诺斯扔掉斧头，双拳放出光芒，这是发动必杀技的准备动作。

    那招要来了吗。

    我将自己的集中力提高到极限。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    【暴风连击〈Hurricane Rush〉】。

    猛烈的攻击从左右连续不停的袭来。

    一击、二击、三击，无论接下多少次，沉重的拳头依然不断挥来。

    虽然攻击能够化解，但由于每次攻击都较通常攻击更加沉重的缘故，令我逐渐无法维持架式。

    同时因为技能效果，它现在处于霸体状态，就算反击也毫无意义，只能见招拆招。

    第九击，由于架式崩溃的我无法架招，因此不得不用剑硬接下这一击。我在承受攻击的同时往后后一跳，虽然看起来被打飞了一段距离，但是我一边翻滚一边抵销了冲击并且站了起来。

    米诺陶诺斯的连击总算告一段落，同时因为强力技能【暴风连击】的副作用使得动作停了下来。

    「全身都是破绽！【暗杀者之刃】！」

    「到底要命中几次它才会倒下啊！」

    此时露娜刺出暗杀者之刃，缇露降下了箭与雷的豪雨。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    米诺陶诺斯发出惨叫。

    它的确承受了不少伤害。

    ……但还不能放心。

    这一连串的攻击顶多消耗了它三成体力，这就是头目战。

    我再次冲进因为攻击次数过多，惹怒了敌人的缇露面前，开始化解米诺陶诺斯的攻击。

    若是以这家伙为对手，我没有余力能够反击，光是化解攻击就已经使尽浑身解数，同时也因为它的每次攻击都十分沉重，我的手开始发麻，精准度渐渐下降。

    最重要的是我无法参予攻击，导致队伍的伤害效率大幅下降。

    如果想取回原本的步调，赛蕾涅的力量是必要的。

    况且，如果就这样在没有赛蕾涅的情况下取胜，往后面对强大敌人之时，赛蕾涅就无法再次振作。

    因为恐惧无法动弹，只能眼睁睁看着战斗结束的记忆，不但会对赛蕾涅造成严重的心理创伤。况且只要逃避过一次，当再次被逼入险境时就没有办法逼自己撑过去。

    这样的肉盾根本派不上用场。

    我一边化解米诺陶诺斯的沉重攻击，一边呐喊道。

    「赛蕾涅！你打算发呆到什么时候，难道你只能与比自己弱的魔物交战吗！」

    赛蕾涅闻言双肩一震。

    「你说过自己是因为憧憬即使弱小，依然能凭借坚强的信念和惊人的技术挑战强者，并取得胜利的模样，所以才会向我学习……虽然很抱歉，我的强大是假象，但即使如此你依然向往着那样的我，才想要成为那种人不是吗！那就给我鼓起勇气！」

    此时米诺陶诺斯朝我踢来。

    说来丢脸，由于向赛蕾涅喊话疏于警戒，胸口被那家伙重重踹上一脚，不由得跪了下来。

    一瞬间几乎要失去意识，普通攻击居然有这种威力，真让人吃不消。

    米诺陶诺斯挥拳发起追击，我先是用翻滚躲过了攻击，接着硬撑着站了起来，宛如擦身而过般拔出黑剑砍向对方的侧腹。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    露娜及缇露没跟赛蕾涅说任何话。

    但她们透过行动不断向赛蕾涅传达自己的想法。

    她们也很害怕，但就算如此依然能持续做好自己该做的事。

    「赛蕾涅，你如果不在此做点什么，你将永远无法改变……选择吧！是要追寻自己曾经向往的模样，还是要当个只会提升等级与能力值的纸老虎！！身为师父的我保证，你已拥有足够的技巧与力量，只需要鼓起勇气！给我仔细看好！这个怪物的攻击，有你在训练时承受的，我的攻击那般刁钻迅捷吗！？」

    我知道自己说的话很严厉，也知道要在战斗中重拾信心有多困难。

    然而要是错过这个机会，赛蕾涅就无法继续成长。

    赛蕾涅咬紧牙关，但却一动不动。

    还是不行吗……正当我这么想的时候。

    「【战吼】」

    赛蕾涅使用了技能，是会将敌人的注意力全都集中到自己身上，能够吸引怪物的技能。

    赛蕾涅在双脚仍然颤抖的情况下用了会让自己陷入危险的技能。

    米诺陶诺斯迅速地冲向赛蕾涅，它的手上再次出现了斧头。

    它挥下斧头，举起盾牌的赛蕾涅没有使用尖刺。

    她目不转睛地凝视着米诺陶诺斯的斧头，偏移盾牌角度化解攻击。

    「正确答案！」

    虽然尖刺很方便，但并非是能不假思索使用的东西。

    插图p008

    尖刺是为了防御威力强大，或是必须挡下的攻击才使用的。

    除此以外，应该善用能够轻松挥舞的圆盾来化解敌人攻击，寻找能用尖刺施展【盾牌猛击】的破绽。

    比起承受攻击，招架敌人攻击受到的伤害较少，较容易让对手出现破绽，转为反攻的机会，同时也能够保留一旦使用就暂时无法施展的【城墙】技能。

    这才是战姬露诺雅的战斗方式。

    看着赛蕾涅战斗的模样，我不禁回想起过去曾在游戏中见过的露诺雅身影。

    不，不仅是露诺雅。

    明明使用的是盾，但赛蕾涅的招架方式里还有着我剑术的影子。

    我的教诲与她合而为一，这种感觉还不坏。

    「裕也叔叔，非常抱歉，我总算清醒了……虽然攻击很沉重，但跟裕也叔叔进攻相比更慢，更温吞，能够轻松化解开呢。」

    赛蕾涅的声音依然发着抖。

    但能从中感受到强烈的意志。

    见到赛蕾涅的反应，露娜和缇露也开了口。

    「赛蕾涅，好慢。但是，这下总算能用平常的方式战斗了。」

    「对啊，由赛蕾涅担任肉盾、裕也是攻击手，露娜是中卫而我是后卫，这才是我们的作战方式嘛。」

    露娜和缇露语气笨拙地鼓励着赛蕾涅。

    卸开米诺陶诺斯猛击的赛蕾涅微微地露出笑容。

    我们的队伍终于能发挥真本事了。

    我向露娜使了个眼色，与她一同冲了出去，露娜往右侧绕，而我则绕到了米诺陶诺斯的左侧。

    汇聚在左手的魔力化为火焰、发出光芒，呼啸作响。

    「【暗杀者之刃】！」

    「【爆热神掌】！」

    只要对手的注意力集中在赛蕾涅身上，我们也有余力用大招发起攻击。

    我的左手陷进米诺陶诺斯的侧腹，爆炎蹂躏着它的身体内部。

    而露娜刺出了造成暴击的暗杀者之刃。

    由于左右同时受到超高威力的攻击，米诺陶诺斯承受不住朝后方退去。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    米诺陶诺斯没有立刻站稳脚步，反而刻意继续往后退，接着沉下腰，将牛角朝向了赛蕾涅，此时它的角开始发光。

    是【牛角粉碎】的预兆。

    赛蕾涅将魔力注入盾牌，准备释放出尖刺。

    难不成她过于兴奋而忘了我的忠告吗？

    【牛角粉碎】威力巨大，是一种不仅无法卸开，即使将尖刺与【城墙】合并使用也绝对承受不住，只能闪躲的攻击。

    我没有像上次一样大吼。

    因为赛蕾涅看起来很清醒，她并未像起初那样陷入恐慌，而是抱持着信心才那么做的。

    这是为了取胜的尖刺。

    紧接着赛蕾涅全力向前冲了出去！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    此时米诺陶诺斯朝笔直冲刺的赛蕾涅发动了【牛角粉碎】。

    这个瞬间，赛蕾涅将尖刺刺进地面，同时将全身所有重量靠了上去。

    「【城墙】！」

    光之壁乍现。

    这是圣骑士的专用技能，能在数十秒内获得极高的防御力。

    一般而言，【牛角粉碎】甚至能够刺穿这种防御。

    不过，事情并未如此。

    这是因为赛蕾涅向前进了，她透过缩短【牛角粉碎】必须的助跑距离遏制了其威力。赛蕾涅伴随着尖刺在地面留下的痕迹与掀起的烟尘不断被逼退，但最终仍然站稳了脚步。

    由于未能贯穿盾牌，反作用力造成的冲击折断了米诺陶诺斯的牛角，使它猛然仰起身子。

    一旦角遭到破坏，米诺陶诺斯防御力便会剧烈下降。

    这正是追击的大好时机。

    「缇露！」

    「我知道啦！」

    我展开咏唱，缇露则是用箭矢及【雷矢】集中攻击敌人腹部。

    它受到集中攻击的部位皮开肉绽，焦黑一片。

    此时我的手掌冒出雷电，空气开始震动，漫长的咏唱终于结束了。

    「【超电导弹】！」

    这是中级雷击魔术【雷岚】的改造版。

    我释放出借由冗长的咏唱时间与牺牲范围，使威力与射程获得大幅提升的雷之子弹，深深地撕开了原本被缇露的集中攻击挖开的肌肉，在造成巨大伤害的同时附加的麻痹效果也夺去了米诺陶诺斯的自由。

    下一击必定能够击中它。

    「收拾它，赛蕾涅！」

    我大喊道，同时来到赛蕾涅身旁。

    赛蕾涅点点头，全力往前踏出步伐。

    她扭腰并挥出手臂。

    粗大的尖刺自加速到极限的手臂上的窜出。

    「【盾牌猛击】！」

    「【神刚力】！」

    由于这个动作我已经见过很多次，因此才能配合她的节奏。在尖刺击中前，我把攻击倍化魔法【力量增幅】的改造版，也就是将数十秒的强化时间压缩到命中前一瞬间，从而得到超强化倍率的【神刚力】，附加在借由将防御力转化攻击力的【盾牌猛击】之上。

    伴随巨大的爆炸声，将防御力变换为攻击力的超强一击刺进了缇露与我挖开的米诺陶诺斯腹部。

    尖刺贯穿了米诺陶诺斯，巨大威力带来的强大动能在其体内无处发泄，让它的身体宛如气球般膨胀了起来。

    ……这也难怪，那可是汇聚全身力量，用尖刺发出的突刺。况且还使用【城墙】将圣骑士的惊人防御力提升数倍、再由【盾牌猛击】转化为攻击力，最后再加上能提升数倍威力的【神刚力】。

    「你们展示了、自己的、力量，给予你们、奖励。我在，【伊利亚拉尔】之中、也是最弱的。挑战、更多的试炼吧，真正的恐怖，现在才开始。」

    看来刚才的一击似乎了结了它，说出战败宣言的米诺陶诺斯化为蓝色粒子消失无踪。

    头目的身影消失，地上出现了两样道具。

    一个是让我望眼欲穿的，增加队伍人数上限的道具的必要素材。【羁绊之丝】。

    另一个则是稀有掉落物【米诺陶诺斯的红角】。

    运气还真不错，无论是地食虫还是米诺陶诺斯都一样，能够接连获得稀有怪物的稀有掉落物实在是谢天谢地。

    等到它完全消失，赛蕾涅表情一脸茫然地跪坐在地。

    「我……赢了吗？有进到自己的职责吗？」

    「嗯，虽然一开始不成体统，但后半做得不错。」

    这次经验给了赛蕾涅勇气。

    接下来她就不会再败给恐惧了吧。

    战胜恐惧的经验会让她大幅成长。

    「是吗，太好了。因为太害怕，我动弹不得、脑筋变得一片空白，之后听见了裕也叔叔的声音，觉得必须努力才行。」

    赛蕾涅扑进我怀里。

    我紧抱着她，轻轻拍起她的背。

    「即使如此你也办到了。赛蕾涅变强了。变成了真正的强者」

    明明是初次陷入了死亡带来的恐惧，却在短时间内振作了起来。

    这正是赛蕾涅的强悍的证明。

    「好了，回去吧，这区域深处应该有魔法漩涡，回去后再教你们，在深处也存在着只有头目战才会出现的额外奖励哦。」

    听到额外奖励，露娜和缇露跑了过来。

    「额外奖励！」

    「卖掉的话今天就能吃大餐了！」

    两个小鬼开始跳起先前的神秘舞蹈。

    这到底是什么舞蹈？

    「裕也叔叔，有件事情想拜托你。」

    「怎么了？」

    「我腿软站不起来……你能背我吗」

    赛蕾涅满脸通红地提出请求。

    我皱着眉头笑着。

    最后竟然还是漏气了，真是没辙。

    「呀啊，这种抱法真令人害羞。」

    「今天是特别的。」

    我不是用背的，而是公主抱，这是给赛蕾涅努力的奖励。

    「裕也、露娜也腿软站不起来。」

    「我也是我也是！」

    小孩二人组一脸倾羡地看着我们，之后一屁股坐在地上。

    「怎么可能抱三个啊，下次再说。」

    「知道了！」

    「约好了喔！」

    理应站不起来两个女孩一跃而起。

    她们俩真是……不过真是开心。

    那么回去吧，也别忘了收取突破试炼的奖励。

    虽然最近一直都在庆祝，但今天继续庆祝也没问题吧。

    毕竟这一切都是如此愉快嘛。

    插图p009

第二卷 尾声 大叔对崭新的舞台充满期待

    我们总算击败了头目米诺陶诺斯。

    虽然赛蕾涅的害怕程度出乎我的预料，但就结果而言相当顺利。

    战胜恐惧的经验是难能可贵的。

    这将会成为她能在类似状况下振作的契机。

    而且为了很快就会前来会合的菲露，必须取得增加队伍人数上限的道具，这次得到了用来制作该道具的【羁绊之丝】。这是只能从低位阶的头目共通掉落物中取得的物品，一次就能获得可说运气相当不错。

    此外还获得了米诺陶诺斯的稀有掉落物【米诺陶诺斯的红角】，只要使用这个就能制作攻击力非常高，附带炎属性的剑，头目的掉落物都能制作无视适合等级的强力武器。

    我们接下来要前往的炎与锻造之城芙蕾雅加德，一定有会能把它制作成剑的超一流工匠，届时就迅速请人锻造吧。

    「额外奖励、额外奖励&#9834;」

    「露娜看来很期待耶，额外奖励会是什么呢？」

    两个少女精神奕奕地朝着头目区域的深处走去。

    穿过位于头目区域深处的门之后，我们进入了一个小房间。

    联系出口的魔法漩涡位于区域角落，中央则放着一个宝箱。

    这个宝箱正是攻略头目的奖励。

    「露娜，打开它吧。」

    「没问题！」

    开宝箱是拥有【开锁】技能的露娜的工作。

    因为技能等级升到了5，所以无论什么陷阱都会失效。

    用力甩动着狐狸尾巴的露娜打开了宝箱。

    「裕也，快看，是归还石。」

    「中大奖了，打倒头目之后一定会有能够轻易取得稀有道具的宝箱。」

    虽然打倒头目很花力气，但是击败头目后，除了能取得头目本身的物品、以及依照头目位阶的专用掉落物外，还会得到这种额外奖励。

    这个宝箱不仅有很高机率能取得归还石，或是大容量的魔法袋之类，平时必须非常好运才能得到的道具，还有会出现只能从这个宝箱取得的道具。

    「赛蕾涅，这颗归还石就交给你保管了。」

    「又是我独享……真的可以收下吗？」

    「我、露娜跟缇露早就有了。如果所有成员都携带归还石，就随时随地都能撤退，能够尽早取得真是太好了。」

    我们拥有的归还石只有从菲露那收到的份，不够给所有人用，之前我就打算也准备一个给赛蕾涅。

    「虽然得到了好东西，但大餐只能下次再吃了。」

    「毕竟也不能把米诺陶诺斯的稀有掉落物拿去换钱啊，虽然很可惜，今天就去平常的酒馆吧。」

    由于无法得到享用大餐的资金，两人显得非常失望。

    但无须对此担心。

    「不，黏液鳗鱼的掉落物，鳗鱼肉（普通）售价很高，再加上任务的额外报酬一定能卖出个好价钱。今天就让我们吃顿大餐吧。」

    两个小孩听完露出满面的笑容，又开始跳起谜之舞蹈。

    魔法袋里装满了大量的鳗鱼肉（普通）。

    这是由于我们大量猎取了没人狩猎的黏液鳗鱼，再托了露娜【掉落率提升】的福。

    「一起回去吧。」

    「嗯，大餐在等着我们！」

    「今天要再度挑战喝酒！」

    「……要是在抵达酒馆前能站得起来就好了。」

    于是我们走进魔法漩涡。

    去公会交完货品，回旅馆换好衣服之后就立刻前往酒馆。

    ◆　◆　◆

    我们前往公会回报任务完成，以及交付多余的鳗鱼肉（普通）。

    柜台小姐一如往常地吃了一惊。

    鳗鱼肉（普通）的价格果然昂贵，平时就有将近猪肉（普通）三倍的价格。而且还有会以高五成价格收购的任务奖励，这可是一笔可观的收入。

    会有这个价格也不难理解。鳗鱼肉（普通）不仅稀少，而且美味得不得了。

    我向柜台小姐打听能自行携带的食材制作料理的店，为了能在今晚的庆功宴上尽情享受鳗鱼肉，得特地挑选上等店家才行。

    ◆　◆　◆

    我们回旅馆换完衣服后抵达酒馆。

    今天我们前往的是间设有包厢，装潢十分高级的店，因此价钱也相当高昂。

    与此相对的，这家店会满足顾客的各种任性需求，餐点也非常美味。

    我将鳗鱼肉（普通）交给店家，请他们以红酒炖鳗鱼为主菜来料理，店家应允了这个要求。

    「裕也，好高级的店！跟离开卢布尔克前的店很像。」

    「偶尔这样或许不错呢，感觉成了上流人士。」

    露娜和缇露好奇地打量起房间的包厢装潢。

    各种摆设都很有品味，光看就让人感到愉快。

    「赛蕾涅比较习惯这种店吧？」

    「说的也是，感觉挺怀念的。」

    赛蕾涅的真实身份是露托公主。

    即使是这家店也远远配不上吧。

    此时饮料端了上来，是一杯麦酒和三杯葡萄酒。

    小孩二人组干劲十足地打算一雪前耻，想要以大人的方式享受。如果今天也打算乱来的话就阻止她们吧。

    「为了庆祝我们平安地赢得头目战，干杯！」

    「「「干杯！！」」」

    我们举杯相碰。

    接着享用起各自的酒。

    我喝下麦酒，一阵恰到好处的苦味滋润了疲劳的身体。

    果然还是麦酒对我胃口。

    我一口气将杯中物一饮而尽，接着立刻再点了一杯。开喝的时候不这么做就提不起劲。

    「根据店家不同，葡萄酒的味道也差很多呢，这家店的葡萄味道很浓厚。」

    「嗯。完全一样，这边也很好喝，但是露娜喜欢上一家店的，因为比较甜。」

    「我比较喜欢这边，因为人家喜欢有水果香气的。」

    这里的葡萄酒虽然并非一流，但也可说是高级品，里头添加物的含量也压在最低限度。

    见到店家并非用玻璃杯，而是用大木杯盛装葡萄酒，令我意识到这里其实并非以上流阶级为主要客群的餐厅。

    想必是间给临时大赚一笔的普通人，以及高收入冒险者的店家吧。

    「赛蕾涅，能让我喝一口吗。」

    「嗯，当然可以。」

    虽然我不打算喝一整杯，但想品尝滋味。

    我借过赛蕾涅的大酒杯。原来如此，是不错的葡萄酒嘛。

    「谢谢你，赛蕾涅。」

    「嗯，嗯嗯，不用客气。」

    赛蕾涅的脸颊变得通红。

    竟然会因为间接接吻感到害羞，真不愧是个公主。冒险者在地下城内过夜的长期冒险时，根本就不会在意这种事情。

    或许该逐渐让她习惯这种事情比较好。

    「裕也，虽然每道菜的分量不多，但东西都很好吃！」

    「摆盘也很漂亮，手艺很不错呢！」

    今天我点的是套餐式的料理。

    少量的餐点一盘接一盘地端了上来，每道菜刚上桌都会被露娜与缇露一扫而空，然后两人会目不转睛的等着下一道料理。

    嗯，味道真不错，的确有这个价值。

    是间适合偶尔放松的好店。

    此时今天的主菜终于现身，当店员走进包厢的瞬间，一股闻起来十分美味的香气伴随着雾气飘了过来。

    「没闻过的香味呢。」

    「赛蕾涅是第一次吃鳗鱼吗？」

    「嗯嗯，这是裕也叔叔最喜欢的菜吧，我很期待喔。」

    一大盘红酒炖鳗鱼摆到了我们面前。

    红酒炖鳗鱼是我的最爱，过去跟菲露一同生活时我经常请她做这道菜，甚至会为此刻意囤积鳗鱼肉。

    包厢里充满了蔬菜与奶油的香味，以及最重要的鳗鱼脂肪的香甜气味。

    赶紧分给大家吃吧。

    我举刀一划，手上传来鳗鱼肉的独特弹力让我不禁感到开心。

    我一口咬下，享受起鳗鱼的弹牙口感，同时嘴里满是鳗鱼脂肪的甜味。

    红酒与番茄，以及大量添加的香草中和了易于感到油腻的鳗鱼油脂，突显出鳗鱼的甜味，让人不禁想一口接一口。

    接着在口中的美味消失前立刻喝下麦酒。

    真是棒极了，美味直达脑髓。

    「我就是想吃这个。」

    鳗鱼肉不仅价格昂贵且数量稀少，因此几乎没有店家会卖。

    这是只有亲手猎取才能享受的高级奢华。

    能在这座城市里遇见黏液鳗鱼真是太好了，我发自内心地这么想。

    「裕也，这个好吃！明明是鱼，肉质却一点都不柴！」

    「原来有这么好吃的鱼啊，我从来不知道，精灵村落没有这种东西呢！我还要吃！」

    「我也吃了一惊，是充满生命力的味道呢，感觉光是吃下肚就能让人打起精神。自从遇见裕也叔叔之后，就不断碰到惊奇的事呢。」

    众人都对红酒炖鳗鱼赞不绝口，很快就被吃个精光。

    酒也一杯接着一杯。

    露娜和缇露已经喝下两大杯红酒，现在正在烦恼是否该点第三杯。

    最后，露娜第三杯选择牛奶、缇露则是葡萄汁，这是聪明的判断。由于她们身材娇小，酒精生效也快，喝到这种程度刚刚好吧。

    主菜之后轮到甜点。

    是放入大量鲜奶油的蛋糕，毕竟女孩子都喜欢甜食，她们自然是开心得不得了。

    吃完蛋糕之后，我们享用起红茶。

    大家都十分享受这间店的餐点。

    差不多该是时候了。

    我看准时机开口。

    「大家听我说，来谈谈接下来的事吧。」

    今天虽然是庆功会，但由于还要讨论今后的事，所以才选择有包厢的店。

    露娜她们的视线集中到了我身上。

    「我们都变强了，强到甚至能击败头目……此外再过不久，我们将会无法继续在这里的地下城提升实力。一但等级超过30，从格林伍德地下城取得的经验值将会大幅下降。」

    打倒头目能获得的经验值超乎想象。

    在升级难度以指数函数提升的状况下，米诺陶诺斯依然给出了足以让全员升级的经验值。

    因此我的等级来到27级，露娜和缇露升到了26级，赛蕾涅则是28级。

    「在重新配置前的这八天，我打算辗转于跟这次隐藏区域一样的秘密地下城升级。接着等到第八天重新配置结束就立刻再次打倒米诺陶诺斯，隔天再去星食虫迷宫尽量狩猎魔物。等到狩猎结束之后，我们就该离开这里了。」

    只要再次打倒米诺陶诺斯，我们一定能再提升一级。

    到重新配置为止前的八天，再加上重新配置后的狩猎，想必能达到30级。就算到不了也肯定能抵达29级。

    在适合等级最高只到28的地下城，效率会变差。

    击杀适合等级以下的魔物，获得的经验值会减少，无法顺利提升等级。

    「知道了，期待下个城镇！」

    「哼哼哼，这个城镇已经无法满足我了，出发前往能变得更强的城镇吧！」

    虽然两个少女显得很兴奋，但赛蕾涅却沉默不语。

    她好像察觉了我想说的话。

    「下一个据点是遥远的东方城镇――芙蕾雅加德。和格林伍德不同，并非是能够从赛蕾涅的故乡，拉鲁兹尔王国轻易前往的距离，我预定在那边会待一个月，虽然会赶在继承仪式前回到这里……不过一旦前往芙蕾雅加德，不到继承仪式前是回不来的。」

    虽然中了兄妹的圈套，但赛蕾涅现在依然能回去拉鲁兹尔王国，要是前往芙蕾雅加德，就真的只能在继承仪式前赶回来了。

    如果她打算改变主意，这是最后的机会。

    「我应该说过了，继承仪式开始前的我不是露托，而是跟大家一起旅行的冒险者赛蕾涅，事到如今我不打算收回这句话，一起前往芙蕾雅加德吧。」

    赛蕾涅毫不犹豫地如此断言。

    这下看来我似乎多管闲事了。

    赛蕾涅很早以前就已经下定决心。

    「我明白你的想法了……那以十天后出发为目标，大家就全力冲刺吧，所有人都要升上30级。」

    「露娜，会加油的！」

    「嗯嗯，毕竟因为升级不够快导致延后出发的话颇令人难过呢，如果不能早点把蛋孵出来也有点可怜。」

    「难得获得稀有掉落物，就这样放置不理实在浪费，想尽早将地食虫的稀有掉落物做成护手呢。」

    众人纷纷说出对芙蕾雅加德的期待。

    ……看着露娜她们，我也开始变得期待。

    火焰、锻造与温泉之城芙蕾雅加德。

    与世界同时诞生，至今从未熄灭过仍不断燃烧，能够融化一切的圣火。以及能够加以利用的锻造师。如果是他们，无论用什么东西都能打造成装备吧。

    只要浸泡过蕴含魔力，能够洁净生命的温泉，使魔之卵就能孵化并成为新的战力。

    然后是藏着能够提高队伍成员上限道具另一项必要素材的火山。

    会掉落特殊道具，必须打倒的头目级魔物。

    只能在芙蕾雅加德取得的技能。

    必须前往芙蕾雅加德的理由多不胜数，在那里一定能得到比格林伍德更多的东西吧。

    原本那并非组成不到两个月的队伍该去的地方，但我们应该没问题吧。

    要说为什么，那是因为我们的队伍是最强的。

    拥有天才级的格斗天分，正逐渐学会所有探索技能的盗贼露娜。

    擅长狙击，可以同时使用魔法与箭矢的精灵弓箭手缇露。

    继承了战姬露诺雅的战斗技巧，成为最棒肉盾的圣骑士赛蕾涅。

    ……此外还有我，以及即将加入的菲露。虽然还没告诉露娜她们，几天前菲露寄来了一封信，说公会的麻烦事总算快结束了。

    这么棒的队伍不存在无法跨越的难关。

    酒非常美味，让我开心地笑了。嗯，实在不错。这种不断成长，向前迈进的兴奋感，我正用全身感受着过去未能体会的快感。

    十天后我们将抵达崭新的舞台芙蕾雅加德，在那里也要和最好的同伴们一起全力向前迈进。

第二卷 番外篇 全新的伙伴与接下来的战斗

    今天我并未前往迷宫探险，而是利用空闲的时间写信给位在卢布尔克的菲露。

    信上写了露娜和缇露两人的成长，以及关于新伙伴露托公主……也就是赛蕾涅的事。

    由于十年前接下拉尔兹鲁王国的委托时菲露也在场，所以她也认识露托公主。

    要是菲露知道那女孩成为我们的伙伴，一定会大吃一惊吧。

    将这些事大致交代完毕后，我开始回复先前菲露寄来的信。

    那封信上写着像公会的复兴活动相当顺利，以及可以依照预定和我们会合等与菲露有关的近况。

    为了重新当个冒险者，菲露似乎在工作结束后会自行前往地下城，并且也开始打点起自己的装备。

    「要是菲露成为伙伴，可说是如虎添翼呢。」

    菲露的技术无庸置疑是超一流的。

    世上大概不存在能和她相提并论的后卫。

    而且还擅长烹饪，同时也是个成熟的女性这点也令人欣慰。

    今后的目的地将会是地下城的深处，无法当天来回的冒险肯定会变多，因此能够在户外制作美味餐点的伙伴相当贵重。

    而且身为男性的我总是被露娜和缇露耍得团团转，等菲露加入队伍之后，一定会好帮我规劝她们的。

    ……不只如此，也有我单纯地想和恋人一同生活的想法。

    「裕也，你在写什么信？」

    「是写给姐姐的吧！我也要写，到时一起寄出吧！」

    露娜和缇露探头打量起我手上的纸笔。

    由于有些害羞，所以我用手遮住了信。

    因为今天休息，所以她们身上的打扮并非冒险者，而是便服。

    露娜和缇露的便服都是她们自己选的。

    两人都挑选了比起可爱更注重活动性，轻松好穿的服装。

    虽然觉得这样浪费了她们可爱的外表，但我不打算对她们的兴趣说三道四。

    「好久没见到菲露小姐了呢。」

    正坐在床上看书的赛蕾涅也加入了我们的对话。

    她身上的装扮如同贵族千金般，既优雅且沉稳。

    便服能够展现个性。

    顺带一提我选择的是朴素又耐穿的款式。

    赛蕾涅记得十年前曾见过菲露的事，但当时的菲露并不像现在那么成熟，而是跟缇露一样调皮，或许她会因为形象差距而大吃一惊也说不定。

    「不久之后就能见面了，敬请期待。」

    「嗯，我会好好期待的。」

    对话到此告一段落，还是快点把信写好吧。

    当我正准备动笔的时候，小孩二人组又开始吵闹起来了。

    「裕也，来玩吧。」

    「好无聊喔，就算你说休假给我们自己利用也不知如何是好呀。」

    虽然露娜和缇露在探索地下城时会乖乖听从指示，也不会无理取闹，但是日常生活中却总是这副德性。

    如果想出游，她们一起出门不就好了吗？

    毕竟她们身上也有不少钱，应该有很多事能做……不对，原来是不懂该怎么花钱吗。

    真没办法。

    「知道了，等我写完之后一起出门逛街吧，再稍微忍耐一下。缇露，如果你要一起寄信就动作快，写好之前可出不了门喔。」

    「我会很快写好的！等我一下喔！」

    缇露振笔疾书地开始写起信来。

    露娜则在一旁请缇露顺便写进自己想说的话。

    「缇露打算写些什么呢？」

    「没什么大不了的，就只是说我们很听话，还有裕也没有外遇请放心之类的事情。」

    「后半有必要吗？」

    「这是作为妹妹的温柔啊，只要像这样博取姐姐的好感，她就会在定期写给老家的信上帮忙美言几句……毕竟我家父母要是玩真的，铁定会把我强行带回精灵村落的。」

    虽然看似什么都没在想，但缇露其实是相当难对付。

    听到她刚刚说的话，我再度回想起精灵村落的事。

    我想找个机会再去那里露个面。

    毕竟得让担心离家出走女儿的家庭安心，而且那边也有隐藏的地下城。

    但由于是推荐等级超过40的老手取向地下城，所以现在还早，但之后一定要去一趟。

    「好，写完了！」

    「缇露，谢谢你也写了露娜的份。」

    「这不过是小事一桩，毕竟露娜你看起来挺喜欢姐姐的呢。」

    「菲露是个好人。」

    露娜不容易亲近他人，但一旦受到她认可，她就会变得很爱撒娇……主因是菲露的手制料理，完全抓住了她的胃。

    「我写好信！」

    「裕也，去玩吧！」

    两人拉着我的手催促着。

    「知道了，我立刻开始准备……赛蕾涅，我们要逛街，你要一起来吧？」

    「嗯，我也一起去。」

    虽然回答得很冷静，但我早就发现刚刚说要出门逛街时，她显得坐立难安，还会不时地看向我们。

    大概是在等着我们邀约吧。

    我也越来越了解赛蕾涅了，虽然装得很冷静，但是其实很怕寂寞又爱撒娇。不过却羞于摆出这种态度。

    必须尽可能地主动邀请她才行。

    「好，那就出发吧……总之先去买东西，去商店街的话就算单纯逛街也挺开心的。」

    毕竟是临时决定外出，因此并未详细制定计划。

    但光是前往逛街就能得到一定乐趣吧。

    ◆　◆　◆

    我把信件委托给飞鸟快递，刚好赶上今天的最后一批。

    这样信明天就能够送到。

    之后我们前往商店街，首先前往的是五金行。

    先前的冒险中我惯用的小刀缺了一角。

    虽然战斗时是使用剑，但在烹饪或是处理杂务时还是小刀比较好用。

    由于这把刀已经用很久了，因此我决定不维修，而是直接买把新的来用。

    进入店里之后，露娜和缇露便各自分头找起自己有兴趣的商品了，只剩下我跟赛蕾涅留在原地。

    「我记得赛蕾涅没有小刀对吧，买一把在各方面都会比较方便喔？」

    「是呢，先前看到裕也叔叔在削水果皮的时候，就觉得说要是自己也一把就好了……小刀的种类五花八门，不管是大小、材质还是形状都有差别，让人不知道该选哪一把才好呢。」

    赛蕾涅兴致勃勃地看着小刀。

    小刀无论是材质、形状，还是大小与长度都不太一样。但如果是要给冒险者用的，选项就会变得十分有限。

    「如果是这间店的商品，挑选秘银制品会比较好，不仅不会生锈而且十分锋利，最重要的是很坚固。冒险途中偶尔也会很粗暴地运用小刀，因此最好挑选长度在一定以上且刀身够厚的种类……我想想，个人推荐的是这三种，你可以从中选择顺手的款式。」

    我提出了三个选项。

    不管选择哪种都必定能在旅途中派上用场。

    「价格不斐呢，这个价格能买到相当不错的剑了。」

    「毕竟是手艺良好的工匠打造的秘银制品，从品质来看这是合理的价格。我给你个建议，别吝啬花钱购置道具，在托付自己生命的道具上贪小便宜就跟玩命没两样。」

    这对冒险者而言是常识，要是在这方面吝啬可没办法长命百岁。

    偶尔会出现对装备斤斤计较，连保养也一蹋糊涂的冒险者，而那种人的武器道具总是会在关键时候失去作用，导致付出惨痛的代价。

    「好，那我就咬牙买这把吧，毕竟用起来很顺手呢。」

    赛蕾涅握起小刀，轻轻挥了几下。

    那把刀十分契合她的手，就像量身订做的一样。

    「话说回来，还没给你庆祝入队的礼物对吧。」

    「不用如此操心，那种东西我不能收，无论是头上的发饰，还是现在的装备都是裕也叔叔借给我的，光这样就已经十分足够了。」

    我将小刀从打算拒绝的赛蕾涅手中抢了过来，连同我挑好打算自用的小刀一起交给老板并且付了钱。

    或许是听见了我们刚刚的对话，老板很快地将小刀保养好，同时将赛蕾涅的那把小刀漂亮地包装了起来。

    真是个会看气氛的老板。

    我收起了自己的小刀，将包装完成的小刀递给赛蕾涅。

    「赛蕾涅，谢谢你加入我的队伍。这是礼物，也是我的感激之情。」

    我硬是把小刀塞进了还想推辞的赛蕾涅手里。

    只见赛蕾涅脸红了起来，并且很珍惜似地抱着那把小刀。

    「谢谢你，裕也叔叔，我会把它当作宝物、珍惜使用的。」

    「不，请你尽量使用它，小刀就是这种东西。」

    「……是吗，但这可是裕也叔叔难得送给我的礼物。」

    虽然我很开心她能感到高兴，但若是如此就失去买这把小刀的意义了。

    小刀的用途大致上是在走山道的时候割草或砍树枝，也能够制作陷阱。都是些轻手轻脚的话不知道要多久才能完工的事情。

    「别担心，这可是秘银制的，就算粗暴点用也没那么容易坏掉。你看，不贪小便宜是对的吧？」

    「说得也是，那就恭敬不如从命了。」

    听见我开的玩笑，赛蕾涅笑了出来。

    买到好东西真是太好了。

    话说回来，周遭还真安静。

    会这么安静的理由只有一个，就是那两个活泼的少女不在场。

    明明刚刚还在店里的，曾几何时却消失了。

    她们去哪里了？

    ◆　◆　◆

    我们离开五金行时，露娜和缇露刚好走了回来。

    她们手上各自拿着包裹。

    「这是赛蕾涅的礼物，露娜也还没给。」

    「听到刚刚的对话才想到，所以去买回来了。」

    ……原来如此，是因为听见刚刚的对话，觉得自己也要送礼物吗。

    缇露姑且不论，起初还担心内向的露娜能不能跟赛蕾涅打好关系，看来是我杞人忧天了。

    露娜有好好的把赛蕾涅当成伙伴。

    两人把包装漂亮的包裹递给赛蕾涅。

    「那个…太过突然使我吓了一跳，不过还是很开心。」

    赛蕾涅满脸通红地从两人手上接过礼物。

    看起来比收到我的礼物时更加高兴。

    「嗯，新朋友又是新伙伴，庆祝是理所当然。」

    「别在意啦，反而是我忘到现在真是大失败呀。」

    「……朋友？是吗，我们是朋友啊。」

    赛蕾涅反复呢喃着朋友二字。

    赛蕾涅……露托公主原先是拉尔兹鲁王国的公主，同时还因为争夺王位继承权而遭到周遭孤立。

    大概从来没有交过朋友吧。

    总有一天赛蕾涅将会变回露托，回到拉尔兹鲁王国。

    在那之前，我希望她能够好好享受平淡的幸福呢。

    「两位，我可以打开吗？」

    「嗯，当然。」

    「哼哼哼，一定会吓一跳喔。」

    两人的表情一脸得意。

    我也很在意里面装了什么。

    于是赛蕾涅解开了丝带。

    「露娜的礼物是怀表，而缇露的礼物是笔呢，真是太棒了。」

    两人送的礼物意外地相当正常。

    虽然外表不起眼但是品质良好，设计风格也相当洗练。

    看来两种礼物她都很满意，赛蕾涅由衷地感到高兴。

    原以为露娜会准备如同小山般的糖果或是巨大的肉当礼物，而缇露就算在礼物里面恶作剧也不奇怪，我起初是这么想的。

    「真亏你们会挑这么适合的礼物。」

    「嗯，露娜想起在蜘蛛那时候救出赛蕾涅的时候，赛蕾涅挂在胸前的表坏掉了，由于觉得常用的表坏掉很不方便，所以才送的。」

    真是观察入微。

    就连我也没记得这么仔细，露娜的记忆力意外地好。

    「我是刚刚看到赛蕾涅好像想要写信，而且她又经常读书，才认为她或许也喜欢书写吧，所以挑了支最棒的笔给她。」

    「嗯，我一直都想买新的笔跟怀表，实在很谢谢你们，两种都很合我的胃口喔，下次轮到我回礼了。」

    「不用了，只要赛蕾涅之后继续当肉盾，露娜就能轻松地暗杀者。」

    「我也一样，自从你加入之后，我变得能够专心射箭了呢。毕竟我防御力很低，要是被盯上就完蛋了。赛蕾涅来了之后轻松很多，非常感谢喔。」

    两人都只是图自己的方便。

    但赛蕾涅依然很开心。

    自己的职责和价值能得到他人认同，这对赛蕾涅来说是最让人高兴的话语。

    「嗯，我接下来也会努力当个称职的肉盾……裕也叔叔，虽然你说今天休假。但要不要现在稍微去狩猎一下？我突然想这么做呢。」

    「嗯。露娜也赞成！想好好活动筋骨。」

    「我也是！因为这么做不仅比较有趣，总觉得更能放松心情。」

    真是乱七八糟。

    明明平常就不断告诉她们休息也是很重要的。

    不过……

    「知道了，只狩猎一下喔，毕竟今天是特别的。」

    只有今天无所谓吧。

    毕竟难得有机会能像这样凝聚向心力。

    ◆　◆　◆

    订下两小时的限制后，我们展开了狩猎。

    先由赛蕾涅承受魔物的攻击，露娜再对破绽百出的魔物使用【暗杀者之刃】攻击。

    因为赛蕾涅用【战吼】吸引了敌人的注意力，缇露也安心地能专心射箭。

    我们现在的队伍方针是基于赛蕾涅才能成立，效率远胜过以往的战斗风格。

    今天的狩猎依然很顺利。

    我相信之后这种狩猎方式还会持续上百次吧。

    赛蕾涅加入后的队型非常强力，同时也十分稳定。

    四人协同作战是如此弥足珍贵，仿佛连挥剑的手也变得平时更加轻盈。

第二卷 后记

    非常感谢各位阅读「那位大叔，正在享受第二轮的异世界生活（2）」，我是作者月夜 泪。

    第二集讲述的是离开起始城镇后，在新城市格林伍德所展开的冒险。

    迎接了新伙伴赛蕾涅，故事发展进一步加速，如果各位能够享受到赛蕾涅的魅力和逐渐升温的故事是我的光荣。

    由于第三集将与菲露会合，届时也请务必继续观赏！

    宣传

    本书的漫画化作品预计将在2018年秋天于COMIC MONSTER上开始连载，敬请期待。

    感谢词

    てつぶ老师，非常感谢您第二集也画出这么棒的插画。

    新角色赛蕾涅的凛然表情超棒的。

    责任编辑荒田先生，谢谢您一直以来迅速又诚恳的应对，实在非常感谢。

    还有MONSTER文库编辑部的各位，负责书本设计的青木先生，以及愿意看到这里的各位读者献上万分感谢，实在非常谢谢你们。

    2018年8月　月夜 泪

第二卷 插图



第二卷 特典 赛蕾涅的假日

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    今天我难得地与赛蕾涅独处。

    她是继露娜、缇露之后的第四位同伴。

    与露娜或缇露不同，她是个比起可爱，更符合用漂亮这个词汇来形容的少女。

    ……她的真实身分是拉尔兹鲁王国的公主露托，现在为了隐藏身分而将皎洁的银发染成黑色进行变装。

    「把露娜跟缇露留下来真的好吗？」

    「毕竟买那种东西一定会花上不少时间，把她们留下也是没办法的事情，虽然她们都显得很不高兴就是了。」

    露娜与缇露正在防具店测量体型。

    那是为了量身订制新防具的必要程序。

    因为她们现在穿的防具性能要进入附近的地下城稍嫌不足，因此必须添购新的才行。

    但由于她们不仅年幼，同时还是女性，因此想找到适合的尺寸谈何容易，店家贩卖的一般商品当然也无法使用，只好另外量身订作。

    于是我将两人留在店里，自己则与赛蕾涅一起分头行动。

    虽然费用已经先付清，丢下她们也不要紧，但还是有些担心。

    难不成我是保护过度的家长吗？

    话虽如此，但在店门口乾等也毋庸置疑是在浪费时间。

    「赛蕾涅，你有想去的地方吗？」

    「想去的地方……请让我思考一下。」

    赛蕾涅的侧脸表情看来十分认真。

    就算只是闲聊，她也会真挚地去思考应对。

    「是的，我想买新的内衣，因为之前训练弄坏了一件，替换的不够用了。」

    「……那请你自己去吧。我先回旅馆了。原本想说约个会也无妨，但要买内衣裤我可是敬谢不敏。」

    此时赛蕾涅抓住了说完打算转身离去的我衣角。

    「怎么了？」

    「呃，裕也叔叔，只要两人一起上街就算是约会了吗？」

    「姑且也算吧，不过毕竟对象是我这种大叔，所以你并不需要这么认真地看待。」

    赛蕾涅更用力的握住我的衣角。

    「仔细想想内衣应该还够才对，那个，我真正想去的地方是……请等一下，裕也叔叔没有想去的地方吗？」

    「虽然不懂你为什么要问我，我想想……因为肚子有点饿了，所以打算去点心店解解馋。」

    「那还真巧，我肚子也有点饿了，就一起去吧。」

    「你也能接受的话就这么办吧。」

    于是我有些强硬地被带往点心店。

    由于我们早已事先调查了格林伍德的著名店家，因此很快就决定了目的地。

    ◆　◆　◆

    格林伍德的点心店有一种使用稻米制作的点心，我们打算尝尝看。

    那是一种用果汁蒸煮的米制作成的麻^，内馅包著甜甜的鲜奶油。

    这还真有趣，由于不仅包著水果，还使用果汁炊煮米饭的缘故，饼皮跟水果的味道非常搭调。

    切碎加进鲜奶油的新鲜水果也同时加了不少分。

    只有新鲜的水果才能尝到如此明显的酸味。

    整体味道不会太过甜腻，是我这个大叔也能开心享用的程度，与绿茶也很搭。

    「这还真好吃，之后也告诉露娜跟缇露吧。」

    「带点回去当伴手礼吧，不过她们或许比较喜欢更甜一点的点心也说不定呢。」

    赛蕾涅似乎也很满意，正优雅地享用著。

    这间店开设在水路附近，同时我们被带到的室外位置能够享受到潺潺流水声，路上的风拂过身体十分舒服。

    整体感觉既悠闲又清凉。

    「约会真不错呢，虽然因为是第一次所以很紧张。但这种轻松打发时间的悠闲感，实在让人安心。」

    「说得没错，只要像这样在大自然的享用美味，就能舒缓内心的疲惫。我记得拉尔兹鲁王国里也有个气派的庭院吧？里面一年四季都绽放著花朵，我还记得初次见到时那震惊不已的心情。或许等你回国之后，开一场能同时享受花朵风光的茶会也不错。」

    「是呢，拉尔兹鲁王国的大庭院非常美丽……不过在裕也叔叔指出这件事之前，我甚至没察觉自己居住的城堡究竟有多美丽，无论周遭围绕著多少美丽的事物，如果没有实际感受到就没有任何意义。」

    赛蕾涅看著远方呢喃道。

    因为在城里的地位薄弱，总是畏于身陷暗杀与谋略中的她，内心自然无法从容地享受花朵绽放吧。

    虽然现今经常露出笑容，但过去的赛蕾涅喜怒几乎不形于色。见到她彷佛回到过去般的表情，我觉得稍微有点寂寞。

    于是我将麻^塞进赛蕾涅嘴里。

    「捺牛。吭Ｒ彩迨澹为何突然这么做呢。」

    「没有为什么，我们差不多该走了吧，难得的约会只逛一间店太无聊了，再多逛个两三家吧。」

    赛蕾涅闻言瞪大双眼，接著露出微笑点点头。

    只是一介冒险者的我，没有能够解决藏在拉尔兹鲁王国的露托公主心底问题的力量。

    但当她作为赛蕾涅留在我身边的这段期间，我能够以伙伴身份支持她。

    同时也能够传授她重回露托公主身份面对战斗时必要的力量。

    所以我想做好自己能力所及的事。

    「如果吃这么多，感觉会变胖呢。」

    「要结束了吗？」

    「不，我要去，因为感觉会很开心嘛。」

    我用力握住赛蕾涅向我伸出的手，与她一起走出店门。

    感觉能在这次约会吃遍格林伍德所有的美食呢。

    我不晓得究竟还能跟她共度多少时光。

    但我想接连不断地堆砌在往后回忆起来，能够断言这段时间很快乐的回忆。

第三卷 序章 大叔离开格林伍德

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    叹息之森是格林伍德中难度最高的地下城。

    我们在这里的名胜――叹息之瀑后方的隐藏房间里展开了一场死斗。

    对手是头目级魔物米诺陶诺斯。

    虽然这是第二次与它交手但仍旧不能大意，「一个失误就可能导致全灭」的紧张感依然健在。

    不过这场战斗也已经接近了尾声，我们顺利地削减米诺陶诺斯的体力。

    状况比第一次顺利许多。

    因为露娜她们都有了成长，并不只是等级方面，她们的心灵与技术也日复一日逐渐进步。

    就连初次战斗中因为害怕而呆若木鸡的赛蕾涅，现在称职地完成自己身为肉盾的职责。

    于是，结束的时刻到来。

    赛蕾涅架开了米诺陶诺斯名为【暴君劈斩<Tyrant Slash>】的斧头系技能，露娜趁机朝着因此失去平衡的魔物冲了过去，趁势发出一计突刺。

    「【暗杀者之刃<Assassin Edge>】！」

    露娜的呐喊与尖锐的声响同时在房间内回荡。

    这正是成功聚集全身力量击中要害，发动了致命一击的证据。

    暗杀者之刃是个只在致命一击发生时，才能得到超高倍率加成的技能。

    虽然游戏的致命一击和运气相关，但这个世界只要技术足够，就随心所欲发出。

    这个伤害构成了致命伤。

    「你们展示了、自己的、力量，给予你们、奖励。我在，伊利亚拉尔之中、也是最弱的。挑战、更多的试炼吧，真正的恐怖、现在才开始。」

    说出败北时的固定台词后，米诺陶诺斯的身体逐渐化为蓝色粒子。

    它不经意地说出的「伊利亚拉尔」其实是一个伏笔。

    紧接着匡当一声，米诺陶诺斯身上掉下了一把斧头与矿石。

    「果然无法连续获得稀有掉落物啊。」

    「感觉斧头比角更厉害耶。」

    这次的固定掉落物是猛牛之斧。

    虽然是一项优秀的装备，但强度并未特别出众。

    况且它也派不上用场。

    我们队上没有会用斧头的人。

    就把它熔成素材吧，毕竟用的材质还不错。

    「头目的共通掉落物是……山铜矿石啊，这倒是相当令人高兴。」

    即使在魔法金属中，山铜也属于顶级的。

    明明几乎是制作最高级武器的必备材料，获得的方法却相当有限。

    是一种只能从挑战等级50左右的地下城里的宝箱以低机率获得，或者从极少数的魔物身上获取，非常难以取得的道具。

    再加上上次得到的【米诺陶诺斯的红角】，肯定能制作出非常惊人的武器吧。

    「拿完里面的宝箱之后就回去吧，即使已经打过一次还是挺累人的呢。」

    「嗯，解决掉通道里的大量敌人之后再打头目战很辛苦。」

    「是啊，虽然很费力，但想到这就是最后一次，还是会有点寂寞呢。」

    「没错，毕竟和米诺陶诺斯战斗能学到不少东西。」

    攻击如此沉重迅速的敌人的确不多。

    尤其因为它的攻击方式直来直往，非常适合用来训练圣骑士。

    在与米诺陶诺斯的战斗中，成长最多的人就是赛蕾涅。

    「因为今天比先前结束得快，回到镇上还有很多事能做。后天就要离开这里了，就一边整理行囊，一边买好想要的东西吧。」

    「露娜要把格林伍德好吃的东西全部吃个过瘾！」

    「必须把魔法袋里塞满水果麻^才行。」

    看来露娜和缇露打算先满足口腹之欲，赛蕾涅则是要去逛武器、防具店。

    于是我们在领完奖励宝箱后便回到了镇上，宝箱里面装的是即效性魔力药水。

    普通魔力药水的效果可提高魔力的自动回复量，但这个则是喝下去就能让魔力完全恢复，因此非常的有用且珍贵，也无法用一般方式取得，真不愧是头目奖励。

    我将它交给魔力消耗量最大的缇露。

    我们将在两天后离开格林伍德。

    虽然只逗留了一个月左右，却各方面都深深地被这个地方所吸引。

    但如果想变得更强，必须前往下一个目的地才行。

    ◆ ◆ ◆

    回到城镇后，我们一如既往地向柜台小姐提出报告。

    当提到我们将在两天后离开这里时，她还认真地大哭了一场。

    这是因为任务达成率因为我们有所提升，她希望我们把这里当作据点的缘故。

    公会小姐甚至说出希望我们来当专属冒险者的提议。

    虽然提案很有魅力，但我依然摇了摇头。

    因为我们没有时间了。我必须在约定之日前变得比雷纳德更强才行，赛蕾涅也得赶在继承仪式前超越哥哥跟姐姐。

    在我们告别了明白哭诉行不通，于是一脸忿忿不平地瞪着我们的公会小姐后回到旅馆时，收到了一封信。

    「看来菲露也总算完成出发准备了啊。」

    比起担任柜台小姐，菲露更想跟我一起旅行。

    话虽如此，卢布尔克的公会因为公会长的背叛而陷入一片大混乱，如果菲露在那种状况下离开，公会将毁于一旦。

    因此菲露表示她会在一个月内重新整顿好公会再追上我们。

    前阵子她寄了一封「差不多可以离开了」的信过来，这次是后续。

    菲露写到公会已经趋于稳定，其他城镇的公会也派了代替她的人过来，因此已经在昨天正式辞职了。

    ……其实菲露的同事也寄了一堆信到格林伍德的公会给我。

    所有内容都是希望我劝说她留在公会。

    真不愧是菲露，深受同僚信赖，但我不会协助他们的。

    毕竟我很期待能和菲露一起旅行，况且如果她是判断没问题才辞职，想必公会状况已有所好转。

    ……虽然不清楚情况有多糟糕。

    我继续往下看。

    「……待会得处罚露娜和缇露才行呢。」

    虽然我写信给菲露的时候，露娜和缇露说也说要写所以放任她们不管，结果她们写了不得了的内容。

    『小露娜和缇露说正在努力生孩子究竟是怎么回事!?见面后请好好解释一下！』

    恐怕是露娜和缇露用了「生孩子」来称呼孵化使魔之卵的工作吧。

    虽然露娜应该是纯粹无知，但缇露多半是利用了露娜的误会来恶作剧。

    得好好澄清才行。

    接下来的内容尽是些不重要的生活琐事。

    最后以一句「希望早日再会」作结。

    「我也想跟你见面。」

    我将信件收好，开始写起回信。

    内容提到将在四天后去迎接她、露娜和缇露口中「生孩子」的真相，以及下个目的地是芙蕾雅加德的事。

    写好之后我立刻交给了信差。

    是迅速的飞鸟快递，这么一来明天就会送到了吧。

    ◆ ◆ ◆

    隔天的狩猎也一帆风顺。

    我们来到星食虫迷宫，刻意绕远路前往终点，借此狩猎了许多魔物。

    看来重新配置之后，星食虫们也顺利地吞下魔物、补充进地下城。

    拜此所赐，等级比我和赛蕾涅低的露娜与缇露也提升到了30级。

    由于升到30级后，升级所需的经验值进一步提高，所以我和赛蕾涅的等级依然保持原样。

    这样到芙蕾雅加德也毫无问题吧。

    回到旅馆后我们召开了作战会议。

    内容比平时更加谨慎，要说为何，因为这是我们组成队伍以来初次分开行动。

    「就跟昨天说的一样，明天你们三人就先一步跟着商队前往芙蕾雅加德，我已经事先买好票了。而我则会骑乘迅猛龙单独行动，接完菲露后再前往芙蕾雅加德。」

    「露娜要跟裕也在一起。」

    露娜一脸不满地嘟着嘴。

    我抚摸着露娜的头劝说道。

    「迅猛龙顶多只能载两个人，况且要是错过明天的商队，下次想前往芙蕾雅加德就得等一个月了。依照商队的速度，抵达芙蕾雅加德大概要花六天，而从迅猛龙的脚程来看，就算我去卢布尔克接完菲露，办完事情再前往芙蕾雅加德，顶多也只要八天……也就是说如果所有人先回卢布尔克再前往芙蕾雅加德，无论如何在商队行程上花多少工夫都得花上两个月。两个月和八天，哪边比较好一目了然吧？」

    路经格林伍德的商队数量并不多。

    虽然也考虑过让菲露来格林伍德，但如果要等她，就会错过后天去芙蕾雅加德的商队班次。

    「露娜，别任性了啦，八天忍耐一下就好了啊。」

    「呜――和裕也分别八天很寂寞。」

    露娜紧紧地抱了上来。

    这女孩真是爱撒娇啊。

    「再会的时候我会陪你好好玩个够，就忍耐一下吧。也会记得帮你准备礼物的。」

    「……露娜会忍耐的。裕也，要快一点喔。」

    她泪眼汪汪地抬头看着我。

    见到她这种表情，就觉得不努力不行啊。

    「赛蕾涅，她们就拜托你了」

    「嗯，毕竟年纪最大的人是我，我会好好照顾她们的」

    虽然最近情况改善许多，但赛蕾涅仍有些不经世事，这令我稍微有些不安。

    不过对她们寄予一定程度的信赖也无伤大雅吧。

    「到了那里就去公会找柜台小姐莎库娜。她会帮你们安排旅馆，提供各方面协助的。在我赶上前千万别去地下城喔，30级以后的地下城存在许多无法在初次遭遇时就能应对的陷阱和魔物。不少刚抵达中等程度而得意忘形的冒险者都是这样丢掉小命的。」

    我透过格林伍德的公会委托了下座城镇的向导服务。

    虽然价格昂贵，但委托公会向导服务是不会出问题的。

    「嗯，约好了。」

    「啊哈哈，怎么可能丢下你去地下城嘛。我可没打算趁你不在的时候变得超强，吓你一跳喔。」

    此时缇露开起玩笑来。

    我紧抓住缇露的肩膀，笔直地凝视她的双眼。

    「千万别这么做，说会丧命可不是开玩笑。一旦挑战等级超过30，地下城难度将会大幅上升，我可不想失去你们。听好了，高级冒险者为数不多的理由非常简单，那是因为超过三十级的冒险者几乎都死光了……要是我不在，你们也会变成那样。」

    「知、知道了啦，别摆出那种表情，我答应你啦。」

    缇露满脸通红地别开视线。

    她明白就好了。

    她们三人都很优秀。但即使如此，高等级的地下城只要漏看一个陷阱，或是在不了解魔物性质的情况下遭到攻击就会丧命。

    「我天亮后就离开，在那之前如果还有什么话想说，就提出来吧。」

    所有人都点点头，随兴地闲聊了起来。

    过了一阵子，露娜举起手来。

    「怎么了。」

    「裕也拜托，因为从明天起八天不能见面，露娜要好好撒娇，所以想和裕也一起睡觉。」

    这是个除了孵蛋时之外，我不断拒绝的要求。

    虽然想开口拒绝，但露娜眼眶泛泪地看着我，狐狸耳朵也无精打采地垂了下来。

    实在让人不忍心拒绝。

    「……我知道了，这次破例喔。」

    「露娜最喜欢裕也了。」

    露娜晃着她的狐狸尾巴扑了过来。

    「真不愧是裕也，心胸真宽广。那今天就在我们的床上一起睡吧。」

    「慢着，为什么会变成这样。」

    「因为我也想对你撒娇嘛，而且睡沙发肩膀会变僵硬的。难道你想把我赶下床？如果不是这样，那就是打算让露娜陪你睡沙发呢，真是过分。」

    这下无处可逃了。

    这家伙还是老样子，鬼点子一堆。

    赛蕾涅一脸羡慕地看着我们，但却不发一语，肯定很害羞吧。

    虽然很可怜，但我不打算开口相助。

    因为姑且不论小孩二人组，要是和赛蕾涅同床共枕在各方面都很不妙。

    「裕也，快点睡吧。」

    「哼哼哼，要好好疼爱我们喔。」

    我被两个小孩拉着手往床边拖了过去。

    露娜和缇露一左一右地抱着……各方面都好难受啊。但见到她们脸上的表情，我顿时放松了下来。

    众多烦恼顿时烟消云散，这就是所谓的父性吧。

    这些小鬼真让人没办法。

    我也睡吧。只要心无杂念，就算面对这种情况也一定能够熟睡的。

    ◆ ◆ ◆

    天亮后我立刻离开了旅馆。

    「裕也，要快点跟过来喔！」

    「如果可以，抢先我们一步也行喔。」

    「我们会在芙蕾雅加德等你的！」

    我骑到了双足爬虫类魔物，迅猛龙的背上。

    或许是对久违的全力奔驰感到兴奋，它的喉咙正发出低鸣。

    「嗯，我会尽快和菲露一起赶到芙蕾雅加德的。」

    虽然我还没有告诉其他人，但我打算在卢布尔克将一切秘密告诉菲露。

    包括重置等级的事。

    接着让菲露也重置等级，在卢布尔克选完职业后，再出发前往芙蕾雅加德。

    虽然50级的菲露就保持现在这样也已经非常可靠，但考虑到将来，还是重置会比较好。

    如果想闯过【试练之塔】，光是等级达到50是不够的。

    我拉动迅猛龙的缰绳踏上旅途。

    「终于又能一起冒险了。」

    能与菲露一同冒险的梦想即将实现。

    虽然和露娜她们短暂离别让人难受，但我非常期待与菲露的重逢。

第三卷 第一话 大叔迎接恋人

    我骑着迅猛龙奔向菲露所在的卢布尔克。

    不愧是魔物，不仅速度比马快，体力也更加充沛。这种破风而行的感觉十分畅快。

    虽然生性凶猛，但在长年的相处下的迅猛龙变得非常温驯。

    奔驰途中我会定期喂它喝下体力恢复药水。

    这么一来，就能在一天内移动商队需要花上数日的距离。

    虽然无法让整支队伍都采用这种方法，但只有两人的话，这种移动方式是最快的。

    「像这样骑着你奔驰会让人想起过去呢。」

    「啾咿――！啾咿！」

    我是在与雷纳德等人分道扬镳后买下迅猛龙的。

    因为据点是个小村庄，时常会因为购物等理由前往其他城镇，所以必须准备代步工具.

    由于预计不会再次组成队伍，因此选择了最多只能搭乘两个人的迅猛龙。

    虽然起初只是买来当代步工具，但经年累月的相处下我对它萌生了一股亲近感。

    「好了，快走吧。」

    我加快了迅猛龙的速度。

    因为想尽量赶在明天正午之前抵达。

    ◆ ◆ ◆

    但在日落扎营休息完，重新出发过后不久就发生了麻烦事。

    我在咏唱时回头望向后方。

    有魔物追了上来，是一种名叫荒野之狼的大型狼。

    它的等级约在25左右，动作相当敏捷。

    虽然迅猛龙的脚程能甩开大部分魔物，但却无法逃离这家伙。

    与和商队同行时不同，现在我只能自力更生。

    和露娜前往卢布尔克时，之所以和商队同行而不是骑迅猛龙，是因为低等级太危险。

    但现在已经不同了。

    如今我的等级是30，这种程度的魔物可以轻松击退。

    我转过身来开始瞄准。

    虽然迅猛龙的关节与肌肉都很柔软，搭乘起来比马匹更加稳定，但奔跑时仍旧会有一定程度的摇晃，不好好瞄准是无法打中的。

    咏唱结束后，手上出现了一颗由雷电构成的子弹。

    中级雷哪术【雷岚】改造版，【超电导弹】。

    这是一种透过延长咏唱时间，缩小攻击范围换取射程与威力的改造魔法。

    我趁着摇晃趋缓的瞬间瞄准好目标。

    将雷电子弹射了出去。

    「叽呀啊啊啊。」

    如雷电般奔驰的子弹瞬间贯穿荒野之狼将其烧焦，但光这样依然阻止不了这股威力，其背后的魔物也被一同射穿。

    两只魔物立即失去性命化为蓝色的粒子，掉下了蓝色的毛皮。

    荒野之狼的群体也因为刚才的一击产生警戒，停下脚步瞪着我们。

    虽然想回收掉落的道具，但这么一来就必须闯进狼群。虽然那些狼不是我的对手，但迅猛龙很有可能成为它们的食物。

    机会难得，就趁机逃走吧。

    我连忙催促迅猛龙。

    荒野之狼没有追过来。

    真是聪明的魔物，看来很清楚该早点放弃危险的猎物，以其他弱小的家伙为目标吧。

    荒野之狼转眼间就失去了踪影。

    「干得好。」

    「啾咿！」

    我将迅猛龙爱吃的苹果放进它嘴里。

    它高兴地吃了起来。再过一会就休息一下，顺便喂它体力恢复药水吧。

    按照这个步调，中午前应该就能赶到吧。

    ◆ ◆ ◆

    总算赶在午后抵达了卢布尔克。

    虽然速度挺快的，但途中多次遭到魔物袭击。

    由于将它们全数击退，因此抵达时间晚了不少。

    将迅猛龙寄放在马厩，让它享受苹果大餐后，我便前往菲露所在的公寓。

    途中顺道造访收到黑剑的武器店，委托店家为两把剑进行保养，并支付额外费用，希望老板在深夜前完成工作。

    因为出发时间是明早，所以只要晚上能取回没问题了。

    我按照记忆走在通往菲露公寓的路上，此时突然察觉到视线。

    「裕也，你比预定来得早呢。」

    朝声音传来的方向一看，只见菲露正从自己房间敞开的窗户探头挥着手。

    「因为想见你所以尽快赶来了。况且你不也是迫不及待，才会一直观察窗外的情况吗？」

    「被发现了啊，请快点进房间吧，我可是一直都很寂寞呢！」

    菲露很开心地说出了会让我感到害羞的话。

    终于能够重逢了。

    虽然只分开了一个月左右，但菲露实在是可爱到让人受不了，还是快点上楼将她拥入怀中吧。

    ◆ ◆ ◆

    我走进菲露的房间，她随即朝我扑了过来。

    「欢迎回来，裕也。我一直都好想见你。」

    「我也一样。」

    菲露含情脉脉地抬头望着我。

    我一言不发地吻向她做出回应，睽违已久的菲露嘴唇依然如此甜美。

    嘴唇分开后，菲露显得有点依依不舍。

    「菲露，工作都平安做完了吗？」

    「是的，虽然还有些混乱，但已经趋于稳定。接着就看留下来的人怎么努力了。」

    「是吗，能在这么短的时间内重新整顿好，真不愧是菲露。」

    「就算夸我也没有任何好处喔。」

    我与菲露相视一笑。

    她将我带进房间里，接着端出茶来。

    「真不错的茶呢。」

    「这在招待客人的茶叶中也算是珍藏品喔。毕竟今天就得搬出这里，得尽量处理点东西才行。不管多大的魔法袋，能装的东西都有限嘛。」

    这么说起来，菲露的房间显得十分空荡。

    就算菲露的魔法袋跟我的一样，是能够容纳到两百公斤的最高级品，但如果装进家具类的货物，这点容量很快就会被塞满，因此必须进行处理。

    喝茶休息了一会之后，菲露散发出的氛围忽然转变。

    虽然脸上挂着笑容，但眼神很可怕。

    「那么裕也，小露娜和缇露说的生孩子到底是怎么回事？请好好说明一下，只有缇露就算了，但小露娜是不会撒那种谎的。」

    菲露浑身释放出一股奇妙的压力。

    真奇怪，明明应该写在信里了……是出了什么变故导致信没能送到吗？

    「因为在格林伍德拿到了使魔之卵，现在为了孵化它而加以保温呢。因为我也有提供协助，那两个小鬼就嚷嚷着使魔是我和她们的孩子。我怎么可能会对她们出手，她们还是小孩耶。」

    菲露一脸怀疑地打量我的表情。

    然后叹了口气。

    「我放心了，还以为你趁我不注意时候，对小露娜和缇露做了那种事呢……」

    「我又不是萝莉控，你应该多相信自己的男朋友。」

    「……我在年纪跟她们差不多的时候就喜欢上你了。虽然当时我没能说出口，但她们或许会坦率地表达出来向你发动攻势。这样的话，或许你就会接受也说不定……」

    我弹了一下别开视线后不停碎碎念的菲露额头。

    「好痛，你做什么啊。」

    「多信赖我一点啊，我才不会做出让恋人伤心的事。」

    「怀疑你实在很抱歉……顺便问一下，你跟露托公主也没有发生过什么吧？她从小就一直缠着你不是吗？还瞪过我呢。她就算再次向你发动攻势也不奇怪。」

    「什么都没发生啦，露托是我的徒弟，更何况她还是公主，我怎么可能对她出手。」

    菲露小声地说了句「太好了」。

    「这样就能放心出发了，你肚子饿了吧？我带你去一间好店。」

    菲露介绍的店肯定很美味吧。

    柜台小姐对城镇的事知之甚详，因此那一定是间好店。

    「那就不必了。比起去那里，我更想享用菲露你做的菜，对我而言那才是最棒的美食。」

    「真拿你没办法，明明好不容易才收拾好厨具，这下得拿出来才行，还得去添购材料呢，裕也真是任性。」

    跟说出的话语相反，她看起来非常高兴。

    只要见到菲露兴高采烈地为我制作料理，我也会觉得很开心。

    「就用我带来的材料吧，我身上带着露营用的调味料，还有鳗鱼肉。」

    虽然会占去魔法袋的空间，但还是带着调味料比较好。食物本身虽然可以用魔物的掉落物来补充，但没有调味料就很难吃了。在长时间探索地下城的情况下，难吃的食物会影响士气。

    「唔哇，好久没吃到鳗鱼了呢，真令人期待，就马上动手开始做吧。」

    菲露从我手上接过食材并走向厨房。

    见到她身穿围裙做起料理的模样，让我不禁怦然心动……虽想从身后袭击她，但如果因此无法享用菲露亲手制作的料理可就得不偿失了，现在就先忍住吧。

    ◆ ◆ ◆

    我将菲露的鳗鱼料理大快朵颐了一番。

    先将鳗鱼切块汆烫，再浇上特制酱料仔细翻炒。

    我很喜欢这种又甜又辣的口味，令人欲罢不能。

    菲露在我用餐时一直笑盈盈地看着我，是在令人心痒痒。

    我们闲聊家常地吃完了这顿饭，光是和菲露在一起就相当幸福。

    虽然还想继续沉浸在这种气氛中，但差不多该谈谈往后的事了。

    「菲露，有件事必须向你道歉，我骗了你。」

    「欺骗我？难道是指你喜欢我这件事吗？」

    「……我还没人渣到会说出这种谎。」

    菲露的想法总是比较负面。

    虽说这种冒险者比较能长命百岁，但这么一来也容易因为日常琐事烦恼。

    「我说的是关于等级重置的谎。虽然之前说是因为受到在地下城中遇到的魔物能力影响，但那是谎话。其实在某座地下城的隐藏房间中，有个能让等级达到上限的冒险者重置等级并得到20点技能点，以及所有能力值额外10点加成的女神像。」

    菲露闻言屏住了呼吸，身为超一流冒险者的她很清楚这件事到底有多惊人。

    「这也太犯规了吧！冒险者会一口气涌进去的！」

    「不仅如此。卢布尔克的地下城中，有个能让等级上升时提升的能力值固定为最大值的隐藏房间。我利用这两种方式，获得特殊奖励后重新回到1级，同时至今升级提升的能力值全都是最大值。」

    「原来如此，也就是你的实力会比等级强这么多，就是因为这个缘故啊。而不是神明赐给过去不断承受痛苦的你的奖励呢。」

    菲露用手倚着下巴深思了起来。

    「抱歉一直瞒着你。」

    「不，毕竟是很重要的情报，不告诉同行伙伴以外的人也是理所当然的……裕也，既然你会告诉我这件事，也就代表……」

    「我希望你也能重置等级并固定升级时的能力上升值。虽然会失去至今累积下来的等级，但如果想以最强为目标还是这么做比较好。不过说到底，最终仍要以你的意愿为准。」

    「我愿意尝试。」

    她立刻回答道。我也认为很有上进心的菲露肯定会这么做。

    「那么明天就去那个隐藏地下城吧。」

    实际上那座地下城就在卢布尔克与我过去居住的村子中间。

    距离并不远，只要早上出发就能在日落前抵达。

    「明白了，我会先做好旅行准备。不过已经好几年没穿过冒险者装备了，我有些跃跃欲试呢。」

    菲露从魔法袋中拿出她冒险者时代的装备。

    每一件装备都是最高级的，之所以会没卖掉留在身边，应该是因为她对冒险者生活还有留恋吧。

    「不管怎么说今天都太晚了，出发是明天早上。」

    「啊，说得也是，我太着急了。」

    虽说迅猛龙的视力就算到晚上也看得清楚，但驾驭它的我却并非如此，因此非常危险。况且这两天不断奔驰的迅猛龙应该也累了，我想让它休息一下。

    不仅如此，我也有事情想做。

    「……我说，既然离明天早上还有点时间。而且今天就要搬离这里了吧？如果你愿意，要不要跟我去旅馆温存一番呢……虽然很渴望你亲手做的料理，但其实我在那方面也是渴望着你呢……」

    听我这么说，菲露她那精灵耳整个变得红通通的。

    她满脸通红地朝我点了点头。

    于是在那之后我们一同打扫房间并归还钥匙，之后去拿回委托保养的剑，再前往旅馆恩爱了一番。

    一阵翻云覆雨之后，我们讨论起接下来的行程。

    明天重置等级回到镇上之后，再让菲露靠关系进入授予职业的房间选择职业。

    接着后天去固定完升级时的能力上升值，然后出发前往芙蕾雅加德。

    「裕也。」

    沉睡在我身旁、一丝不挂的菲露地呼唤着我的名字。

    我摸了摸她的头。

    一旦重置了等级，她会暂时性地变得弱小，甚至无法保护好自己。

    能保护菲露的人只有我。为了不失去手中的这份温暖，必须好好努力才行。

第三卷 第二话 大叔陪伴重置等级

    隔天早上，我与菲露一起离开城镇，朝我曾经重置等级的洞窟出发。

    那个洞窟位在我过去居住的村子和卢布尔克的中间，只要让迅猛龙全力冲刺，半天就能抵达。

    「已经很久没穿过这种衣服了。裕也，会不会很奇怪啊？虽然以前没在意过这种事，但到了这把年纪总觉得有些不好意思呢。」

    菲露语带害羞地问。

    她身上穿着冒险者时期的战斗服。

    是具备风之加护的最高级装备，以绿与白为基调的时尚设计，同时维持了一定的裸露度。

    虽然菲露实际上已经超过二十五岁，但由于精灵的特性，外表看起来只有十几岁，这身打扮丝毫没有什么奇怪的地方。

    或者该说这件衣服与身材纤细苗条的她非常相配，看起来简直像个妖精。

    「我觉得很可爱，走在路上时我也在意得不得了呢，路上的男人无一不会回头看着你。虽然身为恋人的确感到很骄傲，但也觉得很不开心。」

    在前往马厩领取迅猛龙，离开城镇的途中，路上的行人全都目不转睛地看着菲露。

    现在的她就是这么可爱。

    「我很开心裕也会感到忌妒，虽然这把年纪做这种打扮有点不安，但既然你说可爱，我就努力一下吧。」

    「……菲露，赶紧出发吧。」

    「嗯，迅猛龙，今天就拜托你了。」

    「啾咿！」

    迅猛龙精神奕奕地做出回应。

    我先一步骑上迅猛龙，再拉起菲露。

    菲露在身后紧紧环抱住我的腰。她身上依然散发出迷人的香气，那阵香气并非来自香水，而是来自她身上那能让人联想到茂盛的大自然，能令人放松的气味。

    我一边享受着这股香气与菲露的体温，一边驱使迅猛龙飞奔而出。

    ◆ ◆ ◆

    途中休息了一阵子，我们在中午左右抵达了目标的地下城。

    「没想到疾风项链居然对迅猛龙也有效，真是令人吃惊。」

    「是啊，有尝试真是太好了。」

    「啾咿！」

    甩着头的迅猛龙，似乎很自豪地展示着挂在自己脖颈上的项链。

    能够提升30％移动速度的疾风项链是菲露携带着，出自地下城的稀有装饰品。

    菲露原本也没有任何期待，抱着姑且一试的心态让迅猛龙戴起项链，但效果却十分明显，迅猛龙的速度有了显著的提升。

    有了这个帮助，想必能比预计更早一两天抵达芙蕾雅加德。

    「菲露，那个洞窟就是隐藏房间所在的地下城。」

    「外表就是个普通的野外地下城呢，况且还属于地底类，感觉就不太会有冒险者造访这里。」

    地底类地下城不仅没有光源，难以确保视野，还设置了许多陷阱，因此非常不受青睐，况且还是高危险性野外地下城，当然会被敬而远之。

    「所以隐藏房间才没被冒险者发现啊，好了，赶快出发吧。」

    「嗯，我会加油的，毕竟要快点恢复手感才行。」

    我和菲露一起进入了地底型地下城。

    我用【光水晶】照亮四周，菲露则在自己翠绿色的眼中灌注魔力。

    她具备了继承祖先纯正血统的精灵才能拥有的【翡翠眼】。

    菲露和缇露的家族在精灵之中也属于屈指可数的名门。

    这么说来，过去跟菲露一起旅行的时候，她总是会不时说出老家又来催她结婚生子、不能让血脉断绝之类的牢骚。

    ……现在回想起来，那或许就是她的暗示。

    菲露对救了精灵村庄的冒险者抱持憧憬，打算成为冒险者时却遭到家人的强烈反对便离家出走，在走投无路的时候被我捡到，也因此暂时与老家断绝往来。

    过了几年以后，我们的队伍拯救了精灵村庄遭受袭击的重大事件，菲露也因此和老家和解。

    自从那件事情后，据说她会经常回老家、跟老家互相通讯，和家人的关系也非常和睦。

    正因为菲露，缇露才会也憧憬冒险者生活而离开家乡。

    「马上就遇见敌人了呢。」

    菲露把弓拉开。

    【世界树之弓】是一把散发出强烈魔力的木制弓。使用世界最顶级的灵木――世界树的树枝制作弓身，以灵丝为弦的这把弓，是被归类为最高级的弓之一。

    除了攻击力跟魔力加成非常优秀之外，这把弓还有一项特殊能力，也就是能够成长。

    它会吸收主人的魔力，以及打倒的魔物生命力逐渐成长。

    正因为一直陪伴着菲露，如今性能变得非常可观。

    就算菲露的等级回到1，只要有了这把弓的力量，加上使用事先运用【箭矢生成】所制作出能依照制作者等级提升威力的箭矢，再佩戴能提高攻击力的装饰品，应该就能保持相当于中坚冒险者程度的火力。

    「直到道路尽头都没见到魔物的影子呢，是埋伏在转角处吗？」

    我们行走的路上没见到魔物，即使有也应该躲在转角。

    一般而言，没有学习【侦测气息】是无法发现有魔物暗中埋伏的。

    「没错，风的流向是这么诉说的。」

    然而能够察觉隐藏敌人的手段并非只有一种，菲露能看透风的流向。

    正因如此，她才能感觉到尚未进入视野的事物。

    如果在没发现魔物潜伏的情况下，前往转角处而遭受袭击，将会陷入一场不利的战斗。

    所以一般而言此时都会等到魔物失去耐心主动现身。

    然而，菲露即使射线受到阻碍也能命中敌人。

    她拿出箭矢，咬下部分箭羽后发射出去。

    箭矢在空中划出一条弧线。虽然箭羽原本是用来提升箭笔直前进的性能，但经由她这么处置，空气阻力就会产生变化，转而能做出曲线射击。

    转角处传来了魔物的哀号。

    「那么我们走吧，要是动作太慢今天就要露宿野外。」

    虽然妹妹缇露也是超一流弓箭手，但菲露却更在她之上。

    菲露不仅能看到风的流向，更能从中察觉众多无法目视的情报，刚才展示的曲射不过是小试身手，她还具备着其它各式各样的技巧。

    一旦菲露加入队伍，缇露也能受到指导而有所成长吧。

    虽然我能锻炼露娜或赛蕾涅这种前线职业，但却一直对无法教导缇露这件事感到苦恼。不过这烦恼也将烟消云散了，就交给身为姐姐的她来严格地指导妹妹的吧。

    「你的实力似乎没有退步啊。」

    「……其实我偶尔会为了宣泄压力进入地下城。柜台小姐当久了，偶尔会想尽情射箭射个痛快呢，身穿制服拿弓唰唰唰地到处射真的让人觉得很舒畅。」

    「还真是种夸张的压力宣泄方法啊，柜台小姐也挺辛苦的呢。」

    「是啊。总是肆意妄为的冒险者、前辈的霸凌、严格的业绩目标、上司的性骚扰、强硬的约会邀请，还有跟踪狂。堪称各种压力的宝库呢。虽然也很有做的价值就是了。」

    我无可奈何地笑着附和她，我们冒险者虽然总是受到柜台小姐关照，但由于立场上是客人，几乎没在乎过她们的感受。

    往后态度就更亲切一点吧。

    ◆ ◆ ◆

    虽说是伸手不见五指的地底类地下城，但我和菲露依然能轻松前进。

    我们非常熟悉对方的行动模式，能自然地互相掩护。

    速度跟我独自来到这里时根本无法相提并论。

    用光水晶取代火把当作照明工具也造成了明显的区别，转眼之间我们就抵达了隐藏房间的入口。

    推了一下石像后，刻有封印纹章的门扉便冒了出来。

    「原来暗门在石像后面，那当然无法察觉嘛。」

    「门后面就是重置等级的房间，只有等级达到上限的人才能够打开这扇门。菲露，把手放上去看看。」

    菲露点点头后举起了手。

    封印随即被解除，门伴随着声响缓缓打开。

    吞下口水的菲露望着我点了点头。

    于是我们一起走了进去。

    ◆ ◆ ◆

    我们来到了重置等级的房间。

    我不自觉地朝封着露娜的水晶位置看了过去。

    「似乎没问题啊。」

    水晶的位置上什么都没有。

    不对，地上掉着一条蓝色水晶项链，我将其捡起，上面能感觉到魔力，因此能知道是魔法道具，但不清楚效果。

    似乎是我当初遇见露娜时过于慌张才看漏了，道具的名称是【蓝色水晶】。

    或许和露娜失去的记忆有所关连，之后把它交给露娜吧。

    「菲露，正如我刚刚说的，把墙壁上的光水晶嵌入女神像的凹槽中。这么一来脑中就会浮现声音，只要同意就能重置等级并得到特殊奖励。」

    「总算走到这一步了，果然还是有些紧张呢。」

    菲露颤抖的双手拿起了光水晶。

    随即将之嵌入女神像中。

    她双眼无神地凝视着女神像，恐怕是正在聆听女神的声音吧。

    紧接着菲露的身体便被一阵温暖的光芒所包覆。

    「裕也，完成了。等级真的回到1了呢，虽然要再次从头开始有点感伤，但一想到能变得比之前更强就让人很兴奋呢。」

    「就是这个气势。不仅比预计的更快完成，跟你借用的疾风项链还能缩短来回时间，所以如果可以，我打算让你立刻回去选择职业，再立刻去隐藏地下城将升级提升的能力值固定为最大……这趟行程相当紧凑，能受得了吗？」

    「那当然，过去一起冒险的时候，整整两天不眠不休也很稀松平常不是吗？」

    「说得也是，当时经常做些乱来的事呢。」

    成为一流冒险者后，依照状况不同，这种程度的乱来也是家常便饭。

    那么菲露肯定能轻松完成吧。

    「那就快点回去吧……等级1受到攻击可是会致命的，记得要比以往更加小心。」

    「是啊。这本来就是一套重视机动性的装备，和攻击力比起来，防御力并无法靠装备弥补多少。」

    插图1_fmt

    即使我不说，菲露也很清楚我的意思。

    「别离开我身边喔。」

    虽然菲露身上穿着最高级的装备，但现在她只有1级。

    我必须好好保护她。

    「……『别离开我身边喔』总觉得这句话让人心痒痒的呢，那就承蒙你的美意，我会好好缠着你的。」

    菲露笑着抱住了我的手臂。

    「虽然很乐意让你撒娇，但还是先放开我吧。现在要是无法行动自如可就不妙了。」

    「我知道啦。不过呢，离开这间房间前我都想这样，这样就安全了吧。」

    既然如此就没办法了。

    菲露抱着我的手离开了隐藏房间。

    得在今天选好职业并固定升级提升的能力值，然后尽快前往芙蕾雅加德。

    要早点和大家会合，组成最强的队伍。

第三卷 第三话 大叔遇见新职业

    菲露顺利重置完等级后，我们便迅速踏上归途。

    我骑着迅猛龙在路上奔驰。

    并且比来时更加小心。

    毕竟一路上需要保护等级变低的菲露。

    虽然菲露拥有优秀的装备，但由于是重视敏捷跟攻击力的轻装，无法弥补防御面的不足。

    某种意义上，受到高等级的魔物攻击可能会一击丧命。

    「裕也，给你添了麻烦的份，我会变得更强来报答的。」

    「别在意，我已经从你身上得到太多东西了。比起这个，遇到魔物袭击了。我打算让迅猛龙加速，先别说话了，小心咬到舌头！」

    「好的！」

    遇到了一群野生迅猛龙。

    虽然我的迅猛龙是人类眷养的温驯坐骑，但它们原本是拥有优秀脚力和强韧下颚的杂食性凶暴魔物，旅途中遇到可是非常麻烦的。

    「啾咿、啾啊！」

    「啾啊、啾唔啊！」

    「啾啾啾啾啾啾啾！」

    双脚步行的爬虫类魔物一边亮出牙齿发出威吓，一边朝我们跑了过来。

    纵使我喜欢迅猛龙，但也没宽容到会对打算吃人的迅猛龙视而不见。

    让我干脆地收拾你们。

    ……虽然原本是这么打算的。

    「竟然能干脆地甩开，根本用不着打啊。」

    「唧啾！！」

    我的迅猛龙自豪地发出叫声。

    因为配戴了疾风项链，即使载着我跟菲露，我的迅猛龙速度依然远胜过它们，转眼间就看不见那些野生迅猛龙了。

    野生迅猛龙也放弃追赶停下脚步，发出叫声目送我们离去。

    迅猛龙族群的地位是靠脚程决定的。

    或许它们是认可我家迅猛龙的实力，在对它表示敬意也说不定。

    「明明载着我们还能大获全胜，迅猛龙真厉害。」

    「啾咿！！」

    不仅是我，连菲露也赞扬了迅猛龙，这顿时令它更加亢奋。

    它原本就因为能发挥超出实力以上的速度而感到高兴，现在更是干劲十足，健步如飞。

    去程因为迅猛龙不适应突然的速度提升，依然会被脚程快的魔物追上。但如今的它已经完全习惯了这种速度，这下大部分的魔物都能甩开了吧。

    「迅猛龙，再加把劲赶回镇上，如果遇到魔物袭击就甩开它们。」

    「啾咿。」

    真是可靠。

    原以为因为要保护菲露，回程可能会很辛苦，但如果有这种速度，或许能轻松很多。

    ◆ ◆ ◆

    令人惊讶地，傍晚我们就回到了卢布尔克。

    原本做好了会在晚上、甚至深夜才回到镇上的觉悟，真是让人开心的意外。

    我们将迅猛龙寄放好，便随即开始行动。

    「那么裕也，立刻前往公会吧。我已经事先办好能进入选择职业房间的特例手续了。该选什么职业才好呢？如果想发挥我的本领还是精灵弓箭手比较好……但已经有缇露了，职业重叠会让队伍的平衡变差呢。现在队伍的缺点，就是一旦遇上具备风（雷）耐性，防御力也高的魔物时就只能靠裕也。或许我该选择能弥补这项缺陷的职业比较好。」

    「确实呢。」

    虽然精灵弓箭手是种能同时使用弓箭与魔法的强力职业，但也有弱点。

    也就是只能使用风（雷）属性的魔法，能够无视物理攻击的敌人种类相当多，在这类敌人中，上位魔物经常会同时具备炎、风（雷）、水（冰）中的其中一种耐性。

    拥有强力炎耐性的魔物几乎都不擅长应付风（雷）属性。

    善于应对风（雷）属性的魔物大多都对水（冰）属性耐性较弱。

    而水（冰）耐性高强的魔物就会惧怕炎属性。

    因为这个缘故，只要具备能够互补的两种属性，就能很好地面对各种状况。

    如果想掌握三种属性，不管有多少技能点都不够用，因此像学习炎・风（雷）或风（雷）・水（冰）这样互补的两种属性，是魔法师的基础常识。

    不过只能使用风（雷）属性的精灵弓箭手无法这么做。

    「最好是选择魔法师吗？」

    「为了选择魔法师舍弃难得的弓箭技术，不觉得很蠢吗？」

    「那选择专精弓箭的猎人怎么样？与精灵弓箭手不同，猎人不仅能习得物理属性的高等级范围攻击，也能学会探索技能喔？」

    「不，还是应该选择精灵弓箭手，既然还是无法学会炎与水属性魔法的话，选择猎人的优点就很少了。虽然也存在只有猎人才能学会的弓箭技能，但整体火力还是远逊于精灵弓箭手，况且还有露娜这个盗贼，所以不需要探索系技能。」

    结果菲露还是最适合精灵弓箭手。

    「果然还是这样，那么就避开那些同时具备风属性跟物理耐性的魔物吧，毕竟没有队伍能够应付所有的魔物嘛。」

    就像菲露说的一样，不管如何钻研都一定会有弱点。

    没有必要勉强打倒难以应付的魔物，只要前往魔物好对付的地方狩猎就好。

    ……但有一种魔物我无论如何都想打倒，那是个拥有完美物理与风属性耐性的头目级魔物。

    因为那家伙的固定稀有掉落物实在太优秀，无论如何都想得到手。但只为了战胜那家伙就让菲露去当魔法师太浪费了，还是另外寻找能打倒它的方法吧。

    ◆ ◆ ◆

    多亏有菲露事先打通关节，我们很快就进入了选择职业的石像所在房间。

    菲露随即对石像献上祈祷，展开选择职业的仪式。

    现在她的脑中应该已经见到能够选择的职业一览了。

    就在这时候，菲露突然睁大双眼，表情似乎相当吃惊。

    这是她第二次选择职业，很难想象有什么事能让她如此惊讶。

    「呐、裕也。请别吃惊听我说，出现了我所不知道的职业呢。」

    难道是独特职业？

    原本选择精灵弓箭手的菲露，竟然又追加了新的职业？

    既然选项会在这种情况才出现，也就是说选择新职业的条件是等级重置吧。

    由于我那时并未出现这种选项，代表这个职业应该跟精灵有所关连，或许得由精灵弓箭手重置等级后才会出现。

    既然条件如此严苛，这个职业能派上用场的机率非常高。

    「第一次的时候没有吗？」

    「嗯，肯定没错。重置等级是选择这个职业的条件之一的可能性很高呢……」

    我咽下一口口水。

    期待赶逐渐增加。

    「职业名称是？」

    「呃&#8943;是德鲁伊……我曾经在童话故事中听过这个名字。」

    「我也听过传说，据说是由精灵的始祖――高阶精灵所使用的职业。」

    德鲁伊，精灵与大自然的共生者。

    虽然和精灵弓箭手一样能使用弓箭，但跟只能与风之精灵交流的精灵弓箭手不同，据说这种职业能与大自然中的所有魔素沟通。

    在游戏时期也一样，作为传说中伟大的高阶精灵职业，这个名称偶尔会出现在玩家面前，但从未见过职业是德鲁伊的角色。

    这激起了我的好奇心，真想知道德鲁伊到底是怎样的职业。

    ……但在选择前并无法得知职业特性，如果想弄明白就只能选择德鲁伊。

    但如果选定之后才发现德鲁伊是个差劲的职业，那可就得不偿失了。

    我也很清楚选择本就是强力职业的精灵弓箭手是最安全，但是……

    「菲露，我想请你冒个险。毕竟据说这是高阶精灵使用的职业，传说中能使用弓箭与所有的属性，如果这是事实，就能弥补我们队伍现存的缺点，也能发挥你的专长……但这赌上了你的人生，虽然只要再次重置等级就能重新选择，不过想提升到50级可一点都不轻松。」

    重置等级没有次数限制。

    不过并非每次重置都能获得特殊的奖励。

    「裕也，请别露出这么愧疚的表情，有时候就是必须冒险才行，而那就是现在。况且其实我早已做出决定，当德鲁伊这个职业浮现在脑海中的时候，我感觉到一股非常强大的力量，就像身体擅自想成为德鲁伊一样。」

    菲露立刻如此回答，当她露出笑容的瞬间，光芒包覆了她的全身。

    随后光芒黯淡了下来，菲露的气质也有了些许改变。

    菲露马上确认起自己的能力值以及能够学习的职业。

    接着不断地点起头来。

    「德鲁伊是个好职业呢，虽然我歼灭魔物的能力会有所下降，不过是最适合成为裕也队伍一员的职业喔。跟想象中的一样，也能使用火炎跟水属性技能喔，虽然并不是攻击魔法就是了。」

    「能解释一下职业特性吗？」

    「直接演示出来比较快。那么就快点前往能固定能力值上升为最大的隐藏房间吧！等做完这件事情后，我会实际演示给你看的。」

    菲露翩然跑到我身边拉起我的手。

    「慢着，我可进不去新手专用的地下城啊。」

    依照公会规定，超过10级的冒险者将无法进入新手专用的地下城。

    由于这并非系统限制，只不过是门口设有警卫，因此能强行突破。但要是做出这种事将会遭到世界各地的公会通缉，变得再也无法使用公会设施。

    「请你放心，我早就事先做好准备，也接好了任务。锵锵――这是新手地下城的定期巡视。公会定期会发出这种任务，借此确认地下城内出现的魔物是否有变动，来判断该地下城是否还能让新人安心探索，而我承接了这个任务。」

    「……有这种东西的话就早说啊，你还真是个优秀的柜台小姐呢。」

    真不愧是菲露，简直毫无破绽。

    前往隐藏房间的道路具备一定的危险性。没有【侦测气息】的等级1冒险者想毫发无伤地独自前往是非常困难的。

    「毕竟放着能用的管道不用很浪费嘛。不过虽然是新手地下城，由只有等级1的我独自前往还是挺可怕的，就拜托裕也你护送。」

    「就交给我吧，公主大人。」

    我牵起菲露的手，朝着新手用地下城的方向走去。

    她虽然显得若无其事，但公会里所有男性冒险者的视线，都集中在广受众人爱戴的柜台小姐菲露身穿战斗服的可爱模样上。

    甚至同性也一脸憧憬地看着她。

    ……不仅如此，被菲露挽着手臂的我正承受着充满杀意的视线。

    但菲露却毫不在意，全身倚在我的手臂上的她看起来心情很好。

    简直是火上加油。

    不过偶尔这样或许也不坏。不仅菲露心情很好，我也有点优越感。

    「菲露，就好好让我见识一下德鲁伊的实力吧。」

    「是！因为奖励的技能点数很多，我已经学完德鲁伊那些优秀的技能了，就请你好好期待吧。」

    就让我见识一下德鲁伊的力量吧。

    菲露口中最适合我们队伍的力量，真想早点一睹为快。

第三卷 第四话 大叔与菲露组成队伍

    菲露得到了新的职业。

    职业名称是德鲁伊，是个就连我也只听过传说，未能掌握性能的职业。

    虽然想早点知道性能，但菲露打算实际演练而不肯说明。

    我跟心情大好的菲露一同进入新手专用的地下城。

    来到的是岩石魔像栖息的地下城，这里存在着能固定升级时能力提升幅度的隐藏房间。

    总觉得不久前才和露娜一起来过这里。

    我们一同攀上岩山。

    「快点赶路吧，太阳已经快下山了呢。」

    「说得也是，虽然对拥有翡翠眼的菲露没有影响，但我的行动会受到很大的限制。」

    夜晚的视野很差，光是走路就得费尽心思。

    但有不少魔物却能依靠嗅觉和听觉，不受黑暗影响地掌握我方位置，因此探索的难度也会增加。

    我拔出剑警戒着四周。

    最理想的情况，就是不遇到魔物直接抵达隐藏房间，但在没有【侦测气息】的情况下是很困难的。

    遇上魔物就全部由我来解决。

    因为我并未跟菲露组队，所以她不会分到经验值。

    菲露能承接定期巡视的任务真是帮大忙了，让我能够正大光明地进入新手用地下城。

    虽然以她的实力，即使是等级1应该也能找到隐藏房间，但想不打倒任何敌人就抵达目的地是不可能的。

    「呵呵，这样会让我想起小时候呢，当时的我老是依赖裕也。」

    「是啊，你总是躲在我身后瑟瑟发抖呢。」

    虽然现在是个超一流冒险者，但菲露刚和我组队时既胆小又不经世事。

    培育她可是非常辛苦呢。

    真的是一切都头开始指导。

    「从现在来看是一段美好的回忆呢，裕也，前方深处有敌人喔。」

    「明白了，我去处理掉。」

    我朝菲露发现的敌人冲了过去。

    那就快点收拾掉吧。

    ◆ ◆ ◆

    经过数次交战，我们来到了通往隐藏房间的悬崖边。

    我在悬崖边等待，让菲露独自降下悬崖。

    由于接下来没有魔物，我同行的意义并不大。

    况且绳子被来到这里的其他冒险者故意解开的可能性不是零，因此我在这里待命才是最安全的。

    等着菲露的我稍事休息，并一边制定起她的升级计划。

    一旦在这个世界组队后，经验值就会公平分配，等级差距没有任何影响。

    换句话说，低等级冒险者只要加入超高等级的队伍，就能一口气提升等级。

    ……但这么做也并非完全没问题。将低级冒险者带进等级很高的地下城挑战，会充满了只要稍不留神就会送命的危险性。

    考量到菲露的安全，无论如何都想让她先升上10级，再搭配优秀的装备和重置等级特殊奖励，设法承受住魔物的攻击或者陷阱的一击。

    立即死亡与能够承受一次攻击，两者之间的差距非常巨大。

    「虽然想为了升级暂时留在卢布尔克，但就时间上来看是不可能。虽然有点乱来，还是趁着今天狩猎岩石魔像提升等级吧。」

    因为重新配置，不仅岩石魔像都复活了，同时由于新手不可能击败岩石魔像，因此应该全都还健在。

    就把它们狩猎一空吧。

    岩石魔像的经验值在低等级魔物中堪称独树一格。

    这样或许就能达到10级，接着就在前往芙蕾雅加德的途中顺道打倒路上的魔物继续升级。

    这么一来，在抵达芙蕾雅加德前应该就能升到12～14级左右。依照菲露的装备，应该就能承受住30级魔物的一次攻击。

    因为觉得菲露也差不多该回来了，我朝悬崖下方一看。

    此时菲露也正好在往上攀爬，她动作灵活地回到我身边。

    「欢迎回来，菲露。」

    「我回来了，已经顺利将固定能力提升为最大，真期待往后的升级呢。」

    菲露的眼神闪闪发光。

    因为身为一流冒险者的她很清楚能力提升幅度最大的厉害之处。

    有没有这项奖励是截然不同的。

    「那就快点出发吧。虽然有些危险，但我接下来打算去狩猎岩石魔像。这么做比较有效率，毕竟在新手地下城中狩猎岩石魔像以外的魔物还怪不好意思的。但新手无法战胜岩石魔像，所以即使狩猎了也不会过意不去。」

    我并非只从效率面来选择这种魔物当对手。

    像我这种高级冒险者来干扰低等冒险者的猎场实在很不妥。因为即使会重新配置，魔物的数量依旧有限。

    我不想妨碍那些尽心尽力想变强的新人。

    「我就知道你会这么说，那么就避开魔物前往山顶吧。」

    「我也认为菲露你一定能理解。」

    正因为做过柜台小姐，所以菲露非常关心冒险者们。

    「菲露，我提出队伍邀请，请接受吧。」

    「我终于成为裕也队伍的一员了呢。呵呵，真令人开心，就再次请你多多指教，我是德鲁伊菲露。」

    菲露刻意讲出了形式上的入队招呼用语。

    因为觉得很有趣，我微微笑了出来。

    「该说请多指教的人是我，我是魔法战士裕也，一起努力成为最强吧。」

    用力握住彼此的手的我们，顿时有点不好意思，脸颊微微泛红地将手放了开来。

    于是我和菲露一同朝着岩石魔像出没的岩山山顶迈开步伐。

    和菲露在同一个队伍果然令人很怀念，也很有安心感。

    ◆ ◆ ◆

    时间来到深夜，因为天上看不到星光跟月亮，视野完全一片漆黑。

    我与探索地底型地下城时相同，拿出了光水晶。

    视野稍微好了点。

    「运气不错，目前还没遇到魔物呢。」

    「这实在不晓得是否称作好运啊……不对，今天的运气果然不错，目标魔物立刻就现身了。」

    虽然我的双眼尚未见到敌人的身影，但是它那有富有重量感的脚步声已经传了过来。

    这脚步声无庸置疑是来自岩石魔像。

    「这是第一个猎物呢，一口气打败它吧。裕也，我有个请求，请你不要用技能跟魔法直接迎战岩石魔像，我会用德鲁伊的技能帮助你获得胜利。」

    真是强人所难，

    插图2_fmt

    岩石魔像不仅基础防御力异常惊人，还拥有最高等级的物理耐性。

    不管等级差距多大，它也不是光靠物理攻击就能取胜的对手。

    「明白了，我就相信你吧。」

    菲露说会用德鲁伊的技能让我取胜。

    从这句话的意思来看，也就是说她不打算用攻击魔法击败岩石魔像。

    思索她技能类型的我，一边朝着岩石魔像脚步声传来的方向走去。

    过没多久，岩石魔像褐色的巨大身躯出现在光水晶的照明范围中。

    岩石魔像并非倚靠视力，而是侦测热源来确认冒险者位置，所以就算身在黑暗中也能行动自如。

    它挥下粗壮的手臂，虽然能够轻易化解，但我刻意做出了其他选择。

    「真是沉重的一击，但现今的我应该能够承受。」

    我想测试一下相较于等级重置前更加提升的力量。

    因此我故意正面承受了岩石魔像的一击。

    虽然这样仰赖能力值硬来与我的战斗方式完全相反，但增加自己能做的事，拓展战术幅度也是很重要的。

    我朝菲露看了一眼。

    确认自己是否该直接发起进攻。

    「裕也，请全力砍过去吧。」

    「我明白了。」

    要是全力砍向物理耐性几乎无敌的岩石魔像，剑跟手腕都会受到伤害。

    ……既然菲露这么说，那就应该尝试。就算没有近一步说明，我也相信她。

    我跳上魔像的手臂拔出剑来，灌注了全身的力量，使劲由从上往下一挥。

    就在这个时候，菲露的魔力猛然提升。

    「【魔力赋予<enchant>：水】」

    她发动魔法令我的武器寄宿了冰的力量。

    这就是所谓的魔力赋予。

    原来如此，这就是德鲁伊的特性吗？

    剑刃挥下，毫无任何阻碍地将岩石魔像一分为二。

    原因很简单。

    由于德鲁伊的技能【魔力赋予：水】，剑的属性从物理变成了水属性。虽然岩石魔像拥有几乎无敌的物理防御能力，但水属性是它的弱点，伤害程度会提高成两倍。

    「真是个好技能，不仅改变了属性，还能提升攻击力。」

    「这就是德鲁伊的力量。虽然跟精灵弓箭手一样能边持弓边施法，但德鲁伊使用的并非攻击魔法，而是能够改变攻击的属性，同时提升攻击力的魔力赋予及治疗系魔法。将魔力赋予的技能等级提升到上限，提升的幅度还能增加两成呢。」

    这是能够随时将物理属性的攻击任意转变为炎、水、雷其中一种，算很强力的技能。

    这是冒险者越熟悉魔物就越能发挥功效的技能。只要能看穿敌人的弱点，选择合适的属性就能一口气提升伤害，1・2倍的加乘也很高。

    而且距离发动之后已经过了一分钟，剑上的寒气还没有消失，效果时间也很长。

    我凝视着剑身，发现寒气会在技能发动的90秒后消失。

    不仅90秒内获得1・2倍的攻击力加乘，还能够转换属性，强悍是理所当然的。

    「真是个适合你的技能。毕竟你不仅是个超一流的冒险者，也有长年担任柜台小姐的经验，按照你的知识，应该对所有魔物的弱点几乎了若指掌吧。三种魔力赋予你都学了吗？」

    「没有呢，只学了冰和炎两种。毕竟如果想提升攻击力就必须将技能等级提升到上限才行，所以就集中在两种属性上了。风属性有缇露能够使用攻击魔法，所以在面对弱点是风属性的魔物时，火力是很足够的。」

    「那还真不错，不过既然会保留技能点数，也就代表还有其他有用的技能吧？」

    刚刚菲露的说明是正确的。

    但也能使用风属性才是最恰当的，既然如此，一定存在让她不这么做的理由。

    「是的，有机会的话再把魔力赋予以外展示给你看，敬请期待……毕竟现在就算想展现给你看也做不到，光是两种属性的魔力赋予和治疗系魔法就把技能点用光了嘛。」

    见菲露俏皮地露出舌头，我也稍微笑了出来。

    「只要有这个能力就能轻易收拾岩石魔像，就把这附近的岩石魔像全部狩猎一空吧。」

    「嗯，一起加油吧！」

    原以为狩猎岩石魔像得花更多的时间，但有了德鲁伊的魔力赋予就能比预期地更快地完成狩猎。

    「裕也，找到第二个岩石魔像了。」

    「我马上到！」

    跟菲露一起狩猎果然很开心。

    我一边思索着这种事，一边握紧手上的剑跑了起来。

    迅速收拾这些岩石魔像之后，就回旅馆和菲露恩爱一番好好养精蓄锐，明天一早便出发前往芙蕾雅加德吧。

第三卷 第五话 大叔与伙伴会合

    狩猎完岩魔像之后，我们回到旅馆休息放松身心。

    经历了狩猎中的实际演练与菲露的说明，德鲁伊的能力已逐渐变得清晰。

    在能力值的补正方面，体力及防御的能力值是下降，而攻击力、魔力与敏捷这几方面则是上升。

    技能则是能学习中等程度的猎人弓系技能、僧侣的治疗系技能以及以【魔力赋予<enchant>】为代表的德鲁伊专用技能。

    与基础职业猎人和僧侣相比，缺点是无法使用高级的弓箭、探索技能，以及僧侣的强力辅助魔法。

    但换来的能力实在是太有魅力了。

    魔力赋予非常强力。不仅能将物理攻击转变为任意属性，一旦技能等级达到巅峰后还可以得到1・2倍的攻击力加成，因此施加敌方弱点属性的魔力赋予能让伤害获得飞跃性增长。

    稍微尝试了一下，这项技能可以与我的攻击倍增魔法【力量增幅】的改造版――【神刚力】一同使用，这点非常重要。

    高位阶的魔物里存在具备再生能力的家伙。跟这种魔物交手时，必须具备提高到极限的瞬间爆发力，因此这招一定有机会派上用场。

    我从床上起身拉开窗帘，天色早已亮了起来。为了尽快赶往芙蕾雅加德没时间慢慢睡觉，差不多该起床做准备了。

    阳光照进了房间里。

    床铺开始OO@@地有了动静，菲露赤裸着身子爬了起来。这是因为我们昨天恩爱了一番，精灵的肌肤既柔顺又美丽。

    虽然胸部并非特别雄伟，但这是与她那惹人怜爱的四肢最为相称的尺寸。

    「裕也，早安。」

    「早安，快点做好准备出发吧。」

    「我还有点困呢。」

    菲露揉了揉眼睛。

    因为不仅狩猎持续到深夜还温存了一番，现在起了个大早，会觉得困也没办法。

    离开床上的菲露来到身旁吻了我一下。

    接着她拿起挂在窗户附近的的战斗服并嘟起了嘴。

    「裕也这个笨蛋，果然没有晒干不是吗！人家早就知道会这样才不愿意的说。」

    「呃&#8943;真抱歉，因为无论如何都想试试看。」

    菲露那件以绿色为基底，裸露度相当高的战斗服依然湿答答的。

    ……因为那许久未见，菲露身穿战斗服的模样非常可爱挑起了我的欲望，因此才请她维持那身打扮上床。结果把很多地方都弄脏了，必须清洗一番。

    直到晾干为止，菲露将无法穿上这套在她的防具中拥有最佳性能的装备，这毫无疑问会造成战斗力下降。

    但我绝不后悔。

    正如我所料，跟穿着这件衣服的菲露恩爱实在太爽了。

    「算了，今天就穿备用装备。至于降低的防御力就用这个来弥补吧。」

    菲露从魔法袋中拿出镶有红色宝石的项链戴了起来。

    「你不当冒险者的时候没有把它卖掉吗，卖掉应该能拿到不少钱吧？」

    「因为相信总有一天能够再和你一起冒险啊。」

    她笑容可掬地看着我。

    菲露真是可爱。

    那条项链是【战天使的加护】。

    虽然能提升些许防御力与魔法防御力，但那些都只是附赠的。

    这条项链真正的效果是当持有者死亡时会自动施加复活，以及低等级的治疗系魔法，接着项链就会四分五裂。即使在众多出自地下城的魔法道具中也属于最高级的装饰品。

    地下城中只要出错就会迎来死亡，况且人类无法使用复活魔法，一旦死掉一切都结束了。

    虽然只能发动一次，但能够回避死亡就已经很惊人了，因此是种任谁都想要的装饰品。

    但菲露还担任冒险者的时候却几乎不会戴起它。

    比起只在死亡时发挥效果的饰物，能够大幅提升能力值的装饰品对平时的狩猎活动比较有效率。

    她会配戴【战天使的加护】，是因为低等级较容易有生命危险的缘故吧。

    「有这玩意的话，就能放心前往芙蕾雅加德了。」

    虽然原本也打算避开强力魔物的栖息地，但有它的话就能稍微乱来了。

    「嗯，不必担心我，就用最短距离通过吧。」

    「就这么办。另外菲露，有件事我得先问，因为留在芙蕾雅加德的时候需要在地下城过夜，魔法帐篷你还留着吗？」

    「那当然，不过五个人的话光靠我的帐篷太小了喔，你也有帐棚吧？」

    「嗯，菲露你有把它留下来真是太好了，毕竟那是双人用的。」

    「五个人挤一个实在太狭窄了嘛……」

    魔法帐篷的有无会大大地影响露营的难易度。

    或者该说在没有魔法帐篷的情况下过夜堪称自杀行为。

    「如果你已经卖掉，就算挤得要死或许也只能五个人睡一顶帐篷了，有不少人其实就是这么做的。」

    「毕竟安全最重要嘛。」

    魔法帐篷虽然方便，但却是出自地下城的昂贵道具，很难获得。

    就算是中等程度的冒险者队伍，也几乎得倾家荡产也才能买到一个，经常会四人用一个双人帐篷，或者该说这样做才是常态。

    「裕也，你从刚才开始就一直偷看我，感觉很奇怪耶。」

    喔，你居然敢说这种话啊。

    那我也老实说出自己的想法吧。

    「菲露，你差不多该穿起衣服了吧？全身只戴项链跟穿一双袜子，这打扮未免太像有什么特殊癖好的怪人。」

    「呀啊！裕也，你倒是早点说啊！」

    菲露似乎有手脚冰冷的问题，在我们温存完要入睡前都至少要穿一双过膝袜才会进棉被。

    同时，她是为了展示给我看才将【战天使的加护】戴在身上，因此打扮相当奇特，某方面而言甚至比全裸更加诱人。平时无懈可击的菲露也不擅长早起。

    菲露连忙穿起了备用的战斗服装。

    那么我也换衣服吧，我一边偷瞄着菲露更衣的画面，一边穿上了皮铠。

    ◆ ◆ ◆

    我们前往早上营业的店铺补充了几种消耗品后，随即离开了卢布尔克。

    在跟菲露借来的疾风项链加速效果下，迅猛龙一如往常地心情很好。

    「菲露，你还记得我们过去前往芙蕾雅加德时的事吗？」

    「当然。那个温泉真的很舒服，还想再去泡呢。」

    「虽然那也很令人期待，但真正的目的在其他方面，你是故意这么说的吧……这次要好好复仇才行。」

    「嗯，毕竟一直输挺让人讨厌的。」

    过去我们的队伍曾经去过芙蕾雅加德。

    目的是讨伐头目魔物。

    通往芙蕾雅加德头目隐藏房间的道路已经被人发现，所以冒险者们为了挑战头目，展开了激烈的争夺战。

    过去我们输掉了这场争夺战，头目被其他队伍抢走。

    会输是有理由的。那支队伍为了独占头目的恩惠，组成了由数支队伍连结成，被称为「氏族」的团队互相合作，他们在团队内选出挑战头目的队伍，其他队伍则去妨碍非氏族成员的冒险者。

    试着收集了情报后，发现那些家伙纵使更换了成员，如今依旧在做相同的事情。

    虽然想要胜过他们打倒头目相当困难，但我不打算让步。

    因为芙蕾雅加德的头目会掉落我无论如何都想要的道具。

    「裕也，有胜算吗？」

    「那当然，大叔我不打没有胜算的战斗。」

    只要我拥有如今的知识和可靠的同伴们，一定能够胜过那个氏族。

    「真令人期待……就将以前我们没能完成的目标，一个接一个全部达成吧。」

    「没错，现在的我们一定什么都能做到。」

    菲露抱着我的手加重了力道。

    我微微一笑，用力拉起迅猛龙的缰绳。

    ◆ ◆ ◆

    这几天下来，我们一边露营一边赶路。

    虽然很久没用过魔法帐篷了，但它依然能发挥功效，菲露的帐篷也没问题。

    这么一来就能放心在地下城里过夜了。

    路上数次遭遇魔物袭击，我们也一一击退，让它们变成菲露的经验值。

    回过神来菲露已经上升到13级了。

    有了重置等级的特殊奖励以及能力值上升幅度最大，再搭配菲露优秀的防具，这么一来即使是在芙蕾雅加德的地下城，菲露也能承受一次攻击吧。

    另外，算上【战天使的加护】就能再承受一次。

    这样就能带她前往30级地下城了。

    「差不多快要看到芙蕾雅加德了呢。」

    「嗯，速度比预期的还快。」

    四周景色正逐渐改变。

    芙蕾雅加德的周围都是火山与矿山，因此见不到绿色植物，尽是些毫无生气的风景。

    我们来到整备良好的道路上，再过一个小时就能到达芙蕾雅加德了。

    前方有一支大规模的马车队伍正在路上奔驰。

    那难不成是……当我靠近马车队伍时，立刻得到了答案。

    「有裕也的味道！啊、裕也！裕也！这边！」

    一辆马车的车窗伴随精神饱满的嗓音打了开来，狐耳美少女从中探出身子拼命挥着手。

    我先是让迅猛龙加速，等追上马车后便保持速度并肩而行。

    看来这就是露娜她们搭乘的商队。

    「是露娜啊，看来追上你们了呢。」

    按照预定，原本以为她们会在芙蕾雅加德等个两三天，但似乎是因为菲露借给迅猛龙的项链，再加上一天就完成了等级重置和能力上升值固定最大化的缘故，导致我们提前追上了她们。

    「裕也，露娜好寂寞，一直都想见你。」

    露娜即使双目含泪，依然语气开朗地喊道。

    缇露也从车窗里突然探出头来。

    「裕也，看来你平安无事地把姐姐带来了呢，太好了……不过真的好累人喔。露娜半夜老是哭哭啼啼地叫着你的名字，我一直都在安慰她呢」

    「缇露，说好不讲出去的。」

    露娜顿时满脸通红，很害羞地别过头。

    「真对不起，抵达芙蕾雅加德之后我会好好陪你玩的。」

    「&#8943;五十分。现在应该要说『我立刻就想抱住你』才对。所以说……裕也，做好接人的准备喔。」

    缇露抓住露娜的衣领。

    那家伙难不成……

    小孩二人组偷偷摸摸地说起悄悄话，因为期待，露娜的眼神显得闪闪发光，毛绒绒的狐狸尾巴也用力甩了起来。

    我有一股不妙的预感。

    「如果是那只迅猛龙，就算再加上露娜也没问题吧。露娜，晚点见。」

    「嗯。缇露，露娜出发了，谢谢你。」

    缇露从马车车窗将露娜扔了出来，只见她小小的身躯飞在半空中。

    竟然做出这么乱来的事!?

    我接住露娜，让她坐在我和迅猛龙的脖子之间。

    虽然因为冲击和重量发出了吃惊的叫声，但迅猛龙马上就恢复了平稳。

    迅猛龙能够承载两名成年男性。

    插图3_fmt

    身材轻盈的露娜和菲露重量加起来只跟一名成年男子差不多。

    我朝马车看去，只见缇露正满脸笑意的样子，赛蕾涅面带苦笑地坐在深处。

    「裕也、裕也、裕也！」

    露娜像一只无尾熊般紧抱着我，脸颊不停地磨蹭着。

    不行，本来打算骂她一顿的，但被做了这种事怎么可能发得了火啊。

    「真是个让人困扰的孩子……不管怎么说，露娜，我回来了。」

    「裕也，欢迎回来！」

    总而言之，在抵达芙蕾雅加德之前就让她好好撒撒娇吧。

    ……然后到了芙蕾雅加德，就得好好骂一骂她跟提露。

    虽然明白她非常寂寞也很想让她撒娇，但是一码归一码。

    身为成年人，必须好好教育这两个小鬼才行。

    完全没发现我内心想法的露娜，只是一味把脸埋在我的胸口，不断地摇着尾巴。

第三卷 第六话 大叔得到了妹妹

    在到达芙蕾雅加德前，我们就追上了露娜她们搭乘的商队马车。

    本来打算等抵达镇上再跟她们会合，结果因为缇露做出把露娜从扔出马车窗户这种疯狂行径，使我先一步与露娜碰了面。

    「总算见到裕也了。」

    露娜从刚才开始就一直很高兴地抱着我。

    她那用力摆动着的毛绒绒狐狸尾巴碰到了迅猛龙的脖子，似乎让它觉得很痒。

    「居然跳下马车，不可以做这种危险的事。」

    「没问题，裕也一定会接住露娜的。」

    真是个让人伤脑筋的孩子。

    「小露娜，好久不见了。」

    「嗯，菲露，好久不见。」

    露娜虽然非常怕生，但她不仅和菲露一起用餐过许多次，更重要的是菲露担任柜台小姐时已经接待过无数的冒险者，因此很擅长应对新人。

    露娜已经很信任菲露了。

    「差不多可以放开了吧？我都驾驭不了迅猛龙了。」

    「那就没办法了。」

    原本像只无尾熊般紧抱在我身上的露娜总算放开我。

    转身看着前方的她倚靠在我身上。

    「旅途中没遇到麻烦吧？」

    「只有一点点。」

    「是吗，那我就放心了，能把那一点说给我听吗？」

    「被一群粗鲁的男人搭讪，所以露娜好好努力，赶走他们了！」

    「这可不能说是『一点点』啊。」

    虽然露娜是个看似沉默寡言、稳重的美少女，但其实好奇心相当旺盛，性格活泼且好斗。

    我很同情对她出手的冒险者。

    露娜她们不仅接近30级，并且具备战斗技巧，同时三人还能互相配合。

    一般程度的对手都不会对她们造成威胁。

    「没问题，露娜有按照裕也所说的做，会先看对方的等级。如果看不到等级就逃跑和呼救。」

    我在与露娜她们告别前，曾经告诫如果被人搭讪，首先要确认对方的等级。

    要是看不见等级，就说明对方的等级高过她们。

    一旦抵达这种等级，基本上已经几乎见不到只会把自己的等级挂在嘴巴上的冒险者了。那种家伙是无法存活下来的。

    当对方的等级很高，就该认为对方的技术也经过一番锻炼。

    所以我才告诉她们遇见看到高等级对手立刻逃跑同时呼救。毕竟就算双方实力有差距，光是逃跑应该不成问题，况且商队的保镳也会保护乘客。

    「长得可爱也很麻烦呢。」

    我摸了摸露娜的头。

    狐耳美少女露娜、可爱的精灵少女缇露、再加上气质高贵的美女赛蕾涅。

    大家都是有魅力的少女，虽然和她们在一起会让人很开心，但是也会引来麻烦事。

    「很麻烦。所以裕也要一直跟露娜在一起，只要有裕也在就没问题。」

    露娜更加用力地倚靠在我身上。

    她真的很爱撒娇。

    就尽可能地陪在她身边吧。

    ◆ ◆ ◆

    我们终于抵达了芙蕾雅加德。

    格林伍德大多都是木造建筑，但这里的建筑全是由砖瓦与石头建造。毕竟这里不容易取得木材，另一方面也是在预防火灾吧。

    由于这里存在能够采掘出优质矿石的矿山以及能熔化所有金属的圣火，所以有众多锻冶工房林立，贩卖武具的店铺也随处可见。

    不仅如此，矿工、锻冶师、前来购买武具的客人、还有以他们为客群的店家也非常多，相当热闹。

    人群聚集的地方，自然会聚集各式各样的店家。

    冒险者的身影也随处可见。

    他们的目标是优秀的武具，以及这个城镇的地下城。

    我立刻将迅猛龙寄放在马厩。

    然后三人一同前往城镇入口附近的广场，等着缇露她们的到来。

    「裕也，肚子饿了。等缇露她们来了就去吃饭吧。」

    「嗯，就这么办。不过再去找店家也挺麻烦的，就去旅馆用餐吧。那是公会介绍的旅馆，料理肯定很美味。」

    「露娜很期待。」

    我肚子也挺饿的，最重要的是想吃肉。因为跟菲露的旅途中老是在吃鳗鱼肉。虽然出发前买了不少干粮，但没办法补充生肉。

    「我也赞成。小露娜，虽然这里的料理很美味，但其实比起料理，还是酒比较有名喔。」

    「菲露，别引诱露娜喝芙蕾雅加德的酒，她的酒量只够喝五杯葡萄酒啊。」

    「啊，这样的话还是别喝比较好喔。」

    露娜闻言偏过头去。

    矮人都是些酒豪，因此众多矮人居住的城镇，总会理所当然似地生产高级的酒。

    况且矮人族都爱喝烈酒。

    那可是酒精浓度高达80度的猛药，对小孩子来说还太早了。

    「啊，是裕也、露娜跟姐姐，总算找到了！」

    此时缇露和赛蕾涅跑了过来。

    看来她们也抵达了。

    「这可是跟可爱的小缇露我令人感动的重逢喔！」

    缇露朝我胸口扑了过来。

    随即一脸坏笑地看了菲露一眼便立刻放开了我。

    「裕也还真辛苦呢，恋人竟然是姐姐这种爱吃醋的人。」

    「什、缇露你这是什么意思？」

    「就是字面上的意思喔，毕竟即使是这种程度的肌肤接触也会吃醋嘛。」

    真不愧是姐妹，缇露又开始捉弄起菲露。菲露虽然各种经验都很丰富，却不擅长应付恋爱话题，显得很慌张。

    「好久不见，裕也叔叔，我也好想见你呢。」

    「赛蕾涅，我不在的这段时间也有好好锻炼吧。」

    「那当然，今晚的对练我会拿下一场给你看的。」

    赛蕾涅并未像露娜缇露那样扑过来，与小孩二人组相比她冷静了许多。

    「菲露、缇露，别在那玩闹了，该前往旅馆。」

    「请稍等一下，现在刚处罚到一半。」

    「姐姐，认输了认输了，就说很痛嘛，而且在大街上做这种事太丢脸了。」

    菲露把轻易被她逮到的缇露夹在腋下，打起她的屁股。

    「缇露，你应该感谢我没有脱掉你的裙子跟内裤喔。」

    看来这还是算手下留情了。

    「莫非刚才我抱住露娜时，你也觉得嫉妒？」

    我有点在意地随口问道，只见菲露别过脸去。

    精灵独有的尖耳稍微泛起红润。

    「……真的只有稍微、一点点而已！我才不会抱怨呢！毕竟我知道情况嘛！」

    初次见到菲露表现出这种态度让我有点惊讶。缇露趁机迅速逃进我身后躲了起来。

    「既然大家都到齐了，就快点去旅馆吧，毕竟希望能在加入队伍前自我介绍一下呢。」

    「说的也是，快点动身吧。」

    于是我们五人前往公会，让公会中介带我们前往预约的旅馆。

    ◆ ◆ ◆

    抵达旅馆后我们将行李放进房间，随即前往一楼的酒馆兼餐厅。

    我们随兴点了几道推荐料理。芙蕾雅加德经常能见到牛肉料理，但这里并非是牛的产地，只是地下城里有很多会掉落牛肉（普通）的魔物。

    其实因为挑战等级很高，偶尔也会出现牛肉（上级）这种稀有掉落物，但由于价格昂贵，庶民是没机会享用的。

    因此我决定如果得到就不卖出，而是大家一起享用。

    等待上菜的期间，菲露很快地完成了自我介绍。

    菲露当说到我们正在交往时，缇露便说「啊、姐姐在牵制赛蕾涅呢。」捉弄了她一番。

    就在这时候料理端了上来。

    「裕也、裕也，切得好厚的肉喔！」

    「好久没吃牛排了啊。」

    就算是牛肉（普通）也相当美味，跟辛苦务农的牛截然不同。

    牛肉柔嫩无比，没花多少力气就能轻易切开。同时不仅肉质良好，事前准备肯定也下了不少工夫。

    一咬下去肉汁就喷溅而出。虽然仅用岩盐简单调味，但反而更凸显了肉本身的味道。

    「真好吃。」

    「嗯，真的很美味呢。」

    「这个真的好棒！猎人的血沸腾了，再来一份！」

    「我也要加点一份。」

    既然（普通）就已经如此美味，那么（上级）究竟会有好吃啊？只要有露娜的【掉落率上升】，应该就能得到稀有掉落物牛肉（上级）才对。

    除了牛排以外，其他诸如炖菜、快炒之类的餐点也一一送了上来。

    我们尽情地享受了一番。

    ◆ ◆ ◆

    露娜和缇露满足地拍了拍肚子。

    「肚子好饱，已经不行了。」

    「说得没错，我也吃不下了。」

    这是因为最初的牛肉让原本就很兴奋的她们更加亢奋，不小心吃太多了。

    「以前我就在想了，菲露和缇露的声音非常相似啊。」

    「毕竟是姐妹啊。」

    「常常有人会这么说呢。」

    「所以当你们呼唤我的名字时，有时候会搞不清楚开口的人究竟是菲露还是缇露。」

    因为两人不仅声音相似，对我的称呼方式也相同。

    「虽然日常生活无所谓，但在战斗中难保不会出现意外。」

    赛蕾涅表情认真地说，我在意的也是这件事。

    「那我就用哥哥来称呼裕也吧，毕竟你会跟姐姐结婚吧？」

    「缇露，你怎么突、突然说起结婚啊，太心急了吧。」

    菲露虽然摇头做出否认，但看起来很是开心，正悄悄地窥探着我的脸。

    「咦？不结婚吗。那么就只是玩玩啊……姐姐真可怜。」

    「你、你、你、你在说什么啊！」

    缇露又开始拿菲露寻开心了。

    肯定是因为至今为止在姐姐面前都抬不起头来，才想趁现在好好捉弄她吧？

    又或许是因为最喜欢的姐姐被我抢走，感到寂寞造成的反动也说不定。

    「说得也是，毕竟总有一天会结婚，就叫我哥哥吧。」

    「了解。不过光称呼哥哥的话太没有妹妹感，我就叫你裕也哥哥吧。既然成了妹妹，往后记得更加疼爱宠溺我喔！另外，要和我们姐妹一起来是不行的哦，我可没有这种癖好。」

    「……缇露，你到底是怎么看待我的啊？」

    我立刻开口反驳。

    菲露也因为疲劳跟害羞显得筋疲力尽。

    虽然像这样和乐融融地也很不错，不过差不多该认真讨论了。

    这是我们初次五人一起去地下城探索，因此早已决定了目的地。

    「今天就先整理行李以及做旅行准备，明天就立刻出发前往地下城吧。目的地是名为【砂之运河】的沙漠地下城。」

    除了矿山与火山型之外，芙蕾雅加德还存在沙漠类型的地下城。

    砂之运河是个砂砾覆盖的沙漠世界。

    挑战等级31，在芙蕾雅加德是最低等级的地下城，但因为地形是沙漠，难度相当高。

    「裕也，沙漠是什么？」

    「是非常大的沙地，看到的一切全都是沙。」

    「感觉会很难移动，很辛苦，狩猎效率肯定也很差，告诉我即使这样也要去的理由吧。」

    问得很好。沙漠地下城是种该避开的麻烦地带，追求效率的话去其他地下城比较好。

    「因为沙漠的最深处有宝物。只要将那件宝物和已经借由头目级掉落物中获取的材料相结合，就能获得将队伍人数上限增加到五人的装备。」

    所以才要挑战沙漠。

    虽然也有宝物早已被人拿走的问题，但很幸运的是今晚零点将会发生重新配置，而宝物位在这个世界独有，难以发现的隐藏房间里，因此应该能够拿到手。

    「嗯，那就得去才行。虽然很辛苦，但是第一次看见沙漠，露娜很期待。」

    「恐怕你想象的还更辛苦喔，况且这次冒险还有一个会大幅提升难度的要素。」

    除了菲露以外人都注视着我。

    「砂之运河惊人地广大，只花一天绝对无法抵达最深处，因此必须露营。这是第一次在外露宿狩猎，记得要比平时更加小心喔。」

    在地下城中过夜非常危险，每天也会不断累积疲劳。

    几乎不存在能够仅花一天就通过的高等级地下城。

    这是露娜她们绝对必须跨越的障碍。

    「露娜会努力的！」

    「精灵可是森林中的猎人，露营根本就是小事一桩，可别小看我了！」

    「有点紧张呢，但是这应该能成为不错的修行。」

    看大家干劲十足我就放心了。

    做好万全准备之后，再去挑战砂之运河吧。

    虽然想为了往后做打算，不使用魔法帐篷这种超方便的道具，而是让她们体验一下露营真正的辛苦之处，但要是在沙漠这种艰困的环境做这种事，搞不好会让她们累倒。

    这机会就留给下次吧。

    小孩二人组听到要去野外露宿，兴奋地像是要参加露营一样……等她们实际体验之后，会有什么反应呢。

第三卷 第七话 大叔挑战沙漠

    抵达芙蕾雅加德之后，我们趁着昨天准备好为了穿越沙漠的各种装备。

    想要突破沙漠地带，必须进行许多准备。

    今早前往公会接完任务之后，我们就朝着砂之运河出发。刚好有不错的任务真是幸运。

    是收集治疗系道具素材的任务，因为是一种非常昂贵的药品原料，报酬自然也很丰硕。

    原本如果想横越沙漠，最好选在夜间行动，因为这样消耗的体力比较少。

    ……但若在地下城中就另当别论，这里到处充斥着危险的魔物，比起沙漠的炎热，在毫无视野的情况下和魔物战斗更加危险。

    ◆ ◆ ◆

    我们进入了砂之运河。

    视线前方是一望无际的沙漠，强风掀起了漫天的沙尘。

    「呜呜呜，耳朵里都是沙子&#8943;」

    露娜泪眼汪汪，狐狸耳朵也低垂了下来。

    她那双大大的可爱狐狸耳朵，在这沙尘漫天飞舞的沙漠中肯定很难受吧。

    「菲露，让露娜披上那个吧。」

    「好的，裕也。」

    菲露从魔法袋中拿出兜帽并把它戴在露娜头上。狐耳状红色兜帽完美覆盖在露娜的耳朵上。这是我昨天委托菲露制作的。毕竟市面上不会有这种形状的兜帽。

    「啊，露娜，这个真可爱。」

    「嗯，露娜很喜欢。而且还能听见声音，谢谢菲露。」

    「你喜欢就好了。」

    菲露无论是厨艺、洗衣、还是裁缝都很擅长，新娘力十足。

    「所有人都披上昨天交给你们的斗篷。要是一直曝露在这种致命的太阳光下，很快就会被晒干喔。」

    要是因为怕热而在沙漠中穿着露出肌肤的单薄衣装，事后肯定会后悔不已，那可不只是晒黑就能了事的，因此需要能够盖住全身的斗篷。

    「啊，这个斗篷真是凉爽。」

    「嗯，凉凉的。」

    「这是魔法道具呢，有了它就算在沙漠中也能行走了。」

    这是由矮人族制作，附加了【冷却】魔术刻印的斗篷。

    矮人族制作的魔法道具价格非常昂贵，但是如果没有这个，挑战沙漠堪称是自杀行为。

    「罗盘也很正常。」

    我从魔法袋中拿出了魔法罗盘。

    除了炎热以外，沙漠区域还有其他提高难度的要素。

    ……那就是失去方向感。

    四周全都是没有任何标的物的沙漠，不仅如此，漫天飞舞的沙尘让视野变得极差。

    要是像无头苍蝇似地莽撞前进，转眼间就会搞不清自己的方向，会因为既不能继续前进，也无法返回出口而遇难。

    一般的罗盘在地下城中根本派不上用场。这是理所当然的，因为地下城内是个异世界，普通的罗盘自然无法发挥作用。

    但魔法罗盘可就不同了。

    在这个砂之运河最常见的死亡方式就是遇难。

    其中有些人会遇难是因为没带魔法罗盘就进入沙漠，也有些人则是与魔物战斗导致魔法罗盘损坏。

    魔法罗盘本来就是出自地下城的昂贵道具，几乎没有队伍会携带备用品。因此只要损坏就会遇难，导致全灭。

    虽然我也没有备用品，但菲露也有准备自己的份，所以大可放心。

    「大家都有带着归还石吧？」

    露娜她们都点了点头。

    在这种遇难就等同死亡的地下城里，能携带归还石实在让人放心。

    此外为了横渡沙漠，我把魔法袋剩余的重量尽可能装满水。

    因为人在沙漠中流失水分的速度非常惊人。

    人为了活下去，一天需要消耗两公升的水。若要在白天横渡沙漠，消耗的水将是两倍。

    如果想抵达最深处，这场探索必须花费三天。

    一人三天需要12公升的水，那么五个人就需要60公升，如果加上遇到麻烦时备用的两天份量，就必须带上100公升的水才行。

    想要挑战沙漠，至少也得准备附加冷却效果的斗篷、魔法、大量的水、能搬运大量水的魔法袋、以及预防万一的归还石。

    实际上，没有做足事前准备导致丧命的冒险者至今仍多不胜数。

    因此我之所以告诫露娜她们在和我会合前绝不能前往地下城，也是基于这方面的考量。等级30以上的地下城中，存在许多如果没有做好事前准备，光是踏进去就有生命危险的类型。

    ……我在年轻时也曾经因为没做足准备就挑战了这类地下城，以至于差点丧命。

    从某种意义上来看，这是一次针对刚成为中等程度冒险者的洗礼。因为他们会因为能够战胜强大魔物而误以为自己无所不能，导致疏忽强大以外的事物而失去性命。

    「那么，既然做好出发前的准备了，现在就来编成队伍吧。我们有五个人，必须预想最坏的情况，也就是走散的状况下来组队。」

    组成队伍能得到的好处非常大。

    当打倒魔物时，造成最后一击的冒险者将会得到全部的经验值。但是一旦进行组队，经验值就会平均分配。

    同时队伍人数每增加一人，获得的经验值就能得到1・1倍的加成，两人时是1・1倍、三人则是1・21、四人就会变成1・33倍。

    除此之外，加入队伍后只要专注便能大致明白队伍成员的所在位置，也存在效果是以队伍所有人为对象的赋予魔法及治疗系魔法。所以即使得多花力气也要得到能提升上限的道具以便组成五人队伍，也是基于这个原因。

    「打前锋的我跟赛蕾涅，以及担任后卫的菲露与缇露还是分开会比较好吧。」

    这是大前提。

    「等级较低的菲露目前战斗力比较差，所以希望露娜去保护她。因此就由我和缇露，以及赛蕾涅、菲露与露娜一组的方式分队吧，其中也包含由菲露指挥第二队的考量。」

    只要有携带魔法罗盘又经验老到的菲露，即使两支队伍走散也能令人放心。

    所有人都用力点头表示答应。

    没有人提出反对让我有点意外。

    「还以为露娜肯定会吵着要跟我在一起呢。」

    「&#8943;露娜虽然想跟裕也在一起，但这件事关系到大家的生命，露娜不会耍任性的。」

    「是吗，真了不起。」

    我摸了摸露娜的头，她很开心似地眯起了眼睛。

    她似乎在我不知道的时候有了成长。

    「裕也哥哥，我们走吧，记得保护好可爱的妹妹哦。」

    「……和缇露组队让我有点不安啊。」

    「啊，真过分！我要闹别扭了哦！」

    玩笑话就说到这里，快点赶路吧。

    毕竟像这样站在这里，就会被炎热和沙尘不断夺去体力。

    ◆ ◆ ◆

    我们已经徒步走了大约两个小时。

    比起花费的时间并未移动多少距离，脚上的沙子让人步履维艰。

    再加上虽然披着冷却斗篷，面对热辣的太阳光依旧非常辛苦。

    「裕也哥哥，我好累，背我。」

    「你要是倒下了我会考虑的，不过看你的模样应该还不要紧才对。」

    缇露因为在森林经过锻炼，所以算是颇有体力，但由于这里的情况和森林差异过大，她看起来相当难受。

    露娜虽然没有抱怨，但眼神却十分涣散。赛蕾涅乍看之下很正常，但只是在硬撑着而已。

    而菲露该说了不起吗，锻炼程度完全不同。

    「裕也，完全没有其他冒险者呢。」

    「那当然，这么辛苦的地下城，就算比较有赚头，大多数人也都会避开。」

    我也是为了最深处的独有道具才会过来，平常没打算来这里狩猎。

    此时露娜包在狐耳兜帽下的耳朵忽然抽动了起来。

    这是她发现敌人时的动作。

    「有敌人，距离很近，在前面。但是好奇怪，明明距离很近却看不见。」

    露娜奋力地注视着前方，但眼前尽是一片沙漠，什么也看不到。

    也就是说……是那家伙吧。

    「我去前面，即使眼睛看不到，但只要有敌人在前方，身为前卫就得站出来才行呢。」

    赛蕾涅冲到队伍前方，准备打头阵。

    「慢着，赛蕾涅！」

    我似乎也受到高温影响，慢了一步才提醒她。

    「裕也叔叔，怎么了？」

    警告得太迟了。

    赛蕾涅的脚边一口气崩塌，她随即和沙子一同被吸往深处的洞穴，不禁让人联想到巨大的蚁狮巢穴。

    洞穴的中心处，有一张能将赛蕾涅吞下肚的圆形巨口，是一只嘴里生长着锋利牙齿的蠕虫型魔物。

    它正张大嘴巴等着食物上门。

    这是一种会在沙中设置陷阱吞食冒险者，名为沙虫的魔物。

    赛蕾涅设法稳住脚步，但却无法逆着流沙爬上来。

    她虽然启动了露诺雅之盾的尖刺，但即使靠这东西也无法稳住姿势。

    这就是沙漠中战斗的困难处之一：很难站稳脚步。

    「缇露、菲露，我去救赛蕾涅，你们全力射箭！」

    「已经在做了啊！」

    「交给我吧。」

    缇露和菲露不断射出箭矢。

    缇露同时施展着初级的雷哪Хā纠资浮浚菲露则是对自己和缇露使用了【魔力赋予：水】，将物理攻击转化为附有寒冰的水（冰）属性。

    来到沙洞边缘的我抛出了绳子。

    赛蕾涅抓住了绳索，无法站稳的缘故，连我都快掉下去了。

    「裕也，露娜也来帮忙。」

    「帮大忙了！」

    露娜从后方抱住我，让我总算能站稳用力拉紧绳索，阻止赛蕾涅继续往下滑落。

    此时一声「喀嚓」的清脆声响自赛蕾涅的脚边传来，是沙虫阖起了嘴巴。

    赛蕾涅顿时脸色发青。

    真是千钧一发。再晚个几秒，赛蕾涅大概就被那家伙吃掉了。

    像是要追过赛蕾涅一般，缇露和菲露以曲射发出的箭矢与【雷矢】纷纷落了下来。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！」

    沙虫发出了惨叫。

    这是因为它受到了自身弱点属性的水（冰）属性箭矢的连续攻击，同时由于变成冻结状态，使得受到的雷击伤害也提升到了两倍。

    于是它很快就被打倒化为蓝色粒子，掉落了道具。

    砂虫之牙，是个不错的素材。

    ……但很遗憾的是给了它最后一击的人是缇露，使得经验值被分配给了我和缇露。

    虽然想优先让等级低的菲露获得经验值，但这也是没办法的事。

    真想快点组成五人队伍。

    「真危险呢，赛蕾涅。」

    「是啊，感觉寿命少了几年呢。」

    沙漠地区的魔物都很难应付。

    虽然沙子对冒险者来说是麻烦的障碍，但也有魔物会像沙虫这样用沙子来进行狩猎。

    「捡起洞中的掉落道具之后就好好抓紧绳子，我会设法把你拉上来。」

    「那就拜托了，抱歉给大家添麻烦了，对不起。」

    「别在意。」

    砂之运河的探索这才刚刚开始。

    露娜她们的体力撑得住吗……我对此稍微有些不安。

    ◆ ◆ ◆

    之后又过了三小时。

    期间遭遇过数次魔物袭击，平常大家发现魔物总是很开心，但这里都是些擅长利用沙子的麻烦魔物。因此露娜她们不光是体力，就连精神力都消耗得十分剧烈。

    除了菲露以外，其他人的消耗超乎我的预期。尽管让她们多摄取了水分，但即使如此情况也不乐观，再这样下去就要超出今天的用水量了。

    ……差不多快到极限了，那么今天就到此为止吧。

    尤其是缇露和赛蕾涅的状态很差，随时都可能因为中暑倒下。

    此时露娜不断嗅着，随即尾巴「啪――」地一声猛然竖起。

    「有水的味道！从那个方向的远处传来了水的味道和听起来很清凉的声音！」

    水跟清凉等词汇，让如今眼看就要倒下的缇露和赛蕾涅抬起了头。

    水和清凉的声音？难不成是找到了那个吗？运气真不错。

    「是绿洲啊，砂之运河在重新配置之后会随机出现绿洲。那里不仅存在能够提供饮用水，还宽广到能够在里面游泳的美丽湖泊，同时气温不可思议地舒适，还能享用美味的果实，甚至还有特殊道具哦。」

    听见我说的话，大家表情都亮了起来。

    绿洲是砂之运河极为少数的的良心，能否遇到全凭运气，看来我们很走运呢。

    走了大约十分钟后，原本仅有沙子的景致混入了青绿色，绿洲出现在我们的眼前。

    「裕也哥哥，看到了耶，是绿洲。有水，还有水果，哇啊――！」

    缇露冲了出去……我抓住她的衣领，这力道恰恰好勒住她的脖子。

    太好了，这次还来得及阻止。

    「咕哈，裕也哥哥，你突然干什么啊！」

    「要是像这样冲进去，绿洲会消失喔。」

    即使在这堪称「唯一良心」的绿洲中也设置了陷阱。

    「裕也，好奇怪，水的味道在其他方向，偏向右边了。」

    「带我们去味道所在的方向吧。」

    「嗯，知道了。」

    我们无视眼前看到的绿洲，相信露娜的嗅觉开始移动。

    「其实绿洲里也设有陷阱。一开始看到那个是海市蜃楼，也就是幻影。如果有人触碰到那个幻影，真正的绿洲就会消失。」

    我曾经听说过有冒险者因为身上的水喝光、在死亡深渊徘徊时发现了绿洲，用尽最后的力气跑过去，绿洲却在抵达的同时消失无踪，心灵遭到重创就此倒下的故事。

    「只要仔细观察，就能看出刚才的绿洲轮廓微妙地有所扭曲吧？只要看穿幻影，仔细观察四周就能找到轮廓清晰的真货，虽然这次是靠露娜的鼻子找到的就是了，露娜真了不起。」

    「嗯，露娜很努力。」

    我抚摸起露娜的头。

    「搞什么嘛，太恶劣了吧！如果在沙漠里发现那种东西，任谁都会扑过去啊！」

    「……我也同意『恶劣』的说法。」

    所谓的地下城就是充满大量这类设计的地方，制作者的性格肯定相当喜欢恶作剧吧。

    然后，我们总算来到了真正的绿洲。

    「今天的探索就此告一段落，今晚就在这里过夜吧。」

    听我这么说，小孩二人组露出灿烂的笑容，随即她们脱下斗篷跑了起来。

    赛蕾涅也露出了安心的表情，难得有运气能碰到绿洲，就好好享受一番吧。

第三卷 第八话 大叔在绿洲放松心情

    我们很幸运地在探索砂之运河这个沙漠地下城的途中发现了绿洲。

    「露娜，那是水耶。」

    「嗯，感觉很凉快。」

    精灵美少女缇露和狐耳美少女露娜朝位于绿洲中央的湖泊跑了过去。

    脱下衣服，只穿内衣的两人跳进湖里。

    「好舒服啊，看招。」

    「好冷，反击。」

    缇露和露娜互相泼起水来。

    两位美少女身穿内衣互相泼水的画面十分养眼。

    「我也好想去湖里玩水，可是在裕也叔叔面前裸露肌肤实在很让人害羞呢。」

    身为公主的赛蕾涅似乎无法像缇露与露娜一样放得开。

    因为受到热浪侵袭，她现在应该很想立刻跳进湖里，但羞耻心却让她无法这么做。

    此时有人从背后捂住了我的眼睛。

    「裕也，不能看。」

    犯人是菲露。

    语气混杂着些许嫉妒感。

    ……菲露很在意自己胸部比妹妹小的事。

    与其说是在意我见到妹妹只穿内衣的模样，更像是出于自卑感的举动吧。

    明明根本不用在意的，或者说现在的尺寸更适合楚楚可怜的菲露。

    「那这样吧。我去对面准备晚餐跟架设帐篷，菲露和赛蕾涅也去玩水吧，别担心，我不会偷窥的。」

    菲露和赛蕾涅内心应该也很想去玩水。

    既然她们在意我的目光，那我就该保持距离才对。

    「裕也，一起来玩水！」

    「来嘛来嘛，裕也哥哥也很热吧？」

    不知何时的上岸的小孩二人组完全不顾我的顾虑，拉起我的手跑了起来，随即一口气跳进了湖里。

    「噗哈，你们突然搞什么啊。」

    「裕也也一起来玩吧。」

    插图4_fmt

    「嗯嗯，想玩的人就该好好享受，别管那些只知道害羞的人啦。」

    虽然对菲露和赛蕾涅很抱歉，但这样的确很舒服。

    炽热的身体逐渐冷却了下来。

    这时候浸泡在湖水里的露娜和缇露抱了上来。

    ……这些少女没有羞耻心吗？身为监护人我稍微有点担心呢。

    「真是的，实在受不了，我也要去。」

    赛蕾涅有了动作。

    她脱下皮铠和衣服，只穿着内衣冲进湖里。

    我的目光顿时被她那饱受锻炼，充满魅力的修长身材给所吸引。

    「真的很舒服呢，虽然相当害羞，但这种舒畅的感觉实在无可取代。」

    「赛蕾涅是个公主，这下各方面都不太妙吧。」

    「虽然无法断言没有问题，但对象是裕也叔叔就没关系。」

    赛蕾涅羞涩地露出微笑，她有着小孩二人组所缺乏的性感氛围。

    「唔哇，这就是姐姐的对手啊？姐姐，还在那里磨蹭的话，裕也哥哥会被抢走喔。」

    缇露的这句话令菲露的精灵耳朵抽动了起来。

    迅速脱掉身上衣服的她表情下定了决心。

    「真是的，既然如此只能豁出去了，我也要加入！」

    然后穿着内衣跳进湖中。

    虽然因为跟菲露恩爱过很多次了，早已看惯了她的裸体，但光天化日之下能见到她这副打扮还满新奇的。

    「嗯――真舒服，已经好久没在湖里玩水了呢。」

    菲露笑着说。

    「……我说大家，为了将来我得先告诫一下，如果要跟我以外的男人组队记得小心点喔，普通的男人可不像我这么有自制力，一旦大意就会被袭击的。」

    男性冒险者都很渴望女性。

    一旦见到美丽的少女像这样毫无防备地裸露肌肤就会立刻扑上来。只要稍微亲切一点，就会以为对方对自己有意思――所谓的男人就是这样。

    「没问题，露娜会一直和裕也在一起。」

    「说得对，怎么可能和裕也哥哥以外的男人一起冒险嘛。」

    「我的想法也相同。正因为是裕也叔叔才会决定一同踏上旅途。」

    「裕也真受欢迎呢，我的心情也是一样。正因为对象是你，才决定再度开始冒险的。」

    ……大家说的话让我很高兴，她们真的都是好人。

    「谢谢你们……那么等在湖里游完泳后就去准备晚餐吧。毕竟难得来到绿洲，就吃点只在这里才能享用到的东西吧！」

    大家都精神饱满地做出回应。

    依照这种气势，晚饭感觉会相当豪华。

    ◆ ◆ ◆

    游泳结束后，我们开始准备露营。

    我与菲露展开了魔法帐篷。

    魔法帐篷这种出自地下城的魔法道具非常方便，虽然平时都收纳在小型胶囊中，只要按下按钮扔出去就能瞬间变成双人用的小型帐篷，打算回收时再按一次就会变回胶囊。

    不仅不占用魔法袋的容量，也不需要花时间组装。

    同时还拥有两种隐藏功能。

    第一种，是当半径五十米内出现魔物时，会对帐篷内的人发出警报。

    另外则是无论多强烈的攻击，这个帐篷都能承受三次，虽然在这之后强度就会变得跟普通帐篷没两样，但可以趁机离开帐篷迎击魔物。

    只要有它，地下城中过夜就会轻松许多。

    「露娜打了水过来！」

    「我摘到好多水果！」

    此时出发收集食材的露娜和缇露回来了。

    绿洲的料理会用到生长在湖边的果实。

    生长在绿洲的果实分别是香蕉和椰子。

    将香蕉剥皮切好，加入盐巴，撒上大量起司做成烤香蕉。

    虽然香蕉颇为香甜，但这样一来就能当作豪华的配菜，营养也很丰富。

    椰子则是先切开，将里面的果汁倒进杯子，再将内侧的白色果肉剥下来切成薄片，光是这样就很美味。沾上鱼酱就能享受微甜且有嚼劲的口感，以及清爽但略深奥的味道。是一道类似没有腥味但味道鲜甜的乌贼生鱼片的极品料理。

    「大家，晚餐做好。」

    桌上放着烤香蕉和椰子切片，再搭配肉干与蔬菜煮的汤。

    餐点使用了新鲜摘下的香蕉和椰子，是只在绿洲才能见到的菜式。

    「裕也，这个感觉很好吃！」

    「有甜甜的香味！」

    两个孩子口水都快流下来了。

    「那么就赶快开动吧……毕竟绿洲可是很难遇见的，今天就好好品尝这份喜悦吧！」

    大家听我这么说都点了点头，于是就开始了愉快的晚餐时间。

    「我喜欢椰子切片，味道真不错，甜味与苦味平衡得很好呢。」

    「烤香蕉也很好吃，溶化的起司和热腾腾的果肉让人欲罢不能，虽然一般料理我有不会输的自信，但裕也从以前开始就很擅长这种户外料理呢。」

    赛蕾涅和菲露纷纷称赞起我的料理。

    「很高兴你们会喜欢，因为还是新手的时候只能就地取材，所以我还挺擅长这种料理的。」

    魔法袋是钱多到没地方花的冒险者才能拥有的奢侈品，以前我也是带着普通的背包进行冒险。

    这么一来能带进地下城中的食物量就相当有限。

    正因为如此，才提升了我现场收集食材料理的能力。

    一般冒险者得到能卖高价的地下城道具，会立刻卖掉换取金钱。

    必须这么做才能活下去。

    我也不例外地卖掉了像魔法袋、归还石跟魔法罗盘等所有高价品……就算知道它们非常方便，但由于连装备尚未准备齐全，自然也没有卖掉之外的选项。

    把昂贵的道具留在身上是不愁吃穿的冒险者才有的特权。

    「裕也，椰子汁真好喝呢。」

    「好想把它装在水壶里代替水喔！」

    小孩二人组对椰子汁十分着迷。

    「既然你们这么喜欢，饭后就去多摘点椰子吧，这么一来就能代替水装进魔法袋，明天以后也喝得到。」

    两人眼神顿时亮了起来，她们肯定会大量摘取椰子当作餐后运动吧。

    椰子汁不仅能获得水分，还能同时补充营养，一定能在沙漠之旅能派上用场。

    愉快的用餐时间告一段落，大量的烤香蕉、椰子切片跟果汁全都进了大伙的胃袋里。

    「露娜，过来一下。」

    「知道了。」

    露娜我的膝盖上坐了下来，我没叫她这么做就是了。

    我边尴尬地笑着边从魔法袋里拿出镶着蓝色宝石的项链，将它戴在露娜的脖子上。

    「好漂亮。裕也，这是什么？」

    露娜的眼睛发亮地提问道。

    「这是在和露娜你相遇的地下城隐藏房间中找到的，它掉在封住你的水晶所在的地方，因为觉得是你的东西就带回来了。」

    蓝色水晶。

    是一颗深蓝色的宝石，从中让人感觉到不可思议的力量。

    「好怀念……光看着它就觉得非常平静。裕也，谢谢」

    露娜亲了我的脸颊。

    缇露见状发出尖叫，菲露则是嘟起了嘴。

    「你高兴就好，要是能成为你恢复记忆的线索就再好不过。」

    「嗯，露娜如果想起什么再告诉裕也。」

    一把抱住我的露娜尾巴不停甩动，同时脸颊不断在我身上摩擦。

    回过神来已经很晚了。

    「接下来是自由时间，不过记得得早点睡。因为今天是第一次造访沙漠，移动的距离比我预期的还要短。明天为了赶回进度，旅途会更加艰辛喔！」

    大家都点点头。

    能消除疲劳恢复精神真是太好了。

    明天肯定能比今天走得更远吧。

    ◆ ◆ ◆

    虽然昨晚数次受到魔物袭击，但都平安击退了。

    只要魔物接近到半径五十公尺内就会发出警报的魔法帐篷果然很便利。

    虽然被吵醒很难受，但远比在睡梦中惨遭杀害好得多。

    昨晚除了魔物袭击外也出了点问题。

    大家对帐篷的分配方式争论不休。

    虽然提出我跟菲露睡，其他人共用另一个帐篷的提案，但遭到了露娜的反对。

    分配帐篷并不需要考虑战力平衡，毕竟一旦魔物靠近，所有人都会被吵醒离开帐篷，烦恼这个毫无意义。

    只是我想和菲露亲热才想跟她独处。

    虽然缇露识趣地表示赞成，赛蕾涅也说交给我决定，但露娜却吵着要跟我一起睡。

    好不容易才说服了露娜，没想到她居然偷跑进来……况且还是在办事途中，费了一番苦心才蒙混过关。

    「那么在出发前，先去确保绿洲的宝物吧！」

    我大声说道。

    虽然趁昨天补充了水和水果，但绿洲里还存在着尚未取得的隐藏宝物。

    湖底有个隐藏宝箱。

    在湖里游泳的时候，我发现有些地方不太自然。

    明明湖泊是不会流动的，却有个会吸引水流的地方。

    我们沿着水流抵达了隐藏宝物的所在地，虽然昨天就想回收，但这是个早上限定的事件，才会等到现在才动工。

    「裕也，交给露娜！」

    此时昨天玩水时最擅长游泳的露娜举起了手。

    这座湖里没有魔物，即使单独前往也没问题。

    「可以交给你吗？」

    「嗯，露娜出发了！」

    于是身穿内衣的露娜跳进湖中。

    我事先已将水的流向告诉她了。

    剩下的人都注视着水面。

    过一阵子后，露娜浮了上来。

    「裕也快看，是宝物！」

    露娜手上拿着装着灵药的瓶子。

    「做得不错，这可是相当不错的道具喔。」

    这是一种叫做泰利亚的灵药。

    其效果是能治愈所有的异常状态。虽然人们也能制作出能够治疗各种异常状态的药水，但能够治疗所有异常状态的万能药水只能从地下城宝箱中取得。

    再加上它还能应付市售药水无法治疗的异常状态，非常贵重。

    「还有，露娜脑中听到了奇怪的声音。」

    「奇怪的声音？」

    我可不知道有这种事件。

    绿洲应该不存在隐藏宝箱以外的事件才对。

    「那个，露娜在绿洲底部，听见了『拥有月之祝福的孩子啊，收集三项祈祷吧。当苍之泪盈满光芒，新的门扉将被打开。』喔！」

    就算听到这段话也没有任何头绪，从未听过有这类词句。

    我朝露娜挂在脖子上的蓝色水晶看了一眼，发现透明的蓝宝石中浮现了未曾见过的纹路。

    「露娜，那条项链怎么了？」

    「出现了奇怪的纹路，为什么？」

    这次事件相当异常。

    ……虽然本就觉得封闭在水晶的露娜是特殊的人物，但似乎得到这条项链后才能真正展开事件。

    那道声音提到「收集三项祈祷」……。

    感觉真有趣，就好好留意这句话继续冒险吧。

    我将露娜带离湖面并帮她擦拭身体，等待她换好衣服之后，我高声对大家说。

    「那么就出发吧，今天也要加油喔。」

    离到达沙漠最深处还有两天。

    接下来除了沙漠这种天然障碍物，还会有各种各样的陷阱在等着我们。

    集中精神前进吧，虽然这会是一场严峻的冒险，但我们肯定能够跨越难关。

第三卷 第九话 大叔穿越沙漠

    我们一行人走在沙漠中。

    步调比起昨天快上许多，露娜她们似乎掌握了在沙上行走的诀窍。

    大家都很有天分呢。

    能力值固然重要，但身体的动作也不能忽视，从就算是能力值最底层的我，也能凭借锻炼技术得到中上水准的强度这点便看得出来。

    「裕也、裕也，昨天蛋有动静了！」

    「是吗，既然蛋有动静，就表示它已经完成了诞生的准备，之后只要泡进温泉就会孵化了。」

    「嗯！好期待！」

    用力甩动尾巴的露娜哼起歌来。

    这里的蛋指的是使魔之卵，只要抱着提供温暖，它就会吸收周围的魔力以及附近人类的精神力逐渐成长。

    不过光是成长，它是不会孵化的。想孵化使魔之卵，就必须将其泡进蕴含灵力的温水中。换句话说就是芙蕾雅加德的观光胜地――接受了圣火恩惠的温泉。

    我们来到芙蕾雅加德的其中一个原因便是要孵化使魔之卵。

    「真是期待啊，露娜。」

    「嗯，它是露娜缇露跟裕也的孩子，一定很可爱。」

    露娜和缇露显得很兴奋，赛蕾涅则是面带微笑地看着她们。

    赛蕾涅也越来越有姐姐风范了。虽然一开始她会败给两个孩子的活力，但最近已经能够好好控制住两人。

    ……然后我也松了口气，露娜没有提到任何关于昨晚的事。

    昨天她趁我和菲露亲热时钻了进来，事后虽然设法打了马虎眼，但对于是否有顺利蒙混过去仍觉得有些不安。

    「从昨天探索时我就很在意，你刻意没有事先教导小露娜她们关于魔物、陷阱的知识呢，是有什么理由吗？」

    似乎没能瞒过菲露的眼睛。

    没想到她竟然一天就注意到了。

    「我也很在意呢，裕也叔叔的知识和经验相当惊人，所以应该能在开始探索地下城之前，把所有会带来危险的要素全部教给我们才对，明明这样更安全的。」

    我对此露出微笑，她说的非常正确。

    习惯特殊，会设置陷阱的魔物相当危险。

    不过只要事前知道情报就能轻松应付。

    「这是为了露娜她们好。听好，事先知道所有情报的话，应付起来确实会相当轻松。但是呢，能事先得知探索地点所有出现魔物的情报反而比较异常，持续待在这种轻松的环境下是无法成长的，即使是我也不可能知道所有魔物的情报。如果不趁现在锻炼能够察觉危险，以及即使触发陷阱也能冷静应付的能力，总有一天会丢掉小命的。」

    正因如此，在出发前我才刻意只给她们最低程度的情报。

    光靠知识无法成为一流，实际去体验魔物的恶毒与危险，能学到的东西胜过千言万语。

    要是太过保护，将会导致露娜她们停止成长。

    不过凡事都有例外，因此我才会事先慎重地把绝对会吃不了兜着走的情报告诉她们。

    例如初次面对米诺陶诺斯时，我就针对它那威力惊人的冲撞提出了忠告，毕竟要是不知道的话难保不会失去性命。

    「真令人吃惊，裕也或许很适合当老师呢。」

    「只是习惯而已，我又不是第一次指导冒险者啊。」

    我从过去开始就经常指导他人。

    雷纳德与菲露也是其中之一。虽然我和菲露分别后成了村庄的专属冒险者，不过当时也培育了大量的徒弟。

    「能接受裕也叔叔的指导实在是很幸运……我绝对要变得更强。」

    赛蕾涅握紧拳头说道。

    ……继承仪式。一场围绕王位继承权的战斗在不久后即将展开。

    我也想尽自己最大努力，好好锻炼赛蕾涅的等级、技术、知识、经验，以及其他的一切。

    「虽然有干劲是好事，不过我要提醒一下，赛蕾涅，你的其中一项弱点就是容易过于专注一件事上，导致忽略掉其他事物。」

    我抓住赛蕾涅的肩膀阻止了她。

    紧接着前方几步的沙地突然崩塌，形成了巨大的地洞陷阱。

    这是地下城的陷阱。

    专门用来对付因为炎热和单调的景色而神智不清的冒险者。

    虽然相当朴素，但会中招的时候就是躲不掉……毕竟很难想象在这种广大的沙漠会出现这种普通的地洞陷阱。

    「聊天时也要一直对四周保持警戒，可别忘了。」

    「嗯，我会注意的。」

    赛蕾涅点了点头。

    目的地还很遥远，就踏实地前进吧。

    ◆ ◆ ◆

    我们倚着彼此的背聚在一起，互相弥补死角。

    「裕也，潜在沙里攻击打不中！」

    「弓跟魔法都好难打中，唔唔&#8943;真是烦人。」

    我们正被一群魔物包围。

    敌人是四只沙漠蛟蛇。

    那是一种俗称叫砂鱼龙的魔物。它拥有与砂子相同颜色的滑溜表皮、如同鱼类的鳍以及锐利的爪子，能在沙中高速游动。

    它与沙子颜色相同的皮肤形成了保护色，导致很难靠视觉辨认，相当麻烦。

    「不要放松警戒。正如我们在沙上很难造成伤害一样，躲在沙子底下的它们也无法做出有效的攻击，它们正在等我们露出破绽！」

    沙漠蛟蛇不仅戒心很强，脑筋也非常好。

    它们会成群结队地在四周不停游动，借此施加压力消耗我们的精神制造破绽，唯有攻击的瞬间才会跳出来。

    于是我集中精神倾听。

    因为它们跃出沙地的时候会发出巨大的声音。

    声音马上就出现了。

    其中一只突然从地底跳上空中，朝我们扑了过来。

    攻击的对象是我。

    我朝斜前方踏出脚步，千钧一发地闪过沙漠蛟蛇的冲撞，同时挥剑砍了过去。

    那家伙的冲撞配合我的踏步，彼此的速度进一步提升了攻击的威力。

    加上黑色魔剑的锋利度，剑刃划开了沙漠蛟蛇的身体，将其一分为二摔落地上。

    令人吃惊的是，那家伙即使身体被切成两半依然不断跳动，真是惊人的生命力。

    「这就是打倒沙漠蛟蛇的方法，只要趁它攻击的瞬间发起反击，就能轻松打倒。」

    硬是追逐在沙中游动的魔物仅仅是在做无谓的消耗。

    要瞄准这帮家伙攻击的时机。

    「嗯，露娜试试看。」

    「呜呜，老是等敌人发动攻击会累积压力啦。」

    待会得对缇露说教。

    打倒了一只之后，其他的魔物改变了攻击模式。

    原本在四周游动的其中一只沙漠蛟蛇深深地潜入地底。

    「有一只正逐渐靠近！在正下方！」

    透过【侦测气息】发现敌人的露娜大叫道。

    正下方吗……那就不该由我，而是轮到赛蕾涅出场了。

    「赛蕾涅，就交给你了。露娜，把详细位置告诉赛蕾涅详细，记得在它出现的前一瞬间发出信号喔。」

    「原来是这么回事。」

    「露娜会发信号的。」

    露娜和赛蕾涅点了点头。

    沙漠蛟蛇的目的显而易见。

    它是想借由瞄准脚部，将自己离开地面的时间缩短至最小范围内。

    虽然为了不暴露这个意图，它深深地潜入地底掩盖声音。但是很可惜，我们队里有具备【侦测气息】技能的露娜。

    同时从赛蕾涅的火力来看，只要知道目标来自下方，些许沙子的阻碍根本毫无影响。

    赛蕾涅调整了自己的立足点，举起露诺雅之盾。

    「【城墙】！」

    她展开了淡蓝色的障壁。

    这是能暂时将防御力提升数倍的技能，虽然乍看之下现在使用这个技能毫无意义，但其实是有理由的。

    露娜的耳朵不停跳动着。

    「3、2、1、现在！」

    露娜大叫道。

    「【盾牌猛击<Sheild Bash>】！」

    赛蕾涅发动了圣骑士<Crusader>的独有技能――【盾牌猛击】。

    这是能将防御力转化为攻击力，借此打出超群威力攻击的技能。

    使用【城墙】就是为了这个目的。

    她用力挥下露诺雅之盾，在手臂完全伸展前，粗大的尖刺伴随着炸裂声瞬间飞了出来。

    地面随即宛如遭受轰炸一般炸了开来。

    随着沙土一起掉落的，是沙漠蛟蛇变得四分五裂的残骸。

    「威力还是一如既往地惊人呢。」

    虽然赛蕾涅是个优秀的肉盾，但也身怀高威力的杀手锏。

    沙漠蛟蛇还剩下两只。

    原以为它们看到同伴被打倒之后就会逃走，但似乎还想继续战斗。

    两只蛟蛇像打算包夹我们似地，保持相当的距离同时跃出地面，嘴巴大大地鼓起。

    是打算发出吐息吗，选用了安全的攻击手段呢。

    为了争取足以发出吐息攻击的滞空时间，它们高高地跳了起来。

    ……不过对手是我们的话，这样做等于找死啊。

    「终于轮到我出马了呢。」

    「这么巨大的目标，就算闭上眼我也不会射偏。」

    灌注寒冰之力的箭矢纷纷射向终于现身的沙漠蛟蛇。

    那是在菲露施展【魔力赋予：水】后，由精灵姐妹发起的攻击。缇露攻击前面的目标，而菲露瞄准的是后方的个体。

    两只沙漠蛟蛇还来不及发出吐息，就遭到无数的箭矢贯穿而丧命。

    「我说姐姐，你为什么能够在这么远的距离，瞬间贯穿动作如此激烈的魔物双眼啊！而且在它掉到地面的这几秒，你到底射中了多少发啊!?途中好像还一次射出了三箭耶!?为什么这样还能射得中啊！」

    「这是经验的差别。」

    按照常理，低等级的菲露是无法解决沙漠蛟蛇的。

    但因为重置等级的特殊奖励，以及能力上升值最大化的缘故，菲露的强度远在等级之上。

    借由成长到顶点的弓这种破格的装备，搭配在等级上限时使用【箭矢生成】制作的强力箭矢，再透过使用【魔力赋予：水】带来的攻击力加成及弱点属性伤害。

    即使如此依然稍嫌不足，但她毫不留情地贯穿敌人要害，造成了强大的杀伤力。

    菲露迅速射穿了沙漠蛟蛇的双眼，接着在它喷出吐息的前一瞬间射穿喉咙让其受到自爆伤害，且在目标因为爆炸而不规则落下时，持续用箭命中。

    ……这技术不是人类做得到的。

    「真不甘心，竟然在弓箭技巧上输掉了。」

    平常总是悠悠哉哉的缇露正感到不甘心。

    她对弓箭似乎相当自负。

    「别担心，缇露很快就能超越我的。毕竟你比我更有才能，一起练习吧。」

    「嗯，我绝对会超越姐姐！教我怎么用那三连击吧。」

    「那是我因为现在能力值太低才勉强使用的技术喔。毕竟我攻击力的八成都是来自弓箭跟武器，即使力量不足也无所谓所以才有效。但要是具备一般程度的力量，这招就跟单独进行射击没有差别，缇露你就算学会也只能用来当杂耍。」

    「就算这样也无所谓啊！毕竟很帅嘛！我也想试试一口气搭上三支箭，唰唰唰射出去啊！」

    「……我明白了，会教你的。」

    「太好了！最喜欢姐姐了。」

    缇露一把抱住菲露，真是美丽的姐妹爱。

    这么一来沙漠蛟蛇就全灭了。

    开始收掉落道具。

    于是我变得哑口无言，掉落物出现了不得了的东西。

    鳗鱼肉（普通）。

    这个世界的掉落道具非常随兴，比方无论是野猪还是兽人都会掉落猪肉……没想到，连蛇都会掉鳗鱼肉。

    「裕也，今天的晚饭要吃大餐！」

    「太棒了，鳗鱼肉很美味呢。」

    两个小孩对我无法释怀的心情一无所知，自顾自地感到开心。

    「菲露，今天的晚饭能拜托你吗。」

    「嗯，我会做出裕也最喜欢的料理。」

    还是别管了。

    现在还是老实对能享用美味料理的事感到开心吧。

    ◆ ◆ ◆

    之后我们仍持续进行探索。

    太阳也差不多快下山了。

    我确认起水的存量，多亏发现了绿洲，因此还相当充裕。

    差不多快抵达今天的目标，也就是「那个」的脚下了。

    我定时会用魔法罗盘确认方位。

    应该差不多也该看到了才对……

    「哎呀，好像看到了什么奇怪的东西，是个闪闪发光的大三角形。」

    缇露眯起双眼说，最先发现「那个」的人是视力最好的缇露。

    总算到了啊。

    我不由自主地加快脚步。

    于是除了缇露以外的人也纷纷看到了那个东西。

    是个巨大的四角锥状建筑物。

    染成黄金色的外观正不断散发出威严。

    如果要用一个词汇表达……那就是金字塔。

    「很好，今天就在这扎营吧。那里就是本次探索的最终目的地――【黄金金字塔】。我们就是要去最深处取得宝藏。里面相当惊人喔，除了最深处的宝物以外，还有几个必定会出现的宝箱。」

    隐藏在黄金金字塔中的财宝。

    那正是用来提升队伍人数上限的必需品。

    露娜和缇露发现终于能够离开沙漠，开心地跳起之前那奇妙的舞蹈。

    现在就随她们去吧。

    ……到了明天，她们肯定会发自内心地觉得沙漠还比较好。

    明明具备这么多充满魅力的条件，却没有其他冒险者来展开争夺战，当然是有理由的。

    因为黄金金字塔里到处都是比沙子更加麻烦的陷阱，以及数不清的棘手魔物。

    插图5_fmt

第三卷 第十话 大叔挑战黄金金字塔

    用帐篷度过一晚后，我们踏入金字塔之中。

    金字塔的墙壁上挂着用来照明的火把，因此能够确保视野。

    「裕也，这个火把好神奇，为什么能一直燃烧呢？」

    露娜歪着头表示不解。

    「听你这么一说的确很不可思议，感觉挺方便的，就带走吧。」

    因为这是游戏中的固定机制所以我从未在意过，但能够永远燃烧的火把可是珍贵又方便。

    不过虽然想取下火把，但我却拿不下来。

    ……本以为带回去能够高价卖出，但看来无法如愿。

    「空气很混浊，有尸体的味道。」

    缇露皱起眉头说。

    「因为这里栖息的魔物与沙漠中的分类不同，不死系魔物出没的地下城就会有这种气味。除此之外，还会出现有毒的虫系魔物和魔像喔。」

    露娜、缇露与赛蕾涅都一脸嫌弃的表情。

    我明白她们的心情，毕竟不死系和虫系魔物很容易引起人的生理反感。

    我们漫步在昏暗的石制走廊上。

    这个金字塔一共有五层，而宝藏的所在地位于最上层。

    不死系和虫系魔物固然麻烦，但更麻烦的是各式各样的陷阱。

    所谓的金字塔是王族们的坟墓，为了击退盗墓者才会设置无数的陷阱。

    「大家，记得比平常更加注意陷阱喔。」

    众人用力点头。

    我也运用至今为止累积的经验，以并非面对中级地下城，而是挑战高等级地下城的心态，集中精神找起陷阱。

    我与露娜走在前方，每当露娜发现陷阱我都会加以称赞，而她要是没注意到，我会在触发前发出提醒，再连同分辨的方法一起教给她。

    「好困难，但是记住了。裕也，这种类型露娜已经没问题了。」

    露娜的成长速度很惊人，指导起来非常轻松。她正渐渐成为一名合格的盗贼。

    就在我准备休息一下的时候，露娜的狐狸耳朵猛然抽动了起来。

    「天花板上！有魔物在爬！」

    ……马上就现身了啊，它是金字塔的名产，曾让许多冒险者葬身于此的棘手魔物。

    「菲露、缇露，拜托你们了。」

    「交给我吧。」

    「那只魔物挺危险的不是吗！」

    两人开始朝天花板发射箭矢。

    爬在天花板上的是无音死蝎，是一种体型大约露娜脑袋差不多大的蝎子。

    战斗能力并不出色。

    但正如其名，它的棘手之处就是完全不会发出叫声、脚步声等任何声音。这种家伙正爬在天花板逐渐接近。

    要是队伍里没有人学会【侦测气息】，将无法察觉它们靠近，等发现时它们已经从天花板上落下，用尾巴上的毒针注入强烈的麻痹毒素，人们将在神智清醒的情况下被生吞活剥。

    因此这种魔物对许多冒险者造成了心理阴影。

    「数量太多了啦，根本打不完！怎么会？雷木谷欢运们没有用!?这样就不能用用范围攻击了！」

    「缇露，别只顾着说话，也要继续攻击。」

    无音死蝎还有一项麻烦的特色。

    就是它们总是成群结队。除此之外体型娇小且行动迅速，攻击很难打中，缇露一向百发百中的箭矢命中率也降到了七成，不过一般冒险者命中率有三成左右就不错了。

    至于菲露……依旧百发百中的她简直是怪物。偶尔还会施展出那个同时射出三支箭，分别命中不同魔物的特技。

    此时有几只无音死蝎突破精灵姐妹的箭雨来到我们头上。

    「露娜、赛蕾涅，那些家伙差不多要跳下来了，小心尾巴全力击坠它们。缇露和菲露在后退的同时也要继续射箭。」

    「嗯，露娜会加油。」

    「这种体型小，数量众多的家伙真的很讨厌耶。」

    两人未能击落的蝎子们一个接一个地竖起尾巴的毒针跳了下来。

    我们挥剑砍了过去，它们相当不耐打，只要击中就会被打倒。

    ……不过要是遭受这种魔物的攻击就会身中麻痹毒素，实在让人胆战心惊。

    「活蹦乱跳的！」

    「打不中！」

    和缇露相同，露娜与赛蕾涅也陷入了苦战。

    就用那招吧。

    「你们都退到我身后！我要使用魔法。」

    已经引得够接近了，敌人全都在范围内。

    于是我一边挥剑一边开始了咏唱。

    我要使用的是中级冰结魔法【冰岚】的改造版。

    透过延长咏唱时间，将威力降到几乎为零，借此增加范围和延长效果时间。

    历经漫长的咏唱后，我的魔法发动了。

    其名为……

    「【永久冻土】！」

    寒冷的气息覆盖了天花板低矮的狭窄通道。

    由于这里是密闭空间，无音死蝎无处可逃，纷纷受到寒气侵袭遭到冻结。

    因为这魔法几乎没有威力，所以魔物们依然存活。

    这并非是用来打倒敌人的魔法。

    冰结魔法虽然威力低下，取而代之的是具备了优秀的附加效果。也就是令目标无法行动的冻结状态。即使没有遭受冻结也能降低范围内敌人的敏捷值。

    魔力值低落的魔法战士即使提升原本就弱小的冰结魔法的威力，也不过是杯水车薪。

    正因如此才我刻意舍弃火力，尽可能地将魔法改造成能够长时间阻止大范围的敌人行动。

    由于即使降低威力，造成冻结的机率，以及敏捷的降低幅度也不会产生任何变化，因此【永久冻土】是非常有用的魔法。

    「现在就能轻松收拾它们！一鼓作气上吧！」

    这么一来即使是活蹦乱跳的小型虫类魔物也无所遁形，几乎都陷入了冻结状态。就算没有结冻，行动也变得非常迟缓。

    那就一口气收拾掉吧。

    ◆ ◆ ◆

    「总算搞定了。」

    缇露一边回收箭矢一边发出疲累的声音。箭矢是消耗品，能回收就该好好回收，尤其是那些菲露在等级上限时制作的强力箭矢更是贵重。

    「裕也、裕也，等级提升了！」

    「啊、我也是呢。」

    「这么一说，我也升级了呢。」

    「或许是我等级比较低吧，我一口气升了三级呢。」

    「毕竟无音死蝎虽然体型娇小又脆弱，但每一只都具备了和等级相符的经验值啊。如果将整群一网打尽，等级会上升是理所当然的，没想到效率这么好，让人会想再来呢。」

    无音死蝎虽然是一种对冒险者而言如同梦魇般的魔物，但如果光从升级的角度来看，效率或许是最好的。

    多亏如此，菲露的等级升到了15级。

    但露娜她们的表情仍显得有些不愿意。我也不是无法理解她们的想法，毕竟无论是横越沙漠，还是在金字塔里行动都相当辛苦。

    「也要记得回收掉落物喔，这个【死蝎剧药】可是任务的收集目标呢。」

    我捡起瓶装的紫色液体。

    虽然是一种掉落率不高的道具，但因为露娜的【掉落率上升】，一口气得到了超越任务最低交货限度的数量。

    「裕也叔叔，总觉得这东西不会有什么正经用途呢。」

    「事情并非如此，毒与药只有一线之隔，只要经过稀释，蝎子型魔物掉落的毒就能当作中等恢复药水及解毒药水的原料，听说也能用来制作香水喔。」

    「是这样啊……顺便问一下，如果直接喝下……」

    「依照喝下的份量不同，低等级的冒险者会立刻死亡，程度中等的冒险者也会陷入严重的中毒状态。」

    「魔物的毒还真是危险……必须谨慎处理才行呢。」

    于是我们在收集好掉落道具与回收箭矢之后，便继续向前迈进。

    ◆ ◆ ◆

    不断迈进的我们成功地突破第四层，好不容易抵达了金字塔的最上层。

    除了我和菲露以外，其他人都满身疮痍神情涣散。

    魔物与陷阱，光是其中一种就难以应付，但黄金金字塔的特色，正是魔物和陷阱会互相配合。

    这里的魔物会想方设法地诱导冒险者触动陷阱，或是解除陷阱的行为本身就会引来魔物，像这类恶质的情况屡见不鲜。

    虽然地下城的险恶程度也是造成消耗提升的理由，但那三人太过卖力了。保持警戒固然重要，但要是太过判命将会大幅增加体力与精神力的消耗。

    「喝下这个，冷静一下吧。」

    我将在绿洲得到的椰子汁发给大家饮用。

    在补充甜食之后，大家似乎也恢复了从容。

    「裕也，露娜，不想再来。」

    缩起她那毛绒绒尾巴的露娜，罕见地说出了软弱的话。

    「虽然我明白你的想法，但这里能学到不少东西吧？」

    「……的确是。」

    可没多少地下城能体验到如此变化丰富的陷阱。

    对选择盗贼职业的露娜来说是个成长的好机会。

    「不过裕也哥哥，就快到终点了！没多久就能离开了吧？」

    「算是吧。不过像这种地下城，就是有着越接近终点就更不留情的定律啊。」

    两个孩子抱在一起发着抖。

    第四层的不死族陷阱差点对她们造成心理创伤，看来是回忆起当时的情况了吧。

    「总而言之，继续前进吧。要是在这里打退堂鼓导致必须重来一次反而会更辛苦呢。」

    赛蕾涅的说法很正确。

    但她那容易过度专心在一件事上，忽略其他事物的坏习惯又发作了。

    ……印象中那是那种陷阱吧。

    那是一种刻意触发比较好的陷阱，也能当作一次教训，就看着办吧。

    于是赛蕾涅行经的路上发出了「喀嚓」的清脆声响。

    「啊，这样子，是我搞砸了吗？」

    「嗯，没错。」

    巨大的铁球伴随沉重的声音，从我们身后滚了过来。

    最上层是单行道，况且还是下坡，前方的通道远处可以见到一个转角，只要前往那里就能闪过铁球。

    「快跑！」

    「大家动作快！」

    露娜和缇露慌忙喊了起来。

    我抓住她们的衣领。

    「呀啊！」

    「裕也哥哥，你在做什么啊!?这样下去会死掉的！」

    「露娜、缇露，这条路上设置了无数的陷阱。你们能够一边逃离铁球，一边分辨陷阱吗？」

    两人紧张兮兮地看着脚边。

    实际上那颗铁球只是幌子，是为了让冒险者失去冷静，拔腿就跑触发真正的陷阱而设计的。

    连忙想逃离铁球的冒险者们将会因此掉进更加凶恶的陷阱之中。

    「赛蕾涅，这一层的天花板很高，所以把盾当作跳台，让铁球飞过头顶吧。」

    「做得到吗!?」

    「不做就只能等死了。」

    铁球已经逼近眼前。

    赛蕾涅的眼神有了变化，她将露诺雅之盾倾斜地指着地面刺出尖刺。

    接着她用背抵住盾牌后方，用尽全身力量撑住。

    如果事情顺利，铁球会把盾当成跳台，飞越我们上方。

    铁球随着轰鸣声迅速逼近。

    「【城墙】！」

    此时赛蕾涅发动了【城墙】，蓝色的障壁呈现相同的角度覆盖在盾牌上。

    铁球猛烈撞上盾牌，咬紧牙关的赛蕾涅把全身的力气灌注进去。

    接着铁球以【城墙】与盾牌为跳台，飞越了我们的头顶。

    就这样不断持续滚了出去。

    小孩二人组脸色发青地抱在一起看着这副光景。

    铁球一路上触发了无数的陷阱。

    在受到长枪戳刺、飞箭射穿、被淋上油点火、受到墙壁里冒出的不死族们纠缠、喷洒毒液、遭巨大铁锤重击裂开、撞上突然出现的铁栅、承受雷闹后……巨大的铁球以一副惨不忍睹的模样撞上墙壁粉身碎骨。

    「很有趣吧？要是不假思索冲过去就会变成那样。」

    因为要全部回避非常麻烦，所以我刻意没有阻止缇露踩中铁球陷阱。

    也就是仰赖铁球的自杀式攻击探路。

    「裕也，露娜果然还是不想再来这个地下城了。」

    「到底是多想杀人啊！够死一百次了吧！」

    「拜此所赐，战利品也相当丰硕啊，要走。」

    我面带苦笑地说。

    然后朝赛蕾涅伸出了手。

    「干得好，托赛蕾涅的福，能轻松一下了。」

    「嗯……这次实在是吓死人了。」

    赛蕾涅露笑容十分僵硬，紧握住我的手站了起来。

    她铁定很害怕吧，之后得照料她一下才行。

    ◆ ◆ ◆

    多亏铁球事先触发了陷阱，我们相对轻易地抵达了最深处。

    ……虽然剩下的陷阱反而更加危险，但由于至今积累了不少经验，露娜已经能仔细分辨陷阱了。

    「那么，剩下最后的试炼了。」

    我们面前有座人面狮身的石像。

    真是太好了，一旦试炼遭到突破后它就会消失，直到重新配置后才会再次现身。因此只要它还在这里，就代表没人拿走里面的宝物。

    人面狮身像的眼睛发出光芒，我们的脑中开始浮现出它的声音。

    『具备勇气与智慧之人啊，汝等竟能来到此处。吾将发起最后的试炼，来到吾的面前吧。』

    人面狮身像面前放着一座大小适中的祭坛。

    「走吧，必须所有人都站上去才能开始试炼。」

    「呐，裕也哥哥，失败了的话会发生什么事？」

    「会跟着祭坛一起坠落到最底部的地下一楼。放心吧，下面铺有沙子，不会死掉的。」

    虽然我这么说，但缇露看起来一点都不放心，毕竟不只代表先前白费力气，而得从负数楼层从头再来。

    『那么吾问汝等冒险者们……诉说吾等黄金金字塔之主，受到遗忘的王者之名吧。』

    露娜、缇露、赛蕾涅闻言都愣住了。

    这是因为她们都不知道答案，感到不安的缘故。

    「塞内德，这座金字塔是太阳王塞内德的墓」

    『答得漂亮，竟能解开吾的谜题，这座金字塔乃是太阳王塞内德的墓碑。乃是吾主为了永远将自己的存在铭刻于世所打造的。知晓太阳王塞内德之名的人啊，只要汝等还存在于世，太阳王塞内德便永垂不朽，吾表示感谢，同时将祝福与财宝赠与汝吧。』

    人面狮身像的身影如同沙粒般崩塌。

    露出了位于其背后的宝物库。

    「裕也叔叔，你怎么会知道答案呢？」

    「我曾经来过这里……当时未能解开人面狮身像的谜题掉到了地下一层。掉落地点也潜藏着无数的陷阱和魔物。当时觉得它们是刻意想让我们远离某种事物，因此刻意排除魔物一边前进，最后找到了记载着太阳王塞内德事迹的壁画。」

    说起这个设计的坏心眼之处，就是离掉落地不远处有个能回到地面的楼梯，但一旦爬了上去，通往地下的道路会立刻关闭。如果想前往地下，就只能再次在人面狮身像的试炼中失败。

    ……虽然魔物刻意保护身后物体的行为算是一种提示，但光是这样就要人找出答案也太苛刻了，一般而言都会选择回到地面恢复体力。

    只有不遵循常理，拖着疲惫不堪的身体和精神发现有异之处，并冲向着魔物群的人，才能得知太阳王的真相。

    「……地下城的谜题实在是充满恶意呢。」

    「嗯，正因如此才能够避开与其他冒险者的争端，一旦知道就能独占鳌头。」

    我们进入了隐藏房间。

    里面放着宝箱和项链。

    这不是普通的宝箱，而是更容易获得稀有道具的高级宝箱。

    而从上面有个能用来镶嵌宝石的大型镶嵌槽的项链则能感受到魔力。它正是我所追求的道具，这下总算能够组成五人队伍了。

    「大家，那个就是宝物。也设有魔力漩涡。快点拿到宝箱，回城里享用美酒佳肴以及温泉吧！」

    「太棒了！」

    「我想喝冰凉的果汁！」

    「我很想洗个澡呢。」

    「好久没泡过温泉了，真是期待。」

    那就快点拿取宝物回地上，真想回到酒馆痛饮冰镇麦酒啊。

    今天喝到的酒，肯定会好喝到让人觉得仿佛置身天国吧。

第三卷 第十一话 大叔享受温泉

    我们总算突破了黄金金字塔。

    解开最后由人面狮身像提出的谜题，走进了它所看守的宝物库中。

    当我初次来到这里，答错最后的问题导致被丢进地下时差点因此一蹶不振。

    「裕也，宝物&#9834;」

    「这是比较厉害的那种宝箱吧！」

    不久之前还筋疲力尽，眼神显得涣散的两个小鬼头途中忽然恢复了精神。

    「嗯，是较容易获得高级道具的宝箱，黄金金字塔的一大优点就是重新配置后，这个宝箱也会再次出现，那么就先收下项链吧。」

    项链是构成提升队伍人数上限道具的一部份。

    我无论如何都想组成五人队伍。

    毕竟经验值只会平分给队伍成员，况且每增加一人，得到的经验值都会提升百分之十。

    诸如此类的好处也很多，比起将队伍人数拆成二比三，还是五人队伍比较有效率。

    为了在这座城镇赢得头目级魔物争夺战，我想尽快让队伍上限变成五人，早点习惯五人合力作战。

    毕竟争夺战的对手可是组成了氏族，想要摆脱碍事者，同时抢先抵达头目级魔物身边可不是件容易的事。

    我拿起项链。

    链条满是锈蚀痕迹的项链，在坠饰部分有个用来镶嵌宝石的洞。

    我从魔法袋中拿出了打倒米诺陶诺斯后获得的【羁绊之丝】。

    只见银色的丝线自行解开、缠上了项链。

    生锈的链条随即包覆在光鲜亮丽，如同丝绸般的丝线之中。

    紧接着镶槽绽放出光芒。

    里面出现了一颗刻划着独特纹路的蓝色宝石。

    我将这条项链装备起来。

    「大家先解散队伍吧。」

    露娜她们点点头，纷纷离开了自己所在的两人或三人队伍。

    我随即对所有人发出队伍邀请。

    「嗯，五人组成一队了！」

    「这就是黄金阵容呢。」

    「总觉得我们五个什么都做得到呢。」

    「再次请大家多多关照。」

    五名成员的队伍完成了。

    我的内心涌起一股成就感。

    「这么说来，忘了一件重要的事，得帮队伍取名才行。如果闯出名堂就会被委派接受任务，而且没有名字也很不方便。」

    一旦累积名气到一定程度，就有机会接到指名委托。

    委托人通常不会将时间紧迫，或是难度较大的任务张贴委托等有能力的人承接，而是直接交给信赖的队伍去完成。

    不仅能得到优渥的指名费用，不用和其他队伍争夺委托也很有魅力。过去我们会前往赛蕾涅的国家，也是接受了指名任务。

    因为也会遇到这种情况，队伍还是有个名字比较方便。

    「裕也哥哥，就算你突然这么说也只让人觉得困扰耶，完全没有想法啊。」

    「嗯，重要的队伍名，得好好想一想再决定。」

    缇露和露娜少见地说出了正经的发言。

    「这么说来，过去裕也叔叔的队伍名称叫做――」

    闻言我连忙捂住赛蕾涅的嘴巴。

    「蕖捺&#8943;」

    赛蕾涅满脸通红地不停在我怀里挣扎。

    「那个&#8943;怎么说呢，在决定队伍名称时，最好别产生什么奇怪的刻板印象。所以说那个名字不提也罢。」

    那是我年轻气盛犯下的错。

    是过去我与雷纳德两人喝着酒，趁着酒兴高昂的时候取的。

    我不希望露娜她们知道那个名称。

    「我、我明白了，明白了所以放开我吧，裕也叔叔。」

    「明白了就好。」

    提到名字，我突然想到一件事。

    「使魔的名字决定了吗？泡过温泉就会出生了喔。」

    「嗯，没问题。」

    「大家一起好好思考过了！」

    「没错，想出了个好名字。不过因为是可爱风格，如果出生的孩子很帅气搞不好得重新想一个呢。」

    看来我是白操心了。

    插图6_fmt

    回去后的温泉真令人期待。

    「那就赶紧回去吧，露娜，宝箱就交给你打开了。」

    「交给露娜。」

    露娜开始开起宝箱的锁。

    宝箱大多都设有陷阱，如果没有【开锁】技能，不仅会因为陷阱受到巨大伤害，宝物还可能因而损坏。

    而这不是普通宝箱而是高级宝箱，因此里面的物品很令人期待。

    此时露娜平安地打开了宝箱。

    「这是什么？」

    露娜拿出的是个能发出清澈铃声的铃铛。

    「喔～～这个道具挺不错的，它叫做【除魔之铃】。只要摇出铃声，就能阻止魔物靠近，能在队伍疲惫不堪的时候派上用场。」

    「太好了！是宝物！」

    它不仅方便，还是商人在城镇间移动时最想要的东西，能卖个好价钱。

    印象中记得我的魔法袋里还有一个，这个就卖掉吧。

    虽然魔物素材之类的物品支付手续费交给公会处理就行……但这类奢侈品还是直接卖掉比较好。

    毕竟露娜跟缇露也没见过拍卖会。

    或许让她们体验一次当作经验也不错。

    况且作为买方参加也挺有趣的。

    「那么大家一起回镇上吧，冰凉的麦酒和温泉正在等着我们。」

    「嗯！」

    「冰凉的饮料！」

    虽然因为宝物很兴奋，但大家其实都累坏了。

    快点踏上归途吧。

    ◆ ◆ ◆

    我们借由宝物库里的魔法漩涡离开了地下城。

    因为露娜等人比起饥饿，更无法忍受身上脏兮兮的，因此我们直接前往温泉。

    那是公会推荐的温泉。

    天然温泉不愧是芙蕾雅加德的特色，这里相当热闹。

    我们一起朝柜台走了过去。

    「请各位女性客人请往左边走，男性客人则是右边。」

    接下来就要分头行动了。这里除此之外也设有混浴温泉，虽然我也想和露娜她们一同享受温泉，但由于不愿意让她们的肌肤曝露在其他男人眼前，才会选择男女分开的公共澡堂。

    「不要，露娜要跟裕也在一起。」

    嘟着嘴的露娜抱住我的手臂。

    「露娜，不要给店员们添麻烦，稍微忍耐一下。」

    「说得没错，要是跟裕也哥哥去，身体会被很多人看光光喔。」

    「只要能跟裕也在一起，被看光光也无所谓。」

    换做平时被她这么亲近感觉还不坏，但这下就稍微有点让人困扰了。

    该怎么办呢……

    「既然如此这位客人，我们除了一般澡堂，还有提供出租给家族的浴室包场服务。虽然价格较为昂贵，但能让您与随行的旅伴一同享受。场地以五人来说相当宽敞，比起公共澡堂更容易放松喔。」

    店员朝我和菲露身上的装备看了一眼。

    借此推断出我们是颇富裕的冒险者，才推荐了较为昂贵的出租浴室吧。

    还真是有生意头脑呢，此时露娜眼神闪闪发光地说。

    「裕也，这样就能在一起了。」

    「可是啊，露娜和菲露暂且不提，缇露和赛蕾涅就……」

    虽然在绿洲看过她们的内衣打扮，但一同洗澡还是挺不妙的。缇露和赛蕾涅也显得很困扰。

    「既然如此，这位客人！本店也有出租及贩售泳装，毕竟冒险者经常有全队同享温泉的需求，所以我们准备得很充分！」

    店员在桌子相继展示出不同款式与尺寸的泳装。

    没想到竟然如此完善。

    虽然总金额再加上租借泳衣的费用后相当昂贵，但能和大家一起享受温泉相当具有魅力。

    而且孵化使魔之卵的情境还是别让其他人看到比较好。

    「裕也哥哥，穿泳装就完全没问题了！就让我选件可爱风格的迷倒你吧。」

    「我也无所谓……对象是裕也叔叔的话，就算不穿泳装也没关系喔。」

    「没错，大家一起享受吧，这样一定会更开心。」

    除了露娜的人也都表示同意。

    「那就租下来吧，我先走一步，你们就先选泳装吧。看到喜欢的直接买下来也可以。毕竟也有位于水边的地下城，有件泳装比较方便。」

    男性并不重视泳装，于是我随便挑了件尺寸适合的之后便走向浴室。

    而其他人为了挑选泳装，被带往其他房间。

    真期待大家的泳装打扮。

    ◆ ◆ ◆

    租给家庭的浴室相当宽敞。

    感觉能够容纳十个人左右。

    是一个用木栅围成的露天浴室。

    浴池本身采用石头砌成，颇具情调。

    室内充满独特的气味，代表这里是蕴含大量有效成分的天然温泉。

    由于圣火是温泉的热量来源，所以也具备了魔法层面的功效。

    「虽然很抱歉，但我就先享受了。」

    因为觉得再这样等下去会感冒，于是我用热水将全身上下冲洗过后随即泡进浴池，泉水温暖了整个身体。

    随着年纪增长，我变得越来越喜欢温泉。

    肌肉逐渐放松，感觉疲劳正慢慢消退。

    接着我所期盼的东西终于出现。

    一个上面放着啤酒杯的盆子飘了过来，杯子里装满了冰凉的水果酒。

    这座温泉能够像这样泡在泉水里享用冰凉的饮品。

    我一口气灌了下去。

    这对于在沙漠忍受干渴，因为浸泡温泉浑身发热的身体而言是最好的奖励。

    「好喝！」

    我迅速又点了一份。

    此时一阵脚步声传来。

    「裕也，露娜来晚了！」

    「怎么样，很可爱吧。」

    最先出现的是小孩二人组。露娜身上穿着孩子气的可爱连身泳衣，缇露则是穿上了与她年龄不符的大胆比基尼泳装。由于缇露比菲露更加丰满，让人大饱眼福。

    ……我到底在想什么，缇露只有十四岁，还是小孩子啊。

    「裕也叔叔的目光都被缇露吸引过去了呢……我更加大胆一点会不会比较好呢？」

    「劝你打消这个念头比较好喔，拿来比较只会被显得更加凄惨而已。」

    赛蕾涅和菲露也来了。

    两人都穿着连身风格的泳装，她们虽然胸部不雄伟，但由于身材姣好而显得十分上相。菲露则稍微大胆一些，选择了露出腹部的泳装。

    「咳咳，我觉得大家各自都很有魅力。快来享受温泉吧，很舒服喔。」

    「裕也，我可是早就发现你一脸色咪咪地盯着缇露看喔……男人啊，果然还是喜欢大一点的呢。」

    菲露的笑脸有点可怕，但男人就是这种生物嘛。

    大家冲完热水之后，纷纷泡进了温泉。

    「裕也！」

    露娜游到我身旁，娇小的身躯钻进我怀里倚靠在我身上，由于她身上穿的是泳装，因此比平时更能清楚地感受到她的触感。

    真是可爱，我忍不住从后方抱住了她，露娜抱起来很舒服。

    菲露也凑了过来坐在一旁，把肩膀倚靠在我身上。使我不只是身体，连心灵也得到了满足。

    「温泉，真舒服。」

    「真是个好地方呢。」

    初次体验温泉的露娜和缇露似乎相当中意。

    此时盆子接连不断地漂了过来，大家拿起各自点的饮料开始享用。

    「在洗澡途中饮用冰凉的酒，这种不端庄的行为是不可能在城里做的呢。」

    「但是感觉还不坏吧？」

    「嗯，非常棒。」

    赛蕾涅得到了一项新的乐趣。

    如果不离开城里就无法体会这项乐趣，在她回去之前我希望能让她多了解各方面的事情。

    「裕也，该开始今天的主要活动了！」

    露娜爬出浴池回到更衣室。

    然后抱着一颗大型的蛋走了回来。

    这次泡温泉虽然也是为了消除疲劳，但最主要的目的是孵化使魔。要持续浸泡带有魔力的热水来让蛋孵化，于是露娜抱着蛋泡进了温泉。

    所有人都观察起蛋的情况。

    如果泡昏了就去外面乘个凉，随后再回来泡温泉继续观察蛋。

    有准备乘凉用的椅子实在是很感激。

    因为许久不见动静，于是我们途中决定轮流观察，这是因为蛋就直接泡在温泉里，要是孵化会立刻沉下去，必须有人照顾才行。

    「蛋的动作变大了！」

    菲露大叫着，现在负责照顾的人是她。

    于是所有人都跑到蛋的旁边。

    蛋在浴池底部大幅颤动，蛋壳上出现了裂纹，菲露将之拿出浴池放在地面上。

    「大家，要出生了喔。」

    听我这么说，某个人发出了倒吸一口气的声音。

    于是蛋壳碎了开来。

    里面出现的是……

    「裕也，这个好可爱。」

    「唔哇，软绵绵的。」

    「这孩子是龙吗？」

    全身包覆着淡蓝色蓬松毛皮的龙。

    它「啪哒啪哒」地拍动自己娇小的翅膀飞在空中，接着降落在露娜的头顶上。

    「啾、啾！」

    随即很有精神地发出叫声。

    「喔，妖精龙吗？是优秀的使魔呢。」

    龙族非常强大，而妖精龙虽然娇小但也不例外，没想到竟然能一次就得到这家伙，真令人吃惊。

    肯定是因为露娜她们的魔力与精心培育，才能够选到它吧。

    就赶紧让它接下来的冒险中大显身手吧。

    只要有使魔，冒险的效率就能进一步提升。

    「这孩子软绵绵的。」

    「身材娇小很可爱呢。」

    「还很亲近人，红色的眼睛圆滚滚的，真是漂亮。」

    露娜、缇露与赛蕾涅三个人立刻疼爱起妖精龙。

    「小露娜、缇露，还有赛蕾涅，大家一起用准备好的来称呼它吧。」

    露娜等人听见菲露说的话之后点点头，呼唤起妖精龙的名字。

    于是妖精龙像是很中意这个名字似地，精神饱满地发出叫声。

第三卷 第十二话 大叔造访矮人工匠

    我们平安地孵出了使魔。

    其名为妖精龙，是一种就算长大也顶多只跟小猫差不多大，人称掌上龙的龙族。

    全身包覆着淡蓝色的体毛，鲜红的眼睛相当惹人怜爱。

    虽然它几乎不具备战斗力，但拥有十分优秀的辅助能力。

    「裕也快看，艾尔利克也说温泉很舒服。」

    「啾！」

    她们似乎帮妖精龙取名为艾尔利克。

    提议的人是赛蕾涅，露娜和缇露也一致表示赞成。

    这个名字的意思是「我的孩子」。

    要是说得更详细一点，我的名字是参考了童话故事中的勇者裕也来取的，而艾尔利克是被勇者裕也当作儿子般疼爱，与他一同旅行的使魔之名。

    赛蕾涅不愧是个公主，真是有学问。

    「裕也哥哥也来看嘛，艾尔利克很可爱喔。」

    「是啊，想让人一直看下去呢。」

    「之后就由我来喂它吧。」

    大家都被艾尔利克给吸引住了。

    女孩子都喜欢可爱的动物。

    「大家要小心点喔，妖精龙的交易价格非常惊人，因此很有可能有人会基于金钱目的来抢走它。」

    「不行，绝对不给。」

    「啾咿!?」

    露娜将艾尔利克紧紧抱在胸口。

    虽然使魔除了主人以外，不会听从其他人的命令，即使夺走也当不了战力。但妖精龙由于外表可爱，再加上据说能够招来幸运，因此不少有钱人都想买来当宠物。

    使魔之卵争夺战会如此激烈的其中一个理由，就是因为妖精龙。

    「目前看来它似乎最亲近露娜，那么照顾它的工作主要就由露娜负责，同时也希望缇露能够帮忙，怎么样？」

    「没问题！露娜要养育艾尔利克！」

    「交给我吧，露娜，一起让这孩子成为了不起的龙吧！」

    养育小动物对少女的情操教育也很有帮助。

    艾尔利克就交给露娜和缇露吧。

    在这之后，直到包场时间结束前，众人都一边疼爱艾尔利克，一边享受温泉和冰凉的酒。

    等离开温泉时，已经喝的有点醉了。

    那么就顺势吃顿丰盛的大餐好了。

    达成任务的钱也拿到了，今天就奢侈一点吧。

    ◆ ◆ ◆

    我在旅馆里醒了过来，露娜和缇露紧抱艾尔利克沉睡着。两人加一只的模样非常惹人怜爱。

    我设法不吵醒她们，换好衣服和赛蕾涅一同出门。

    今天我们不打算前往地下城，虽然在温泉好好放松了一下，但这趟初次的外宿冒险让菲露以外的人都很疲倦，尤其是在精神层面上。

    就算现在出门探索，也会因为注意力不集中而导致危险。

    「像这样两人单独出门，感觉对露娜很抱歉呢」

    「这又不是坏事，这也是为了队伍。」

    我会和赛蕾涅一同上街，是为了向能够制作赛蕾涅装备的锻冶师提出委托。

    赛蕾涅采用的是惯用手装备露诺雅之盾，另一只手装备拳套的特殊战斗方式。

    如果是高级一点的拳套还会附加提升魔力的效果。

    对于不仅能打前锋，还能使用治疗系魔法充当医护成员的圣骑士来说，能提高魔力的拳套可说是必须品。

    但一般店面都不会贩售能这类拳套，因此只能制作。

    我们已经得到了制作所需的高级素材。

    是罕见魔物地食虫的稀有掉落物【虫红玉】，以及打败米诺陶诺斯得到的最高级魔法金属【山铜】。

    只要用上这两种稀有掉落物就能制作高级拳套。

    不过想要加工山铜，需要拥有相应的设备及技巧一流的工匠。

    在这个城镇里，存在着自世界诞生之初就从未熄灭的火焰，以及能使用这阵火焰的工匠。

    一定能打造出最棒的拳套吧。

    「不要远离我，这个城里不仅人很多，道路还很复杂，一旦走散就麻烦了。」

    「嗯，我会注意的。」

    赛蕾涅战战兢兢地凑了过来。

    不时悄悄地看着我的手。

    「或许牵手不容易走散啊。」

    「……那、那就恭敬不如从命了。」

    于是赛蕾涅怯生生地握住我的手。

    和露娜温暖的手不同，赛蕾涅的手较为冰凉。

    从幼年起不断挥剑的她，手掌的皮肤较为粗糙，但我喜欢这样子的手。

    赛蕾涅低着头沉默不语，或许是因为牵手感到害羞，耳朵泛着红润。

    我们就这样穿过商业区，朝人烟罕至的郊外走去。

    「到了。这是我熟识的店，我用龙皮做的皮铠也是这里的店主做的。」

    我们走进了石头打造的雄伟建筑。

    这里位于郊外，靠近这里的人不多。

    不过店主说这样反而更让人能专心工作。

    ……同时他即使在这种行人稀少的地方开设工房，依然赚了不少钱。

    有很多客人慕名而来。

    我走进店里。

    「滚回去！老夫只会替自己中意的客人制作武具！」

    突然遭到怒骂。

    这个人还是老样子啊。

    「老爹，好久不见了，要发火也该等看完长相之后再说吧？」

    听我这么说，看着我的店主随即睁大双眼。

    他是个虽然矮小，全身肌肉却异常发达的年迈矮人。

    非常适合一身工作服的打扮。

    「喔喔，是裕也啊！好久不见。」

    老爹满脸笑容地拥抱我，我也回给他一个拥抱。

    「没能常来露脸真是抱歉。」

    「老夫做的皮铠怎么样。」

    「棒极了，都不知道被它救了多少次。」

    用龙皮制作的铠甲。

    虽然素材本身就很好，但老爹的技术更是一绝。能力值低落的我之所以能活到今天，那件皮铠也占了很大的功劳

    要是换成普通铠甲我早就躺进坟墓里了。

    「今天想要老夫做什么？你想要什么装备都行！你是个能完美运用武器的好冒险者，没有其他人能像你这般毫不留情，同时正确地使用武器。能够被发挥到极限的话武器也会很高兴，老夫这槌子也就没白挥了。」

    我跟他已经认识很久。

    自从发生某件事之后，他就一直很中意我。

    「今天不是为了我自己，而是想请你帮我的伙伴制作武具。」

    「什么？不是你要用的？也就是说，是那位小丫头的？俺没见过她呢。」

    「她叫赛蕾涅，是我新队伍的一员。」

    我推了赛蕾涅一把，让她站在店主面前。

    老爹以不含任何下流成分的目光，一脸狐疑地来回不断打量着赛蕾涅。

    他是在评断赛蕾涅的价值。

    「嗯，是个训练有素的战士呢，半吊子的锻炼是无法拥有这种肉体的……不过，还不清楚她是否有资格让老夫把武具交给她啊。」

    「可以请你相信我吗？赛蕾涅是我的弟子。因为我认为她配得上老爹的武具，才会带她过来的。」

    我如此断言。

    因为我非常了解这位店主。

    我是在明白他是个会挑选武器使用者的工匠的情况下，仍然将赛蕾涅带了过来。

    「老夫很想相信你说的……不过还是得眼见为凭。裕也，你跟这小丫头打一场，老夫会用这场战斗做出判断。」

    「我明白了……就是这样，赛蕾涅，能跟我比试一下吗？」

    因为话题突然转到自己身上，赛蕾捏显得有些疑惑，但依然用力点点头。

    「明白了。我会使出自己的全力，请您借此来决定是否愿意制作武具吧。」

    老爹隐约扬起嘴角。

    如果在此逃避就会立刻失去资格，虽然老爹也很重视技术，但最重要的还是勇气，这下就突破了第一关。

    ◆ ◆ ◆

    我跟赛蕾涅在老爹工房的中庭展开交锋。

    是跟晚上锻b时一样的模拟战斗。

    ……我丝毫没有放水。

    我不打算刻意让赛蕾涅取胜，因为如果这么做就无法展现她的光辉。唯有身处极限的战斗，才能显现出赛蕾涅的真正价值。

    「赛蕾涅，你很紧张吗？动作比平时迟钝喔。」

    「我不否认。不过……我还是会尽全力的！」

    赛蕾涅用盾牌避开我的猛攻，寻找着我的破绽。

    她的成长非常明显，如果是刚见面的时候，第五次交锋就会结束了。

    此时赛蕾涅的防御逐渐变得迟缓，紧接着她的架式崩溃，于是我的剑如同滑过盾面般刺了过去。

    但她用拳套架开了这一击，很不错，但注意力太过集中在剑上了。

    同时只考虑防御这点也要扣分。

    甚至没发现我已经露出破绽，也因此让我能从容地发出下一招。

    我蹲下扫出一脚，顺利地扫倒了赛蕾涅。

    于是我的木刀抵住了赛蕾涅的脖子。

    「果然还是赢不了呢……不过，稍微变得能打一场漂亮的战斗了。」

    「是啊，你每天都有所成长，差不多快要能从我身上夺下一胜了。」

    我伸手将赛蕾涅拉了起来。

    「老爹觉得如何？老爹的武具值得托付给她吗？」

    「唔嗯，说老实话还不成熟啊，想要让老夫把武具交给她还差了那么一点。」

    「……是吗，果然不行啊。总有一天等变得更加成熟我还会再来的。到了那个时候，能让我再尝试一次吗？」

    即使如此依然不会示弱正是赛蕾涅的美德。

    她有自己的矜持。

    「不要擅自做出结论，老夫没说不行。虽然还不成熟，但你十分专注，最重要的是敢于期待自己能够成长。如果有裕也的指导，总有一天一定能配得上老夫的武具。好吧，老夫就做给你。但是有个条件，你必须发誓一定会成为配得上老夫武具的武者，只要立下誓言，老夫就会尽全力帮你打造出最棒的武具。」

    赛蕾涅倒抽了口气，用力握紧拳头。

    接着眼神满是决心地点了点头。

    「我一定能够成长到那个地步，毕竟有世界最棒的师傅，以及受到那位师父信m的工匠制作的武器。若即使如此还无法变强，我也会无法原谅自己。」

    说得好。

    我与老爹相视而笑。

    『是个不错的弟子吧。』

    『说得没错。』

    我们光凭视线就能知道对方想说什么。

    「裕也，你有准备材料吧。」

    「嗯，是虫红玉与山铜。」

    「有这些就够了，马上就开始动工，赶在明天的傍晚前搞定吧。老夫兴致来了，其他的工作之后再说吧。」

    老爹说完便走进了店里。

    「太好了呢，赛蕾涅，他愿意制作最棒的武器。」

    「嗯，真令人高兴。但是必须好好努力，可不能让刚刚那句誓言变成谎话呢。」

    成品真令人期待。

    在重新配置发生前我不会去挑战头目，而是打算进入地下城提升等级，等明天回来后再过来找老爹吧。

    到了那时候，赛蕾涅的拳套肯定也已经完成了。

第三卷 第十三话 大叔以肉为饵

    我们来到公会。

    这次是为了完成【死蝎剧药】的收集任务报告，顺带承接新的任务。

    我将露娜她们留在公会开设的酒馆之后，便朝柜台走去。

    因为芙蕾雅加德最低程度的地下城挑战等级也在30级以上，因此来到这里的冒险者至少都有中等程度，行为举止都有明显差异。

    或许是这个缘故，气氛莫名地有点紧绷。

    我来到介绍旅馆，以及推荐死蝎剧药任务给我们的柜台小姐面前坐了下来。

    「裕也先生，欢迎回来。听说您前往了【砂之运河】，让人有点担心呢。」

    「花了一番力气才回得来，任务也完成了，这是任务所需数量的死蝎剧药。」

    我从魔法袋中拿出死蝎剧药摆在柜台上。

    这是有着剧毒的无音死蝎的掉落道具。

    由于它能当作中级以上的药水、解毒药与高级香水的原料，因此需求量和价钱都很惊人。

    柜台小姐开始检查起药水。

    「真亏您能在这么短的时间内收集这么多……或者该说，没想到您还能活着回来呢。如果不遇到整群的无音死蝎是不可能收集到这个数量的，但因为遭遇一整群这种魔物导致全灭的队伍可不在少数呢。」

    「只要把群体一网打尽，就能收集到这个数量。」

    「看来您的队伍里肯定有能够使用广范围攻击的魔法师呢。」

    结果直到通过黄金金字塔为止，我们一共遇到了三群无音死蝎。

    如果遇到这现象的冒险者不是我们，搞不好真的会命丧于此。

    多亏露娜的技能【掉落率上升】，明明初次遇到蝎群时就已经得到了所需的数量。但因为之后又遇到两次蝎群，导致魔法袋里塞满了大量的死蝎剧药。

    「这是您的报酬。」

    「多谢。」

    我收下了高价的报酬。

    受到任务影响，原本就很昂贵的死蝎剧药价格又提升了好几成，因此报酬相当可观。

    「裕也先生，嗯……虽然难以启齿，其实最近药水和解毒药的需求量大增，但大家不太愿意和无音死蝎交战，导致死蝎剧药的数量相当缺乏。」

    「因为和它们战斗需要赌上性命，一旦犯错就会中毒，然后被生吞活剥啊。」

    冒险者一般都会避开这种只要受到攻击就可能会丧命的魔物。

    毕竟留得青山在不怕没柴烧。

    况且要面对这种善于神出鬼没，还是群体行动的对手，可不是开玩笑的。

    「所以说呢，其他商家也提出了任务委托，而且还是紧急任务。依照公会的立场也不能说无法达成……我会介绍除砂之运河外，其他有无音死蝎出现的地下城，能请您帮忙收集吗？」

    「明白了，那个任务就交给我吧。」

    「真是帮大忙了！」

    柜台小姐将刊载任务内容的纸交给了我。

    内容与我刚刚完成报告的任务差不多。

    而且因为是紧急任务，收购价格又进一步提升。

    「嗯，这个数量光是剩下的就足以应付了。」

    我从魔法袋中取出用来报告之外的其他死蝎剧药。

    「咦？」

    柜台小姐瞪大了双眼。

    「这么一来任务就完成了吧。」

    【掉落率上升】实在很方便。

    只要像露娜这样提升到最高等级，就能将掉落率提高到两倍以上。

    不仅更容易取得稀有掉落物，收集数量也会轻松许多。

    毕竟第一群蝎子就收集了指定的数量，之后还遭遇了两群，不可能收集不到必要数量。

    「真、真是非常感谢您，裕也先生，如果您还有死蝎剧药，工会愿意收购喔。」

    柜台小姐笑容满面地提问道。

    「那我就把剩下的两个也卖掉吧。」

    「只有两个吗……那我就将它们和第二个任务一起结算吧。」

    柜台小姐一脸遗憾地看着我最后交给她的两个死蝎剧药，毕竟公会经常会接到收集死蝎剧药的任务，她很想累积存货吧。

    其实只剩下两个是谎话。

    我还留了能完成一次任务的死蝎剧药。

    像药水这种高需求量的消耗品素材，经常会张贴任务。

    在我们滞留在这个城镇的期间，几乎可以肯定还会出现一次左右的收集任务。

    因此用一般价格卖掉实在很愚蠢。只要在张贴后再接下任务，不仅能用任务价格出售，获得的公会点数也会增加。

    「此外，接下来我打算前往探索地下城，目的地是【红莲火山】，希望你将能在那里完成的任务介绍给我。」

    「那样的话，有几个任务挺不错的喔。虽然重新配置已经过了好一阵子，魔物有可能被狩猎光了，但这是要去那里……有了有了，收集牛肉（普通）的任务。只要打倒『红角』这种魔物就行了。」

    柜台小姐介绍了好几个任务给我。

    虽然无法用一般价格收购死蝎剧药，但由于我帮她解决了两个麻烦任务，因此态度相当亲切。

    公会也会热心地对带来贡献的冒险者提供协助。

    不过话说回来，收集牛肉吗。虽然红角的一般掉落物是牛肉（普通），但偶尔也会罕见地掉落牛肉（上级）。

    牛肉（普通）就已经好吃得不得了，那么牛肉（上级）究竟会有多美味呢？

    虽然曾经得到过好几次，但由于贵族或大商人总是会不惜重金地收购，因此我全都卖掉了，现在有了露娜【掉落率上升】，或许能得到一份也说不定。

    现在手头较为宽裕。

    所以要是得到了牛肉（上级），就留着大家一起享用吧。

    ◆ ◆ ◆

    承接任务之后，我便朝露娜她们等待的酒馆走去。

    是个报酬相当不错的任务。依照这个步调，我们留在芙蕾雅加德的期间或许就能提升为银级冒险者。

    只要升上银级，不仅会利用到公会的各种费用都能打折，还能承接一些由公会推荐，平常接不到的任务。

    如果能进一步成为金等级，世界将会截然不同，真想尽早提升公会位阶。

    「让大家久等了，任务的报告完成了，接下来要去的地下城也已经决定了喔。」

    「裕也，露娜很期待接下来的地下城。」

    「除了沙漠之外哪里都行，炎热的地方实在很难受。」

    看到一口气喝光了剩下的果汁这么说的小孩二人组，我也无可奈何地笑了。

    「不是沙漠，接下来要去红莲火山。那里虽然是芙蕾雅加德唯一出现头目级魔物的地下城，但头目早就被人打倒了。所以这趟主要是提升等级，以及头目争夺战的事前探查。头目争夺战是一场和时间的竞赛，要好好记住道路和地形喔。」

    大家都用力点头。

    「光听名字就很热。」

    「难道芙蕾雅加德都是这种地下城吗。」

    这座城镇就是这样，充满了土、矿石与火焰。

    是格林伍德过于舒适了。

    狐狸与精灵这两个种族虽然不怕冷，但很不耐热啊。

    这时候就该用诱饵吸引她们。

    「说这种话真的好吗？只要挑战等级超过30，稀有掉落物就会出现美味到难以置信的肉。并非是至今为止出现的（普通），而是（上级），那东西可是超乎想象的好吃喔。然后红莲火山里还会出现掉落牛肉的魔物。」

    原本没有干劲的露娜和缇露顿时眼睛一亮。

    「会加油的！因为露娜最喜欢牛肉了，竟然比目前为止的牛肉还要更加好吃，真是期待！要鼓足干劲把它们全部解决！」

    「裕也哥哥，这件事就该早点说嘛，今晚的新月正渴望鲜血呢！」

    露娜和缇露纷纷开始保养起自己擅用的武器。

    「裕也，虽然有小露娜的【掉落率上升】的确有可能得到牛肉（上级），但出售价格可是很惊人的喔，真的可以吃掉吗？」

    「没问题，毕竟跟以前不同，现在手头还算宽裕。我也相当期待，所以希望你们也能乐在其中。」

    光是变强是不行的，我想跟大家一起开心地笑着变强。

    「艾尔利克，这是你第一次上阵，要好好地辅助我们喔。」

    「啾！」

    停在露娜肩膀上的艾尔利克精神饱满地做出回应。

    它似乎很喜欢那个位置。

    那么就出发前往新的地下城吧，稳扎稳打地做好头目争夺战的准备，同时提升实力，还要将美味收入囊中。

第三卷 第十四话 大叔挑战红莲火山

    我们出发前往【红莲火山】。

    入口附近可以见到一座正冒出滚滚浓烟，正面开着一条仿佛像在诉说「请由此进入」的隧道的巨大火山。

    于是我们走了进去。

    「裕也，明明是在山里却很亮。」

    「是熔岩在发光啊，你试着往那里看一看。」

    火山内部仿佛一座天然的迷宫。

    只不过这座迷宫设置了非常可怕的陷阱，是一条猛烈燃烧，温度高达数千度的河川……也就是岩浆。

    「温度好吓人，裕也，掉下去会怎样？」

    「会被熔化然后死翘翘，这也是火山地区最大的死因。」

    由于岩浆就在立足点的不远处流动，只要稍不留神就会掉进去，另外与魔物交战时，也经常发生被撞飞掉进岩浆的情况。

    一旦掉进去就会被烧得连骨头都不剩。

    「真是危险，换句话说，就是必须比平常更加注意立足点与魔物的袭击呢。」

    「光是这样还不够，也必须对岩浆保持戒心……有种能在岩浆里游泳的魔物会突然出现并将冒险者给拖进去。这虽然是一种很难遇见的稀有魔物，但就是因为稀少才显得更麻烦，会让人放松警惕。」

    大家的表情都一脸厌恶。

    那是一种名为熔岩短吻鳄的魔物。

    堪称恶意的结晶。

    如果冒险者没察觉，熔岩短吻鳄就会突然发起攻击，将冒险者进岩浆里。但要是知道自己的行踪已经被冒险者发现，它就会朝冒险者泼洒岩浆。

    因为熔岩短吻鳄身处岩浆之中，冒险者无法靠近。假如想采取远距离攻击，它将会潜进岩浆里，一旦陷入不利处境，它就会立刻游泳逃走。

    由于熔岩短吻鳄具备这种习性，所以即使遇到也想无视，但它的掉落物又十分优秀，更让人觉得讨厌。

    「我想起来了，是熔岩短吻鳄啊，以前曾经吃过它的苦头呢。」

    「当时雷纳德刚买的装备被烧坏，害他消沉了好几天呢。」

    我和菲露面带苦笑地看着彼此。

    插图7_fmt

    虽然如今我们站在指导露娜她们的立场上，但过去我们也遭逢了各式各样的失败，在初次遇见的魔物身上吃足了苦头。

    回想起来还真令人怀念。

    「往事就说到这里为止吧。幸好我们队里有具备【侦测气息】技能的露娜，因此几乎不可能受到偷袭。就继续前进吧，毕竟入口附近的魔物应该都被狩猎殆尽了。」

    众人点了点头，继续往深处走去。

    我顺着记忆走在错综复杂的道路上。

    原以为多少还留着一些没被打倒的魔物，但一路上几乎没看见。

    大约走了两小时吧？

    我们在火山中发现了一间不自然的房间。

    房间四面都是大理石，是这个维持自然原貌的火山区域中唯一的人造物。

    于是我们走了进去。

    房间的深处有一面绘制着龙头图案的土墙。

    这里就是今天的其中一个目的地。

    「唔哇，好帅气的龙头喔裕也，艾尔利克长大之后也会变成这样吗？」

    「啾！」

    「不，即使成年之后，妖精龙的身材也不会有什么变化。」

    「真可惜……」

    「啾咿……」

    虽然露娜和艾尔利克感到很失望，但这正是妖精龙被称为「掌上龙」的优点。

    携带大型使魔很不方便，正是因为娇小才能带它前往任何地方。

    「咳咳，这扇门的另一端，存在着利用火山机构设置诸多陷阱的迷宫，以及相较普通地区更为强大的魔物。头目栖身在区域的最深处，这扇门只有头目依然存活的时候才能打开。因此冒险者会趁重新配置即将发生前聚集在这里，等到打开之后一同冲进门里，接着赢得这场漫长的障碍赛跑的队伍就能与头目战斗。」

    这里就是决战之地。

    ……同时也因为只有这个入口，导致想独占头目的氏族更容易进行妨碍。

    「那么裕也哥哥，我们也要在重新配置之前过来这里吗？」

    面对缇露的问题，我摇了摇头。

    「不，我没打算这么做，因为之前提到的氏族那些家伙会凭借人数来妨碍我们。毕竟只要几个人堵住这扇门，之后谁也无法通过。那帮家伙的基本战术就是让要打倒头目的队伍先走一步，然后剩下的成员堵住门口，因此我们要前往隐藏通道。」

    听到隐藏通道，大家都很讶异。

    「实际上还有一个隐藏后门，今天的目的就是来确认后门是否能够使用，其他冒者们并不清楚后门的存在，也不会靠近那里，因此能够狩猎那里的魔物。」

    前门不行就走后门。

    虽然说是后门，但那并非能直达头目面前的捷径，难度也没有任何降低。但即使如此，行动能够不受其他冒险者阻碍，就是很大的优点了。

    「裕也哥哥真是博学呢，究竟是从哪里获得这种情报的啊。」

    「这点我也很在意呢，因为就连我也不知道后门的存在呢。」

    「因为菲露分开之后的这十年，我经历了各式各样的事啊。」

    毕竟不能说这是从游戏学到的知识。

    虽然已将重置等级，以及能力上升幅度的事全盘托出，但我并未跟菲露提过前世的事。

    因为就算说了我想她也不会相信。

    此时我听见了脚步声。

    我做出手势要大家闭上嘴，后门的事要是被人听到就麻烦了。

    进入房间的是一支四人队伍。

    全员都身穿用轻量魔法金属制作的昂贵铠甲。

    虽然一般的金属铠甲不适合长期探索，但如果是轻量的魔法金属铠甲就另当别论。

    但由于造价昂贵，拥有的人屈指可数。

    不过他们身上金属铠的装饰异常豪华，甚至可说是暴发户。

    「喂，杂碎们快给我让开。」

    「这里可是咱们氏族――【红莲猎犬】的头等席喔。」

    那群男性将我们赶离龙之门，接着展开了四顶魔法帐篷。

    竟然准备了四顶比魔法金属铠甲更加昂贵的魔法帐篷，财力真是雄厚。

    另外，从刚刚的对话就能明白他们的来头。

    是独占头目的氏族成员。

    还真是辛苦，明明距离重新配置还有好几天，但他们似乎现在就来占位置了。

    「干嘛？看什么看？难不成你们也想在重新配置打倒头目？还是免了吧，只要有咱们在，头目的宝物就永远都是咱们家的。」

    语气和说出来的话都相当傲慢。

    他们肯定是因为独占至今的自信心，才会这么表现吧。

    此时一位气质温厚的男人朝我们露出微笑说着。

    「他是出于好意才会这么说，毕竟你们也不想受伤吧？还是快点离开……不对，仔细一看，这些女孩都挺可爱的嘛。你们几个，要不要过来陪我们喝几杯？这么一来要提供一点特别待遇也不是不行喔。」

    这家伙到底在说什么？

    「奈尔，你到底在说啥啊？不，挺不错的呢，像这种上等货色竟然有四个，那当然非常欢迎。如果愿意当我们夜晚的玩伴，让你们加入咱们氏族也行喔。毕竟没办法带一般女人进来啊，这个提议不错吧？不过那位大叔就不必了。所以就答应我们吧，各位小姐，比起跟着那种不起眼的大叔，加入我们铁定比较开心啦。」

    他们发出下流的笑声。

    因为露娜显得欲言又止，我伸手制止了她们。

    「我们先离开吧。」

    「喂喂，就说把女人留下来啊，已经软趴趴的大叔应该不需要女人了吧。」

    「法尔达，别说这种话啦，这样他不是很可怜吗？欺负弱小可不好，无论对方有多不起眼还是多悲惨，都应该对长辈保持敬意。」

    「啥啊？可怜的是跟那种大叔在一起的小姐们才对吧？好啦，快过来吧，保证会好好疼爱你们的。」

    虽然很生气，但露娜依然遵照我的指示默不吭声。

    露娜和缇露在离开前，还朝他们吐了舌头。

    ……这些家伙真是大放厥词。

    我决定要在接下来的头目争夺战好好跟他们算这笔账。

    ◆ ◆ ◆

    我们离开房间，朝着火山的深处迈进。

    「裕也，为什么要阻止露娜？」

    「就是说啊，明明想揍他们一顿的。」

    露娜和缇露从刚才开始就不停发着牢骚。

    「抱歉啊，毕竟要是在那里打起来，让他们起了戒心就太蠢了。而且与其当场回嘴或是动手，还有个更有效的报复方法。赛蕾涅，你应该知道吧？」

    「那当然了，就是赢得下次的争夺战，这样最有效。」

    「没错，一旦被人小看，就用实力讨回来，这样才是冒险者。」

    赛蕾涅和菲露虽然一言不发，但似乎也都生着闷气。

    「嗯。下次头目一定会由露娜打倒，要让那些说裕也坏话的人好看。」

    「说得对，我会努力的！」

    「没错，这次绝对不能输，击溃他们吧。」

    「是啊，那么裕也，我们快点去后门吧。」

    我顿时感到有些恍神。

    紧接着胸中涌起一股暖意。

    这些女孩生气的理由并不是对方将她们当成娼妓看待，而是因为说了我的坏话。

    让我非常开心，甚至有点想哭。

    ……真是些我无福消受的好女孩啊。

    我不打算说出这份喜悦，而是要用行动表示出来。我虽然教导了她们很多东西，却远远不及她们给予的回报，我重新体认到这件事。

    ◆ ◆ ◆

    走了一段时间之后，我们来到了一条死路。

    虽然能看见对岸，但眼前是一条接近二十公尺的岩浆河流。

    「露娜，你能越过这条岩浆河吗？」

    「不可能，绝对会掉下去死掉。」

    就算提升等级强化了能力值，依旧无法跳过这个距离。

    「其实呢，后门就在跨越这条岩浆河之后的地方，那边到处都是没人处理的魔物，因此也能提升等级。」

    「不管这个狩猎场所有多优秀，过不去就毫无意义啊。」

    「说得没错，就是因为没人过得去才会留有魔物……所以才没人发现后门的存在呢。」

    「就是这样，不过依照现在的情况是过不去的，所以要架设桥梁。」

    听我这么一说，大家纷纷把注意力转到我身上。

    就赶快把桥架好吧。

    我凝聚魔力开始咏唱。

    要施展的魔术是中级冰结魔术【冰岚】的改造版。

    是一种透过威力缩减为零，以及延长咏唱时间，借此提高射程和效果范围的魔法。

    它的名称是……

    「【永久冻土】！」

    强烈的寒气与冰雪与岩浆产生接触。

    当然，光凭我的魔力是无法让熔岩冻结的。

    不过熔岩受到冷却就会凝固。

    凝固的熔岩形成一道桥梁，成了通往对岸的道路。

    「有了这座桥就能前往对岸。这里的岩浆非常浅，所以不光是表面，而是连底层都凝固了。」

    虽然其他岩浆流经的区域至少都深及数公尺，不过这里的岩浆顶多只有30公分。

    因此是只能用在这里的特技，如果在其他地方这么做只会让表面固化，踩上去的瞬间就会垮掉。

    「因为完全凝固，就算我站上去也没问题。」

    我如同在示范般一口气走到了对岸，但大家却尚未跟过来。

    果然还是需要勇气。

    「如果不快点过来会恢复成岩浆喔。」

    「……为了赢过取笑裕也的人，露娜会加油的。」

    「那我就为了肉加油吧！」

    「你们两个，即使不会被岩浆烧死，滑倒也是很危险的，不要跑啊。」

    「真是的，冒冒失失的。」

    她们脸上充满觉悟，一个接一个地走过由凝固的岩浆构成的桥。

    来到对岸后，露娜她们基于炎热以外的原因，显得满身大汗气喘吁吁的。

    「有点可怕。」

    「嗯，就算明白不要紧，内心还是很不安。」

    「心脏还是跳得很快呢。」

    「不过能够安然通过真是太好了。」

    她们表情都显得很僵硬，似乎是相当害怕吧。

    不过，过桥之后就有奖励了。

    「裕也，里面有好多魔物的反应。」

    「是吗，果然我们是第一批来这里的人呢。」

    如果独占头目的氏族知道这条后门，在重新配置之后应该也会过来这里，为了加以封锁而狩猎魔物才对。

    既然没这么做，就代表他们不知道有后门存在。

    「那开始狩猎吧吧，这条路上没有岩浆，可以尽情去猎个痛快。一定也能遇到会掉落牛肉（上级）的魔物喔。」

    「好吃的肉！」

    「我忽然又有干劲了！」

    听见我说的话，两个孩子恢复了精神。

    赛蕾涅和菲露也受到了她们的影响。

    接下来就是开心的狩猎时间，就稳健地收拾猎物，同时前往最深处，然后亲自用眼睛确认后门的情况吧。

    如果得到牛肉（上级）就开个盛大的宴会，好好养精蓄锐吧。

第三卷 第十五话 大叔挑战后门

    我用冰结魔术冷却了岩浆的河流，借此架设桥梁。

    我们借此来到了原先无法前往的对岸。

    由于没有冒险者来过，前方有尚未被得手的魔物与宝箱在等着我们。

    「裕也，魔物正以惊人的速度接近这里。」

    「因为闯进它们的地盘了吧，这下正好省了去找它们的麻烦。」

    红莲火山里的魔物种类繁多。

    像是用双脚行走，全身呈现赤红色，手持刀剑的蜥蜴――红蜥蜴人。

    能够操纵火焰的犀牛――红角。

    以及漫游在岩浆里的杀手――熔岩短吻鳄等。

    如果可以，希望能遇到名为「红角」的这种魔物。

    虽然它是种长着巨大尖角的犀牛，却会掉落牛肉（普通），以及稀有的掉落物牛肉（上级）。不过在这个蛇会掉鳗鱼肉，兽人会掉落猪肉的世界，吐槽这件事就太不解风情了。

    那么，来的是哪种魔物呢？

    我集中精神看了过去。

    出现的是七头红角，它们猛烈加速朝我们冲了过来。这些家伙的角不仅比铁更加坚固、锐利，同时因为高温而使得威力进一步提升。

    它们具备了这个等级区段首屈一指的攻击力。

    担任后卫的菲露跟缇露如果直接被撞个正着，很可能会直接丧命。

    「真是好兆头，会掉落牛肉的魔物马上就上门了，就按照平时的阵型作战吧。」

    露娜她们点了点头。

    新加入的艾尔利克也发出叫声。

    「啾咿咿咿咿咿咿咿――――――――！」

    妖精龙发动了技能【龙之加护】。

    这种技能可在战斗开始时提升队伍所有人的少许防御力、炎耐性与冰耐性。虽然幅度不大，但能够不付出任何代价地提升能力值还是挺令人高兴的。

    「裕也，这就是艾尔利克的力量吗？」

    「没错，这叫【龙之加护】，我们正受到艾尔利克的保护。」

    当敌人出现的瞬间，缇露和菲露同时展开了咏唱。

    菲露的魔术先一步完成，缇露和菲露的箭上覆上了一缕寒冰。

    这是【魔力赋予：水】。能让攻击附加水（冰）属性，同时让攻击力提升为1・2倍。

    是一种能以红角的弱点属性进行攻击，还能同时提升攻击力的有用魔法。

    包覆着寒冰的箭雨落了下来。

    「姐姐，这个魔物好耐打喔！」

    「缇露，集中精神进行咏唱。」

    红角拥有犀牛型魔物的共通特性，体力与防御力相当惊人。

    如果是一般魔物，光是这阵箭雨就能分出胜负，但它却能在遭受箭矢洗礼的同时，持续发起冲锋。

    不过它们要面对的并不只有箭矢。

    「看招吧！【神雷】！」

    由于缇露施展了高级雷哪术【神雷】，大范围雷击降了下来。

    被箭矢重点针对的四只红角倒了下去。在菲露的指示下，每当对一只红角造成足够用【神雷】收拾掉的伤害后，就会立刻转换目标，因此大幅提升了伤害效率。

    剩下的三只红角已逼进我们眼前。

    它们因为同伴惨遭杀害的愤怒发出咆哮。

    「唔哞噢噢噢噢噢噢噢――――――――！」

    一般的前卫不可能阻挡红角趁势发起的冲撞。

    ……但可惜我们的前卫并不普通。

    赛蕾涅凝视着来势汹汹扑的红角，蹲低身子举起盾牌。

    露诺雅之盾是面小圆盾，像这类的小型盾牌在近距离面对敌人时非常不可靠。

    但这面盾牌有个机关。

    盾牌下方的孔洞飞出一根尖刺刺进地面加以固定，这是一种只要注入魔力，盾牌内部的液态魔法金属就会化为尖刺飞出的机关。

    「【城墙】。」

    赛蕾涅使用了擅长的防御魔术。

    这项专用技能不仅会以盾牌为中心，大范围地显现出蓝色的城墙，还能让自身防御力提高数倍，堪称是圣骑士的王牌。

    虽然存在着使用过后一段时间内无法再次使用的缺点，但依然是非常强力的技能。

    红角一头撞上了赛蕾涅的盾。

    赛蕾涅咬紧牙关撑住。

    虽然双脚被逼退了数十公分，但赛蕾涅依然挡住了一般人连抵挡住一头都很困难，多达三头的红角的冲撞。

    「做得好。我们上，露娜。」

    「嗯，暗杀就交给露娜。」

    我和露娜从赛蕾涅的身后冲出。

    我们队伍每个人的职责都很单纯。

    菲露和缇露负责打头阵负责削弱敌人，接着赛蕾涅独自扛住敌人，再由我和露娜收尾。严格来说，依照情况不同，我会去支援赛蕾涅充当肉盾，露娜也会专心保护后卫。

    此时我的剑与露娜的短刀上也缠上了寒冰。

    应该是菲露对我们用了【魔力赋予：水】吧。

    我最大威力的攻击是【爆热神掌】，但这招对那些具备炎耐性的家伙不太有效。

    既然附加了冰属性，还是使用别的攻击更有效。

    「【猛击<Bash>】！」

    我使出战士与魔法战士都能使用的基本斩击系技能。

    这是由上而下挥出的刚猛剑法。不仅发动速度快，破绽小，攻击倍率还很高，是个平凡无奇，简单方便的技能。

    我一剑砍下了犀牛的脑袋。

    「看到了，【暗杀者之刃】。」

    身旁的露娜也使出了必杀的技能。

    是仅在致命一击发生时才能发挥超高威力的技能――【暗杀者之刃】。

    露娜正不断吸收我的指导获得成长。

    对如今的露娜来说，要对静止不动的猎物造成致命一击可说是轻而易举。

    露娜刺进了红角侧腹的短剑发出造成致命一击的音效。

    威力绝大的一击让红角就此丧命，转化为蓝色粒子。

    此时【城墙】因为持续时间结束而消失。

    就在这瞬间，赛蕾涅撤回盾牌并用力往前一踏，左手趁势一掌将红角打飞出去。

    由于赛蕾涅和红角拉开距离，射线被清空的菲露和缇露纷纷发射箭矢，解决了那只红角。

    「大家这次的配合相当不错。」

    「嗯，战斗变得很轻松。」

    「哼哼，只要有我击坠王缇露，什么敌人都能轻松搞定啦。」

    「缇露，不要得意忘形，你从以前开始就容易因为大意导致失败。」

    「我也开始有自信了呢……只要跟在格林伍德交战过的米诺陶诺斯的冲刺相比，无论什么魔物的猛冲都不会觉得可怕。」

    大家似乎都累积了不少经验。

    就算旁观也很清楚，大家不只等级有所提升，掌握的技巧也在逐渐进步。

    「裕也，艾尔利克一开始做的事情是什么？」

    「那叫【龙之加护】，能够在战斗开始时稍微提升队伍的防御力、炎耐性跟冰耐性。」

    「艾尔利克好厉害。」

    「啾！」

    「妖精龙还具备了其他的能力。像是虽然没有攻击力，但能够造成昏迷属性阻止敌人行动的【精灵吐息<Fairy Breath>】。如果有人受伤，它还会主动施展能够带来自动恢复效果的【妖精的祝福】。」

    妖精龙就是具备了这三种能力。

    虽然每项能力都是一经施展，数分钟内无法再次使用，但只要有它在身边，战斗是无庸置疑会变得更加轻松的。

    「原来这孩子不只可爱，还挺厉害的呢。锵锵――这是我带来当点心的水果干。艾尔利克，这是奖励喔。」

    「我也想喂点心给艾尔利克呢。」

    「啾、啾。」

    从缇露、赛蕾涅手上得到点心的艾尔利克，高兴地发出叫声。

    这副光景令人不禁露出笑容。

    不过因为这些孩子的注意力都集中在艾尔利克身上，所以忘了一件重要的事，就提醒她们一下吧。

    「露娜和缇露，要替战斗结束感到高兴是无所谓，不过放任今天的乐趣掉在地上真的好吗？」

    魔物一旦被打败就会出现掉落物。

    而红角掉落的是让两个孩子魂牵梦萦的牛肉。

    因为有了露娜的【掉落率上升】，七头红角全都掉出了原本的掉落率只有30％的牛肉（普通）。

    而（上级）的掉落机率是1，因此虽然希望不大，但也说不定至少会有一份。

    学习【掉落率上升】的前置是必须在探索系技能投入超过20点技能点。不愧是将除了【暗杀者之刃】之外的所有技能点都投资探索技能上才能学到的技能，泛用性相当高。

    「是肉!!」

    「好吃的肉！」

    露娜与缇露全神贯注地开始回收掉落道具。

    「这个是（普通）、这也是（普通），这还是（普通），最后一个也是（普通），全灭，缇露那边怎么样？」

    「等一下喔。我看看，第一个是（普通）呢。第二个……啊，是（上级）呢。剩下的则是（普通）。太好了呢，露娜。有一块好吃的肉喔。」

    「好吃的肉！」

    露娜和缇露互相击掌，当场跳起一如往常的奇妙舞蹈来表达喜悦。

    还是老样子是支可爱的舞呢。

    「裕也，不把牛肉（上级）拿去卖真的好吗？有钱的商人会很乐意拿出足以购买相当程度装备的金额喔？」

    听菲露这么一说，原本跳着奇妙舞蹈的露娜与缇露紧抱着肉发出威吓……到底有多想吃啊。

    不过很遗憾，她们的威吓一点都不可怕，或者说挺可爱的。

    「没关系，就一起享用吧。我不是说过了吗，仅追求变强的旅程已经结束，我们要边享受边提升实力，前往各式各样的城镇与地下城，享受只有当地才能接触到的事物和享用美食，开开心心地变得强大，否则不是很无聊吗？」

    「要是被其他冒险者听到，肯定会被怒骂是在小看这个职业吧……不过我也赞成，毕竟开心当然比较好啊。」

    菲露面带微笑地说。有所期待的人不光是露娜和缇露，其实她也一样。

    「菲露，回到镇上之后能麻烦你用它来制作美味的料理吗？虽然也能带着食材去委托店家……但品质如此优良的肉品，不免担心是否会被私吞。」

    「明白了，我会好好露一手的。不过一天应该没办法吃完，所以不只是今天，也得思考明天的菜单才行。」

    「应该没有那个必要。看到那两个孩子，你认为区区两公斤的肉还会有剩吗？」

    猛烈地甩起自己的狐狸尾巴的露娜，口水早已流了出来。缇露则是陶醉地用鼻子享受着肉的香气。

    肉类的掉落物一律都是每块两公斤。

    分给五个人就是每人四百公克，而一份特大牛排大约是三百公克，因此是不太容易吃完的分量。

    ……但这些孩子的食欲相当旺盛。

    「看来没必要呢，就一口气用光它吧。」

    真期待回到城里。

    菲露亲手做的菜肴比一般厨师更加美味。

    我朝赛蕾涅看了一眼。

    只见她松了口气似地拍了拍胸口。

    她肯定也很有兴趣享用吧，但却无法像露娜或缇露那样老实说出来。

    这也很有赛蕾涅的风格，我挺喜欢的。

    ◆ ◆ ◆

    在那之后我们沿着道路继续前进。

    由于这里没有任何人来过，魔物络绎不绝。

    像是先前迎战过的红角，以及红蜥蜴人、被称为「地函眩光」之类的魔物。

    拜此所赐，出发前承接的任务所需素材也因此收集完成。

    虽然也找到了一个宝箱，但里面很遗憾地放的是没什么价值的中级魔石。

    最终我们来到路的尽头。

    「裕也，这个跟刚才那扇龙的门一样」

    「所以才叫后门啊。」

    「似乎是这样没错，这样就能不受刚才那些人妨碍地参与头目争夺战了呢。」

    「要让那些说裕也坏话的人好看！」

    很好，虽然因为我只具备在游戏中获得的知识，实际没来过这里因此稍微有点不安，但后门的确存在。

    「嗯，我们一定会赢。但是不要大意喔，这也只代表能跟对手站在同样的起跑点上竞争而已。直到重新配置之前要全力提升等级以及锻炼技术……不过在那之前得先回去享用牛肉（上级）这顿大餐。这可是至今从未吃过的高级肉喔，或许会好吃到下巴掉下来也说不定。」

    「好吃到下巴掉下来的肉！」

    「吃肉！吃肉！」

    露娜与缇露不断地喊着要吃肉。

    那么既然目的已经达成，今天就打道回府吧。幸亏这里设有魔法漩涡，可以轻松返回镇上。

    明天也继续过来这里吧。

    只要选择与今天不同的路线，应该还有魔物能猎。

    ……虽然找到了后门，也不代表争夺战就赢定了。

    前门与后门殊途同归，如果在那里遇到对方一定会受到妨碍。

    不过那是之后的事，现在就专注在极致美味的肉上吧。

    我也从未享用过牛肉（上级），究竟会多么令人感动呢，真是期待菲露的特制料理啊。

第三卷 第十六话 大叔吃肉

    我们为了准备【红莲火山】的头目争夺战出发寻找后门，能够平安找到真是太好了，没找到的话就得采取相当强硬的手段才行。

    独占头目的氏族，也就是【红莲猎犬】那帮人的手法相当蛮横。

    他们仗着人多势众，从数天前开始就会派人在门前占好位置，主力部队则是随后再和门前的人会合。接着他们会让负责通关的数支队伍先走一步，剩余成员则是妨碍其他冒险者进门。

    红莲猎犬恶劣的地方在于如果态度强硬地要驱赶他们，他们就会立刻摆出受害者的嘴脸。再加上他们最少也会留下四支队伍，也就是十六个人守在龙之门前。

    多数的暴力相当麻烦。

    虽然红莲猎犬的成员实力都在一流中段到二流之间，但想要胜过人数是我方四倍的对手是不可能的。

    曾有一支富含正义感的队伍联合了其他队伍向他们发起挑战，可是头目不但被趁他们起争执之际，先行前往的红莲猎犬成员解决，往后还遭到了对方无视地点不停骚扰，因此他们只好离开芙蕾雅加德。

    这次的头目争夺战最理想的情况，就是我们从后门进入迷宫，在不见到对方的情况下抵达头目房间。

    ……不过大概无法如愿吧。

    毕竟想要独占鳌头就代表会遇到更多魔物，而后方队伍的移动速度也会因为领衔的人打倒魔物而有所增加，所以肯定会在某个地方被追上的。

    如果不想点办法可就不妙了。

    「裕也，露娜肚子饿了！」

    我中断了思绪。

    现在我躺在旅馆床上，露娜正骑在我身上不停甩动着毛绒绒的狐狸尾巴，让我觉得有点痒。

    她的脸上充满着对牛肉（高级）的期待。

    「姐姐到底会用那块肉做出怎样的料理呢。」

    「真令人期待，菲露小姐做起任何事都很熟练，令人佩服。」

    我们目前已经回到旅馆，正在等待菲露的料理完成。

    「露娜，骑在男人身上很不捡点喔，快下来。」

    「嗯？可是菲露也全身赤裸地骑在裕也身上啊。」

    我冷汗直流。

    ……看来露娜还记得她在沙漠时，钻进帐篷看到的事啊。

    此时我用眼角余光瞄了缇露和赛蕾涅。

    缇露捂着嘴巴，「嘻嘻嘻」地发出奇怪的笑声。

    赛蕾涅则是满脸通红地别开视线。

    「那时裕也和菲露看起来好像很开心，也对露娜做一样的事情！」

    应该是因为纯真吧。

    露娜完全不明白当时我们正在做什么。

    「我说啊，那是一件只能跟恋人做的事。」

    「那露娜也要当裕也的恋人。」

    「……我不能这么做，想要结交男女朋友不仅要十六岁，而且也只能有一个。」

    因为露娜失去了记忆，我不清楚她的年龄。但由于在公会登记成为冒险者等各项事宜都必须填上年龄，为了方便起见我便将她登记为十四岁，生日则是与我相遇的那一天。

    「真可惜，放弃了，早知道露娜就登记十六岁了。」

    离开我肚子上的露娜抱着膝盖席地而坐，狐狸尾巴不停地拍打着地面。这是她稍微闹起别扭的反应。虽然她肯定很不开心，但这个举动相当可爱。

    「裕也哥哥，这种应付方式有点勉强喔。」

    缇露在一旁捂着嘴巴笑倒在地，这家伙还真是坏心眼。

    不过总而言之，露娜放弃了就好。

    我可不打算沦落成会对不经世事的纯真少女下手的邪魔歪道。

    此时房间的门打开，菲露端着一个大锅子走了进来。

    「究竟发生了什么事？」

    见到露娜一脸不开心地双手抱着膝盖，狐狸尾巴还不停地拍打地板，以及笑到在地上打滚的缇露，菲露一脸不解地小声问道。

    「……因为露娜说了很有趣的任性话戳中了缇露的笑点。」

    「是这样啊，好像很有趣呢，待会也告诉我吧。」

    菲露温柔地微笑道，但这更进一步刺激了缇露的笑意。

    「嗯，有机会再说吧。比起这个还是来吃晚饭吧，要是让牛肉（高级）制作的大餐冷掉可就太浪费了。」

    一听到有肉吃，露娜立刻收起了不愉快的心情，缇露也不再继续开怀大笑。

    「裕也，赶快坐好。」

    「姐姐，楼下还有菜吧？我去帮你端上来」

    她们的态度变化之快令我目瞪口呆，露娜与缇露在各方面而言都很自由。

    ◆ ◆ ◆

    我们租的房间相当高级，里面准备了一张大餐桌和超过人数的椅子。

    所有人都坐在椅子上，睁大眼睛看着菲露的特制料理。

    「味道好香！」

    「好像很好吃！」

    「是啊，光是用看的就觉得肚子饿了呢。」

    菲露准备了两种牛肉料理，以及用来搭配沙拉与汤品。

    「因为用的肉实在太高级，所以我就不特别进行烹调，而是能够展现肉品本身风味的牛排与烤牛肉。吃过就知道了，这种肉不仅美味，还很有趣喔。我另外准备了三种酱料，可以依照个人喜好使用。」

    牛排和烤牛肉吗。如果肉的品质够好，的确没有比这更好的烹调方式了。

    酱汁分成三种也非常贴心。

    不仅每个人喜好不同，品尝不同风味也比较不会吃腻。

    「那么就开始享用吧。」

    「好耶！」

    「总算可以开动了。」

    当我说完这句话，两个孩子马上就开始大快朵颐。

    我也该开吃了。

    首先从牛排下手，这牛排虽然切得很厚，但下刀时却能没有丝毫阻力地轻松切开，这是何等柔软啊。

    由于熟度约为五分，因此表面熟透，内部却还是漂亮的粉红色。

    我一口咬下，肉随即在嘴里逐渐融化。

    肉与脂肪的甜味在嘴里不断扩大直达脑髓，真是惊人的幸福感。不仅如此，还丝毫不会让人觉得油腻。

    这已经不能用柔软来形容，而是能用来喝的肉。

    享用它这件事本身已经能称为快乐了。

    手跟嘴巴完全停不下来。

    平常总是吵吵闹闹的露娜和缇露也专心一意地享用着。

    真令人吃惊。没想到世上还有这种肉，也难怪贵族商人不惜砸下重金。

    回过神来牛排已经消失无踪。

    接下来就是烤牛肉。

    肉片正散发出漂亮的红宝石光泽。

    我心中涌现一股不太对劲的感觉。从那份牛排来看，它应该是脂肪含量较高的霜降肉才对，但这份烤牛肉却像是经过适度运动，质地紧密的高品质瘦肉，究竟是怎么回事啊？

    还是别继续深究，放进嘴里就明白了。

    结实的嚼劲十分爽快，同时明明十分有嚼劲，却能轻易地用牙齿咬断。

    肉的味道十分浓郁，与刚才甘甜的脂肪截然不同，是肉本身的鲜味。

    看来这个也不坏，不对，是非常赞。是充满野性却蕴含高贵的味道。

    咀嚼带来的充实感更胜牛排一筹。

    回过神来连烤牛肉也吃光了。

    ……明明已经吃了四百公克的肉，却仍想继续吃下去。

    平常我总是会搭配面包、沙拉与汤品，均衡地享受主食，但这次却浑然忘我地只顾着吃肉。

    大家似乎也都是这样。

    （高级）竟然就有这种水准，那么（特级）又是如何呢……虽然依我的等级还无法得到，但希望总有一天能够尝尝看。

    「裕也，非常好吃，好吃得不得了，露娜还想再吃！」

    「真是不可思议的肉，虽然牛排跟烤牛肉都很美味，但感觉就像不同的肉。我说，露娜喜欢哪一种？」

    「唔……虽然两个都很喜欢，但还是烤牛肉，感觉比较像肉！缇露呢？」

    「我应该是牛排吧，毕竟牛排比较有幸福的感觉。」

    接着她们像在说「裕也呢？」似地朝我看了过来。

    「是呢……硬要选的话我应该是烤牛肉吧，理由跟露娜一样，感觉比较像在吃肉。不过说起来还真是奇妙，菲露，这块肉究竟是怎么回事？」

    我朝进行调理的菲露问。

    这种差异并不是烹饪手法能造成的。

    「虽然我也很讶异，这块肉从中间完美地分成高品质的瘦肉与霜降肉，所以我将瘦肉用来制作烤牛肉，霜降肉则做成牛排。」

    真聪明的判断，霜降肉做成烤牛肉不太好吃，况且用瘦肉做牛排会显得太老。

    「交给菲露真是太好了，两种肉的烹调方式都非常正确。」

    「多谢夸奖。因为用了这么高级的肉，让我很紧张呢。」

    「真不愧是姐姐，裕也哥哥，姐姐会是个好妻子的，所以赶快结婚吧。姐姐也想在三十岁之前结婚吧？」

    「真是的，缇露！不要跟姐姐开玩笑！」

    菲露满脸通红地怒斥自己的妹妹。

    「缇露说得也有道理，等冒险告一段落之后结婚或许也不错。」

    「裕也，真的吗？」

    「我怎么可能说这种谎，不过呢，还是得看菲露你的意愿就是了。」

    「我当然想结婚！」

    菲露站了起来大声地说。

    随即害羞地捂着脸坐回位置上。

    明明她平常正经八百的，但偶尔也会像这样表现出可爱的一面，实在惹人怜爱。

    此时我注意到一股视线。

    赛蕾涅表情欲言又止地看着我。

    当我朝她看去，她立刻别开了目光。

    难不成……不，还是别说了。那也太不识趣了。

    「咳咳，抱歉让大家看到我丢脸的一面了，大家也要多吃点沙拉跟汤喔，吃完之后还有甜点，我久违地烤了一次蛋糕呢。」

    「太棒了，姐姐的蛋糕超级好吃哦！」

    「蛋糕！露娜喜欢甜食！」

    虽然没到两个孩子那种程度，但我也很是兴奋。

    就迅速把所有配菜解决掉吧。

    然后就好好享用恋人做的蛋糕。

    ◆ ◆ ◆

    饭后稍事休息，接着与露娜、赛蕾涅做完夜间训练之后，我便清洁身体准备入睡。

    但由于睡不着，我起身离开床上在窗边的椅子就坐，看着月亮小酌了起来。

    她们的成长十分迅速。

    露娜已经掌握了九种斩击中的三种，突刺、横扫跟斜砍。

    只要学会这三种，就能因应大部分的情况。

    对身材娇小的露娜而言，只有相当特殊的情况才需要用上其余六种斩击。比起优先掌握所有斩击，还是专注在如何命中敌人的要害比较好。

    赛蕾涅卸开攻击的技术则是有我的六成，不过在实战中她的动作变得会过于僵硬，这是她的瓶颈。

    这方面也得多加留意才行。

    ……以才华洋溢的这两人为对象，一年之后我大概就没什么能教她们了吧。

    等级也提升得很顺利。

    虽然要将等级提升至上限，一般冒险者大约需要花费十年以上的时间。但只要我将从冒险获得的经验，与当年在玩游戏时的知识相结合，就有机会在两年内达到巅峰。

    不过如果是与这支队伍，也就是才华横溢的她们在一起，就能在一年内达成目标吧。

    这是多么惊人的成长速度啊。

    还不仅是剑术与等级变得更强，露娜她们也不断地吸收着探索技术及魔物知识，正逐渐成为真正意义上的一流冒险者。

    「你在感叹什么呢？」

    菲露从我身后后抱了过来。

    或许是因为露娜她们睡着了，她显得很大胆。

    「我正在思考露娜她们的成长……虽然觉得你与雷纳德是天才，但那些孩子们也毫不逊色。」

    「说得也是，在我十年的柜台小姐生涯中，还没看过像她们一样的冒险者，是你教得好喔。」

    菲露搬来椅子坐在我的面前，将酒到进玻璃杯中。

    「……因为是现在我才能说出口。当时我一边培养雷纳德与菲露，一边产生了严重的自卑感。看着你们转眼间就超越我，抵达我无法企及的地方，我非常地不甘心。同时也觉得气度狭小的自己既悲惨又讨厌，甚至想一死了之……我会离开队伍并不只是担心拖你们后腿，也是因为你们实在是太过耀眼了。」

    雷纳德和菲露可说是才能的结晶，明明原本跟外行人没两样，却能迅速吸收我的技术和知识，同时能力值也不断提升，变得比我更加强大。

    起初我还能单纯地替弟子的成长感到高兴，也觉得仰慕师父的两人非常可爱。

    但我无论如何都无法压抑住心中的嫉妒之火。

    为何我会和这些孩子不同？为何我没有这样的能力值？

    ……虽然依旧会对弟子的成长感到高兴，但同时内心的负面情感也不断翻腾。

    「我完全没发现，毕竟裕也你一直都温柔且严厉地指引着我们。」

    「毕竟我是个大人啊，不会轻易吐露心声的。」

    我也是有自尊的，自然不会在仰慕师父的她们面前展现出丢脸的情绪。

    「那么，你现在也会忌妒露娜她们吗？」

    我喝了口酒轻笑。

    「不，现在我也得到了超乎常人的能力值，所以只会纯粹地对弟子的成长感到高兴……这令我开心得不得了，毕竟不用继续讨厌自己了。」

    即使看着露娜她们也不觉得忌妒。

    当时压抑在心底的负面情感已消失无踪。

    这让我萌生了自己彻底解开了能力值低落诅咒的感觉。

    「呵呵，这或许是你第一次向我吐露自己的软弱呢。」

    「毕竟不能对弟子讲出这么丢脸的事吧。」

    「那你为什么愿意告诉我呢？」

    「因为现在菲露不是我的弟子，而是恋人啊。如果是能平起平坐的人，即使展现出丢脸的一面也无所谓。」

    「我好开心。」

    菲露说完便亲了上来。

    「明天也要早起，差不多该睡了吧。」

    「嗯，就这么做。」

    我牵着菲露的手回到床上。

    就像吐出长年累积的毒素，感觉轻松了不少。

    对我而言菲露这个对等的人是个救赎，毕竟这种话绝不可能对露娜她们说。

    心情舒畅多了，这下明天应该也能好好努力。

第三卷 第十七话 大叔与强敌交战

    我们也造访了红莲火山。

    因为想在重新配置前尽可能地提升等级。

    「赛蕾涅，那拳套用起来顺手吗？」

    「嗯，简直就像用了很多年一样……就算是在王城也没见过这么高品质的装备呢。裕也叔叔，实在非常感谢你。」

    赛蕾涅的左手上戴着不断发出山铜所独有的白金色光泽，嵌着红色宝玉的拳套。那是一件以虫红玉与山铜为主要材料，再由技巧在芙蕾雅加德数一数二的矮人所打造的武器。

    不仅大幅提升了物理防御与魔法耐性，还能强化装备者的咒力，即使与高等级地下城的宝箱中取得的物品相比也毫不逊色。

    「我很期待戴上这拳套后，实力得到提升的赛蕾涅的表现喔。」

    「嗯，交给我吧。现在咒力也得到强化，应该也更能善加利用【回复<Heal>】了。」

    「马上就有机会了，露娜好像发现敌人。」

    最近我变得只要看见露娜狐耳的动作，就能明白发生了什么事。

    「有敌人正在接近！很大、很快、而且非常强。这个形状……是巨人？」

    又大又快而且非常强的巨人。

    符合这种描述的魔物只有一种……除了头目以外，它毫无疑问是这个地下城中最强的魔物，即使是现在的我们也未必能够战胜它。

    「所有人都要集中精神。接下来要面对的不是普通魔物，要拿出挑战头目的心态和它战斗！」

    在头目级魔物出没的特定地下城里，偶尔会很罕见地出现实力与头目相近的魔物。

    ……这类魔物并不会随着重新配置再生，也只会在广大的区域里出现一个。因为这个特性，无法预测何时会遇见，遇见它的冒险者惨遭杀害一事也屡见不鲜。

    一经发现，公会就会立刻发出讨伐任务，这类魔物就是这么危险。

    地震越来越近。

    菲露和缇露搭好了箭。

    「裕也，它很快就会经过转角，要来了！」

    正如露娜所说，转角处出现了一头魔物。

    是一尊巨大的石人偶，身高大约三公尺。

    体宽也相当惊人，但由于上半身异常壮硕，显得很不平衡。

    与我过去战斗过的岩石魔像十分相似。

    不同之处在于眼前的这种魔物的身体会涌出岩浆，体表也因此变得炽热，温度甚至让周围空气产生扭曲。

    此外它的脸部刻成了龙的模样。

    这种强大的魔物名为熔岩龙魔像，遇上它相当倒楣，不过某种意义上算是幸运。

    「为了以防万一，大家做好能随时使用归还石的准备，要上！」

    我这么说完，露娜她们展开了行动

    「啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    首先艾尔利克用【龙之加护】强化了队伍的防御力与炎跟水（冰）的属性耐性。

    接着菲露一如往常发动了【魔力赋予：水】，缠绕着冰霜的箭矢纷纷朝着魔物身上落了下来。

    虽然箭矢不断地刺进了它熔岩般的身躯，但迅速就被岩浆的高温燃烧殆尽。

    熔岩龙魔像毫不在意箭矢地冲了过来。

    「姐姐，没办法阻止那家伙耶！应该说箭对它有效吗!?」

    「继续射就是了！确定是有效的，现在只要专心射箭，尽可能地削弱它就对了！」

    菲露的额头渗出汗水。

    冒险者经验丰富的菲露自然知道那家伙有多么危险。

    虽然缇露使用上级雷哪术【神雷】降下雷击，但几乎没有效果。

    风（雷）属性的攻击对魔像系魔物可说是不痛不痒。

    此时熔岩龙魔像停下了脚步。

    那并非是受到了箭和雷影响，而是那家伙的攻击动作。

    「赛蕾涅，用【城墙】！」

    「交给我吧。」

    赛蕾涅走向前方举起盾牌，【城墙】的蓝色障壁顿时显现。下一瞬间，熔岩龙魔像夸张地张大嘴巴，朝【城墙】吐出猛烈的火焰。

    视线被染成了一片红色。

    真是好险，没有【城墙】的话，这个攻击可能会导致前卫全灭。

    随后视野终于恢复正常。

    此时熔岩龙魔像已经来到眼前，刚才的火焰不只拥有必杀的威力，还能同时作为障眼法使用。

    它朝着【城墙】挥出因为岩浆变得超高温的拳头，赛蕾涅咬紧牙关苦苦撑住。

    为了帮助赛蕾涅，露娜虽用刺客之刃朝魔像的脚刺了过去，但由于魔像的要害位于胸口深处，这次攻击未能产生暴击，重重弹了开来。

    「这家伙好硬！……呀！」

    露娜被一脚踢上半空。

    但她完美地化解了冲击，在空中调整姿势后落地。

    「菲露，为我施展【魔力赋予：水】」

    「好！」

    寒冰包覆了我的剑。

    熔岩龙魔像挥出的第二拳敲碎了赛蕾涅的【城墙】。

    在它进一步进攻赛蕾涅前，我朝着它的腿施展技能。

    「【猛击】！」

    我发出了一计高威力、低消耗的剑技。

    瞄向腿部是为了夺去熔岩龙魔像的行动力，只要打碎它与上半身相比较为纤细的腿部就会轻松许多。

    剑深深刺了进去，但却在斩断之前停了下来。

    此时突然发生异状，那家伙受伤的腿部瞬间恢复成岩浆，接着重新凝固了起来。

    「还有这样的喔！」

    利用岩浆进行自我再生，最糟的是剑也被一起凝结。

    熔岩龙魔像朝我挥下了燃烧的拳头，我放开剑向后一跳，在露娜的身旁着地。

    沉重的拳头敲碎地面，岩浆飞溅而出。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    熔岩龙魔像发出大吼。

    嘴里开始泛起火光，看来它打算像之前那样喷火。

    赛蕾涅举起了盾，她虽然想使用【城墙】，但由于冷却时间漫长，目前还无法再次使用。

    这下可不妙。

    「露娜，躲在我背后，我应该撑得住。」

    从我跟露娜的位置来看，应该来不及躲进赛蕾涅盾牌后方。

    「嗯，知道了。」

    熔岩龙魔像的火焰喷涌而出。

    赛蕾涅用盾应该承受得住。

    两个后卫则不会受到攻击。

    我虽然会承受大量伤害，但我具备魔法战士的属性耐性以及用龙皮制作的铠甲，不至于受到致命伤，正因如此，我必须保护受到攻击就可能会一命呜呼的露娜。

    在火焰袭向我的瞬间，一股冷气包覆了我的身体。

    「【寒冰帷幕<Ice Veil>】！」

    听见菲露的声音之后，熔岩龙魔像的火焰随即吞没了我。

    虽然寒冰的保护减轻了火焰的威力，即使如此我的各处皮肤依然受到灼烧，受到了烧伤。

    为了保护呼吸器官我用手臂捂住了口鼻。

    好热、快要喘不过气来……要是没有冰减轻伤害就危险了。

    此时岩浆构成的拳突然冲破火焰，朝我挥了过来。

    没有时间卸开，我拔出第二把剑――黑色魔剑，全力挥了出去。

    拳头与我的剑猛烈碰撞，由于力量不敌，我被打飞了出去。

    虽然抵消掉大部分威力，但我的肩膀脱臼了，真是惊人的蛮力。

    「菲露，帮大忙了。」

    「这是三属性的守护，是与自然共生的德鲁伊的技能。」

    原来如此，德鲁伊的三种属性赋予不仅在攻击层面，也能用来做相应的防护。

    我瞄了赛蕾涅一眼，只见她身上也包覆着寒冰的光晕。

    【寒冰帷幕】的效果范围似乎是队伍全体成员，这更提高了它的评价。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――！」

    似乎是对没能击倒任何人感到不快，熔岩龙魔像大声发出咆哮。

    「裕也，怎么办？露娜跟其他人的技能对那家伙没有效果。」

    「不会没有效果，它的体力也被消耗了不少，接下来就是比毅力了。赛蕾涅，拜托你使用治疗魔法。」

    「我知道了，【回复】！」

    凭借赛蕾涅的魔法，我脱臼的手和烧伤逐渐恢复。

    「大家不要放弃，一旦心态屈服就输了！我们的攻击是有效果的！要上！」

    头目或是近似头目的魔物体力总是高得非常惊人。

    最麻烦的是这容易让人觉得自己的攻击无法奏效。

    当然不可能没有效果。

    毕竟我们可是以被视为那家伙弱点属性的水（冰），不停地用自己的攻击力持续进攻呢。

    最坏的情况就是放弃，放弃的话一切都结束了。

    「我知道啦！在箭用完之前会一直不断射击的！」

    「露娜也不会放弃，会不停地暗杀。」

    依照我的计算应该能击败它。

    就鼓足干劲上吧。

    ◆ ◆ ◆

    战斗已经持续了三十分钟。

    虽然没人受到重伤，但除了菲露以外大家都流出了大量的汗水，动作变得迟钝，失误也增加了。

    这场在极度紧张与恐怖之中的战斗似乎对她们造成了比平常高出数倍的疲劳。

    因为有了赛蕾涅咒力提升之后的【回复】才勉强维持住战线。

    大家都做得很好。

    「裕也哥哥、姐姐，该怎么办!?不仅箭射个精光，魔力也已经见底了耶。为什么那家伙还站着啊!?太奇怪了吧！」

    「缇露，冷静一点，用我的箭吧，马上就能击败敌人了。」

    缇露发出了惨叫。

    在菲露和缇露未曾间断的射击下，熔岩龙魔像已经变成刺猬。

    「菲露说得没错，缇露，你没发现吗？那家伙已经没有燃烧箭矢的余力了。」

    「啊、真的！」

    虽然熔岩龙魔像在战斗开始时总是会释放庞大的热量，将刺入身体的箭矢一一燃烧殆尽。但由于不断受到水（冰）属性的攻击，它体内的热量已经耗尽了。

    就算如此，它仿佛想要展现最后的气概般，从嘴角开始渗出火焰。

    「赛蕾涅、菲露！」

    「不行，虽然冷却时间已经结束，但魔力不足以使用【城墙】啊！」

    「抱歉，刚才的【魔力赋予：水】已经用光了魔力，用不了【寒冰帷幕】！」

    在最后关头陷入了绝境。

    赛蕾涅是因为不只负责防御，还身兼医护成员的缘故，而菲露则是因为等级太低导致魔力不足。

    况且既然菲露用尽魔力，也就代表接下来将无法得到【魔力赋予：水】的辅助。

    如果不趁现在【魔力赋予：水】的效果时间内分出胜负，将会陷入瓶颈。

    那么就不能继续防守了。

    必须赌上一把。

    「露娜躲到赛蕾涅的身后去，菲露缇露离远一点。」

    「裕也呢!?」

    「我要冲过去！」

    熔岩龙魔像吐出了火焰。

    ……广范围属性攻击真是讨厌，唯独这招无法用剑术应付。

    我咬紧牙关，忍受着烈焰烧灼不断前进。

    将集中力提高到极限，不断加速。

    冲出火焰之后，我因为集中力提升到极限的缘故，连疼痛都感觉不到了。

    我要使出王牌，也就是能力值的真面目，包覆全身的纯白之力。

    这股力量顿时喷涌而出。

    这正是我在因为能力值低落，在死亡边缘不断挣扎才学到的王牌。

    虽然只有一瞬间，我大幅提升了能力值。

    接着我开始魔法咏唱。

    在咏唱的同时不断移动，钻进那家伙脚边的死角，借由旋转的动作在剑上汇聚全身的力量，使出居合斩。

    此时咏唱时间结束，我的魔法发动了。

    攻牧Ρ痘魔法【力量增幅】改造版。

    「【神刚力】！」

    这是借由将能增加攻击力数十秒的魔法压缩到一秒以下，将倍率提高到十倍以上的最强攻击力提升魔法。

    这项魔法与得到纯白之力强化的全力一击相结合，将魔像的脚踝一分为二。

    魔像倒了下来。

    还没结束！我沉下腰收回剑刃，随即朝倒在眼前的魔像的心脏位置刺了过去。

    我的剑贯穿了它的胸口，此时【魔力赋予：水】的效果结束，缠绕在剑上的寒冰顿时消失无踪。

    太浅了，这下无法收拾掉它。

    ……接下来就交给那孩子吧。

    于是我往后跳去，大喊道。

    「露娜！胸口的宝石是它的弱点，现在它倒在地上，装甲也被撬开，你一定能击中！」

    「嗯！」

    魔像的要害是胸口的核心。

    平常那里不仅会岩石覆盖，况且位置还很高无法触及，但如今它倒在地上，同时我的攻击虽然未能摧毁核心，但依然挖开胸口使核心曝露了出来，这样就能攻击得到。

    承受过多损伤的熔岩龙魔像已经无法使用岩浆修复身体了。

    露娜冲了过来，狐狸尾巴随风飘荡。

    这是她准备使出最擅长的冲刺攻击的动作。

    露娜的短剑伴随冲刺的速度发出突刺，刺进了魔像的核心之中。

    「【暗杀者之刃】！」

    暴击的独特尖锐声响起，唯有产生暴击才能得到超高倍率的攻击奏效。

    熔岩龙魔像的核心应声粉碎。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    它逐渐化为蓝色粒子，刺在它身上的无数箭矢以及我的剑，与掉落道具一同掉在地上。

    我当场倒了下来。

    注意力一旦消失，全身传来的烧伤痛楚几乎就快让我昏了过去。

    「裕也叔叔，你没事吧？」

    赛蕾涅跑到我的身旁。

    「很难说不要紧啊，全身烧伤加上极度疲劳，感觉像是快死掉了一样。」

    「我立刻施展【回复】，姑且不论【城墙】，我的魔力还是足够使用【回复】。」

    「拳套立刻就派上用场了，这场战斗，光凭你至今使用的【回复】，恢复量是撑不住的。」

    「是啊，还能像这样治愈裕也叔叔。」

    烧伤的痛楚渐渐消退。

    有治疗系魔法果然相当方便。

    如果想治愈这种程度的烧伤就必须使用中级以上的药水。既然【死蝎剧药】能获得高额报酬，也就是说中级药水也相当昂贵。

    治疗系魔法能帮队伍省下不少钱。

    「谢谢你，帮大忙了。」

    因为纯白之力我也只用了一瞬间，这样一来应该很快就能正常行动了。

    「裕也，好累，已经动不了了。」

    「嗯，那种怪物是怎么回事啊，裕也哥哥，我可不想再跟那种东西交手了。」

    「我也赞同，而且原本打算大量狩猎的，但现在大家都已经伤痕累累了呢。」

    除了我和菲露之外的人似乎连站都快站不稳了。

    「虽然我很能体会你们的想法，但这场战斗也不全然是坏事喔。中头目的实力与头目十分相近，因此胜过它能够得到自信，而且等级应该也有所提升吧？」

    闻言大家都显得讶异，纷纷确认起自己等级。

    「真的耶，明明自从打败那群虫子之后，就完全没有提升的说。」

    「因为很强所以经验值也很惊人呢。」

    「这么一来，直接结束今天的狩猎似乎也没问题。」

    等级超过30级后，只要不像之前那样遇到数量惊人的魔物，是很难提升等级的。

    一般而言从30级升到40级，大约需要三、四年。

    但只要得到中头目那般惊人的经验值，就能像现在一样提升等级。

    不仅如此，还能从中头目身上得到强力的独特掉落物。

    伤势痊愈后，我调整呼吸站了起来，前去捡回我的剑以及掉落道具。

    那是一块带着些许温度的赤红色石头，上面各处镶嵌着红色的宝石，同时不断地跳动着。

    「【红莲的炉心】，这可是个好道具。那么就回去泡温泉吧，得好好恢复疲劳才行。」

    「好棒！泡温泉！」

    「嗯，要消除疲劳果然还是要泡温泉呢！真想一边泡一边大口享用冰凉的果汁。」

    既然得到这玩意，别说是今天，都能匹敌一个月的收入了。

    战胜强敌果然是有价值的。

    今天就回去吧。毕竟无论是体力、魔力还是精神力都已经所剩无几，要是继续勉强露娜她们，将会发生无可挽回的事。

    而且不管是经验值还是金钱，今天都已经赚得够多了。

第三卷 第十八话 大叔奔赴决战

    今天我们继续展开昨天没办法完成的，探索前往后门的其他路线。

    距离重新配置只剩下几天。

    无论如何都希望能够至少再多提升一级。

    「裕也，露娜肚子饿了。」

    露娜捂着自己的腹部，同时拉扯着我的衣角。

    我看了看时钟，发现早就过了中午。

    「现在刚好是中午，就休息一下吧。」

    「裕也哥哥，我也赞成！」

    「这里不仅视野良好，附近也很容易戒备，非常适合用来休息呢。」

    「那就我开始准备了哦。」

    铺好地垫的菲露从魔法袋中拿出了一个篮子。

    篮子里装满了三明治。

    自从与菲露会合之后，午饭就从单调的干粮变成了她亲手制作的便当，对此大家都感到很高兴。

    「一直都麻烦你了，菲露的便当能让人恢复精神呢。」

    「不必客气，大家不用客气尽管吃吧。」

    「嗯，露娜也喜欢菲露的便当！」

    「那我就不客气从大的开始吃！」

    两个孩子立刻双手抓起三明治开始大快朵颐，我也拿起一份送进嘴里。

    随即吃了一惊，美味绝伦。

    「菲露，这个超级好吃！」

    「姐姐，你用了牛肉（上级）吧！」

    「说得没错，我把制作牛排和烤牛肉时切掉的多余部分炖煮成了甜甜咸咸的保存食品。因为调味重了点，正好适合做成三明治。」

    以这种方式炖煮的牛肉，浓厚鲜味与面包惊人地合拍，让人不禁想喝一杯了。

    「菲露小姐真的什么都做得到呢，真令人憧憬。」

    「赛蕾涅小妹太抬举我了，我只是比大家稍微多一点经验。」

    菲露有些害羞地露出微笑。

    她不仅跟赛蕾涅说的一样无所不能，也没有什么明确的缺点。

    我从以前就觉得能娶到菲露的男人肯定很幸福。

    不过话说回来，就算只是多余的部分，牛肉（上级）依然美味到令人感动。

    一想到自己至今为止竟然把如此美味的肉全部卖掉，就感到非常懊悔。

    不过这也是没办法的事，越是想登峰造极就越是需要花钱。

    与强敌战斗必须准备优良的装备，优良的装备则相当昂贵。

    也必须使用昂贵不已的高级治疗系道具，还经常会被逼到必须使用【归还石】这种超高级品消耗品的状况。

    况且也会想要购置以魔法帐篷为首，其余地下城出产的方便道具。

    不管有多少钱都不够。

    但是即使前往高等级地下城也不代表能够增加收入。

    追根究底，还是需求与供给的问题。

    对买家而言，掉落物品的魔物实力如何根本不重要。

    即使是中等级地下城，也能借由瞄准需求很高的物品赚到比探索一般高等级地下城更多的报酬。像是独占芙蕾雅加德的头目，以及获取格林伍德的使魔之卵之类，只要情况顺利就能赚到比高级冒险者更多的钱。

    在这种情况下，高级的肉类掉落物不仅具备无法借由人手创造出来的极致美味，而且能轻易在高等级地下城获得、还能高价售出，因此成了高级冒险者贵重的收入来源……我们当时从未考虑过自己拿来享用。

    既然（上级）就如此美味，那么挑战等级超过40的魔物掉落的稀有掉落物（特级）究竟会有多好吃呢？

    据传闻，（特级）的肉被称为「食品级的毒品」。

    我回想起以前一同冒险的同伴提出的警告。

    『一旦尝过（上级）跟（特级）的肉就会上瘾，往后就无法将其出售，所以如果想更上一层楼就别吃。』

    享用后就能理解这种说法了，往后即使得到（特级）的肉大概也会进我们的肚子里。

    「裕也，露娜想吃更多牛肉（上级）！」

    「嗯，发现牛的话就绝对不能放过它。」

    露娜似乎非常喜欢，毕竟她现在嘴角依然流着口水，缇露也是一副神魂颠倒的模样。虽然我的心情也差不多，但还是先提醒她们一下。

    「如果还想再吃到就鼓起干劲来找宝箱吧，要是旅费不够，即使得到牛肉（上级）也得卖掉。」

    「嗯，露娜会加油！为了不让肉被卖掉，要发现一堆宝箱！」

    紧握拳头的她狐狸耳朵不停地抽动，肯定是在使用【侦测财宝】吧。

    露娜各方面的举动都很可爱。

    「那么用餐时间就此结束，继续赶路吧。」

    「嗯，知道了。露娜会为了肉找到宝物的！」

    「啊，等一下，还剩下最后一口！」

    这些孩子总是这么热闹。

    ◆ ◆ ◆

    今天的狩猎非常顺利。

    遭遇了不少魔物，也毫不费力地打倒了它们。

    虽然也打倒了红角，但掉落的道具尽是牛肉（普通），当时露娜和缇露都显得非常失望。

    「头目战肯定能轻松解决，毕竟我们都胜过那么强的熔岩龙魔像了嘛。」

    缇露哼了一声说。

    看来她似乎误会了不少事情。

    「怎么可能轻松解决，现在我们的程度只能勉强获胜。首先，这里的头目是比熔岩龙魔像要来得更强的。」

    归根究底，熔岩龙魔像只是具备了近似头目的实力而已。

    「呜&#8943;是这么说没错啦……」

    「除此之外，总觉得缇露你太小看红莲猎犬了。」

    「他们只是些仗着人多，做肮脏事的人对吧？只要走后门跟他们公平决胜负，肯定能轻松获胜吧？」

    「你冷静下来仔细想想，他们可是能稳定击败比熔岩龙魔像更强大头目的实力派喔。更何况他们的队伍跟我们不同只有四个人。不仅如此，他们负责打倒头目的人是轮流的，那个氏族拥有数支具备一流战斗力的四人队伍。」

    缇露表情变得僵硬。

    没错，红莲猎犬虽然卑鄙但不弱，正因如此才更加恶质。

    「难不成比我们还要强？」

    「毕竟我们的等级还不足以挑战这里啊，所以才要尽可能地提升等级。」

    就算从后门进入，一旦移动一段时间后就会碰到会合点。

    我最担心的是即使我们先抵达了会合点，却因为和之后遇到的魔物战斗而让红莲猎犬们迎头赶上。

    唯独这件事情我无能为力。

    「也就是说不能掉以轻心呢。我明白了，好――那就进行特训来设计必杀技吧。」

    ……虽然是为了激励缇露才这么说，但我并不认为自己的队伍比他们逊色。

    我也大致猜测到他们能战胜头目的理由。

    必须构思能够取胜的战略才行。

    ◆ ◆ ◆

    此时露娜的狐耳突然抽动了起来。

    这种举动并不是发现了敌人，而是【侦测财宝】有了反应。

    「裕也，有宝物！」

    「干得好。」

    是隐藏宝箱。只要敲击墙壁就能发现里面是中空的，一脚把墙壁踹破之后便在里面找到了隐藏宝箱。

    让露娜用【开锁】将陷阱无效化之后，发现里面装着一套服装。不愧是挑战等级30级的地下城，这是具备了相当程度防御力的装备。

    而且还附加了炎耐性，能在这次头目战中派上用场。

    「这件衣服就交给缇露吧，正好弥补精灵弓手不足的防御力。」

    「我也赞成，毕竟高防御力的衣服只能从地下城取得啊。」

    虽然一般城镇都会制作贩售高防御力的铠甲，但具备十足防御力的衣服只能从地下城取得。

    因此才想让防御能力较差，却又无法穿铠甲的缇露穿上。

    「裕也哥哥，姐姐，这件衣服卖掉就有钱了吧？就拿来当旅费吧。这么一来，之后得到好吃的肉就可以不必卖掉拿来吃了，露娜也这么想吧？」

    「不对，让缇露更安全一点比较好，虽然肉很重要，可是缇露你更重要。」

    露娜虽然对欲望很忠实，但更为同伴着想。

    「露娜，我爱你。」

    「露娜也是。」

    小孩二人组又开始跳起平时的神秘舞蹈。

    「裕也哥哥谢谢你，我会珍惜的。」

    缇露这么说完以后，脱掉衣服露出了底下的内衣。

    她那看似苗条却十分丰满、充满魅力的身材顿时一览无遗，我立即用手遮住双眼。

    「尺寸很合身呢！快看快看，这件衣服好可爱喔！」

    「尺寸合身是因为地下城的防具都具备了能迎合身材的魔法……另外，我毕竟是个男人，缇露你已经十四岁了吧？稍微有点戒心啊。」

    「毕竟是裕也哥哥嘛，没问题啦。啊，还是说对我感到兴奋了？不行啦，我要抢走姐姐的男朋友了吗!?呜呜呜真是难过，太有魅力实在很辛苦耶。」

    于是菲露走到缇露面前捏住她的脸颊。

    「缇露，要是再这么胡闹我就要认真教训你。看来我也得好好反省，至今为止都太宽容了。」

    「咿呀、姐姐、咿咿、我认输我认输！」

    缇露泪眼汪汪地不断拍着菲露身体示意求饶。

    「菲露，差不多这样就够了。缇露也一样，虽然你还是个小孩，但必须知道自己外表已经是魅力出众的少女了，否则总有一天会被袭击的。」

    「呜呜呜，我知道了啦。」

    「缇露有魅力？呐，裕也，露娜呢？露娜呢？」

    「露娜也很有魅力。」

    露娜和缇露算是超级美少女。

    十四岁已经算是成年，也能够结婚……或许奇怪的人是还把她们当孩子对待的我也说不定，不过她们内心都还是小孩子应该没问题。

    被我夸奖有魅力，露娜和缇露都显得很高兴。

    ……这些少女就像我的女儿，光看就觉得担心。

    「好了，调整心情继续前进吧，今天还要继续狩猎。」

    「嗯，知道了！」

    「就让缇露我展现能力提升后的实力吧！」

    无论如何，有干劲都是件好事。

    ◆ ◆ ◆

    在这之后，我们每天不断狩猎，时间总算来到重新配置的前一天。

    由于重新配置发生在午夜零点，届时头目也会复活，因此晚上就得动身。

    透过露娜她们的奋斗，再加上我运用游戏知识不断带领大家前往优良场所，总算是又提升了一级。除了菲露以外的人都已经来到35级。菲露则是达到二十后半，加上重置等级特殊奖励与优秀的装备之后足以视为战力。

    现在我们正在街上购买消耗品。

    我大量购入了平时狩猎不会用到，价格昂贵但性能优秀的治疗系道具。

    头目战最重要的就是不能吝啬。

    我们分成了两组行动。

    赛蕾涅跟我负责药水，菲露她们则是去购置装备品。

    我们已经买齐了所有的必须品。

    到了会合的咖啡厅，菲露她们似乎还没过来。

    此时点单的红茶送了上来。

    机会难得，就来谈些唯有独处时才能说的话吧。

    「继承仪式就快开始了，即使加上头目的经验值，也顶多只能再升两级。如果没能打倒头目就只能提升一级了，因此无论如何都要打倒头目。」

    「不只为了我自己，就算是为了队伍也要获胜才行。」

    「那当然，这场战斗同时也是为了队伍。不过呢，赛蕾涅你还是该优先考虑自己的事，如果有什么要求就提出来，我也想帮助你。」

    听我这么说，赛蕾涅露出了微笑。

    「裕也叔叔总是这么关心我……我都开心到快说不出话来了。裕也叔叔对于我有着数不清的恩情，托您的福，我无论是等级、技术还是心灵都有了大幅的成长。如果只留在王城持续锻炼，是无法变得这么强的。」

    赛蕾涅是个假名，她的真实身份是拉尔兹鲁的公主露托。

    拉尔兹鲁这个国家会透过决斗来决定下任的王位继承人。

    而赛蕾涅因为掉进兄弟设下的陷阱，在格林伍德险些遭到谋杀时被我所救。

    现在她即使回到王城也只会遭到杀害。

    因此她选择了留在我身边锻炼，直到继承仪式开始前再回去。

    赛蕾涅并非是要追求王位，她打算赢得继承仪式，借此预防国家落入自私的兄长手中导致衰退，并将王位禅让给人格高尚、具备王族资质的姐姐。

    她肯定是打从心底爱着自己的国家跟人民吧，若非如此，是不可能为了让他人坐上王位这么拼命。

    「我要的并不是感谢，而是你的胜利。所以说你更任性一点也无所谓。」

    「裕也叔叔实在太温柔了。不说任性话，是因为没有必要这么做。裕也叔叔总是指引着我，让我只要努力就能不断变强。我也是因为相信裕也叔叔，才会默默地跟着您……等到一切结束之后，我想报答您一直以来的恩情。裕也叔叔才该尽管提出要求呢，只要我能够做得到，无论什么事我都愿意。」

    赛蕾涅拿起红茶润了润喉，不知为何，她的动作莫名地显得有些妖艳。

    「赛蕾涅，我不需要什么回报。毕竟我们与你这个最棒的肉盾经历了诸多冒险，就是因为有你，我们才能走到这一步，该道谢的人是我才对。」

    水准如此高超的肉盾很少见。

    如果没有赛蕾涅，我应该不会想在这个阶段挑战芙蕾雅加德的头目。

    赛蕾涅闻言露出微笑，那是个清爽美丽的笑容。

    「这句话让我好开心，高兴得到说不出话来了呢。裕也叔叔，这支队伍是最棒的呢，让人想就这样一直，不断继续旅行下去。」

    「我也这么想，对我们的队伍来说，失去你也是一大损失啊。」

    因为很清楚这是个无法实现的愿望，我才用开玩笑的口吻说出真心话……

    「跟裕也叔叔你们永远一起冒险的愿望，要是能实现的话，到底会有多幸福呢……」

    就算找遍整个世界，也找不到比露娜、缇露、赛蕾涅跟菲露更好的成员了吧。

    此时我们十分熟悉的客人走进了咖啡厅。

    「裕也，我们也采购完毕了。」

    「找到了好东西喔，是能让裕也哥哥使用的耐热装备！」

    菲露她们挥着手朝我们走了过来。

    我对赛蕾涅使了个眼色，结束了这段话题。

    「这家咖啡厅也有提供美味的正餐，尽量多吃点，补充活力挑战头目吧。」

    「嗯，露娜会尽量点餐，这个肉拼盘好像很好吃！」

    「裕也哥哥，我想吃大份的意大利面！还有特大圣代！」

    「小露娜、缇露，要是吃太饱影响动作，我可是会生气喔？」

    头目争夺战总算要开始了。

    今天这场战斗，无论是为了我们的队伍，还是为了赛蕾涅，都必须取得胜利。

    取胜之后，就朝着赛蕾涅的国家拉尔兹鲁出发吧。

第三卷 第十九话 大叔挑战焰之迷宫

    我们好好填饱肚子，让身体充分休息后便朝红莲火山出发。

    必须赶在重新配置前抵达后门。

    不愧是即将开始重新配置的时刻，不少冒险者都正在赶往那间大理石房间。

    大家都想得到打败头目的名誉以及稀有道具。

    尤其是芙蕾雅加德的头目，固有掉落物是非常重要的道具，同时除了掉落物之外还有其他附属奖励。

    「要赶路。虽然时间还很充足，但不代表中途不会遇到什么麻烦啊。」

    「嗯，露娜会加油！」

    「裕也哥哥真是爱操心。都来过这么多次了，怎么可能会遇到麻烦啊？」

    「缇露你太乐观了，慎重点是必须的。」

    我们趁昨天又重新探索了一遍今天要走的路线，仔细地解决了路上的魔物。

    因为龙之门里出现的魔物会比一般魔物更强，消耗是不可避免的。

    所以在进入通往头目的迷宫前至少得避免无谓消耗。

    我们顺利地穿过了火山。

    然后抵达了那间大理石房间，此时一阵粗鲁的喊声回荡在整个房间里，我见状叹了口气。

    「喂！最前面的位置是我们红莲猎犬的！」

    「你以为我们在这占了几天啊！快滚！」

    那些从几天前就使用帐篷露宿在这里的家伙们，正威吓着其他冒险者。

    同时他们的支援人手也接连来到。

    一共七支队伍，总共二十八人。

    这些就是红莲猎犬的成员了吧。

    虽然被之前见过面的那群人发现，但我们无视对方的目光，穿过了大理石房间。

    毕竟我们的目的地还在前面。

    没必要在这里和他们发生冲突。

    「你们快看，明明头目就快要重生了，先前那个丢脸的大叔却打算穿过这里耶。」

    「就是常见的臭土匪吧？打算趁我们这些一流好手被头目吸引时，到处物色重新配置后出现的宝箱和魔物。」

    「哎呀――真是丢人现眼，难道他没有自尊吗？」

    「毕竟他跟我们不同很弱小啊，那边的女人，别理那种大叔了，跟我们走吧！喂，别把我当空气啊！老大你看，那些就是之前说过的上等货色。」

    此时被称做老大的男人来到队伍的前方。

    我无法看见他们队伍所有人的等级，代表他们至少都高于35级。

    抢占头目的氏族当然也独占了头目所拥有的惊人经验值，等级会高也是理所当然的。

    「哇哈哈哈哈，因为是饥渴的卡尔拉说的话，还以为是夸大其词，还真的是些超高级货啊……其中一个是贵族啊？毕竟浑身散发出那类人特有的气质。再加上两个精灵跟一只兽人吗？无论哪个都是好女人。真想在床上把她们玩到哭呢，我们红莲猎犬随时欢迎各位加入，毕竟光凭大叔那差劲的玩意肯定得不到满足吧？」

    红莲猎犬的成员顿时哄堂大笑，但我们并未因此放慢脚步，完全不理会他们说的话。

    「大家不用跟他们争，而是要用行动讨回来，一定要抢下今天的头目。」

    「嗯，要赢。」

    「是啊，否则我忍住不射他们脑袋就没意义了。」

    ……那些家伙觉得我们是稀松平常的土匪倒是不错。

    头目就由我们收下了。

    ◆ ◆ ◆

    我们来到隐藏的后门门口。

    由于事前狩猎了魔物，一路走来没有发生任何战斗。

    我用怀表确认起时间。

    距离重新配置还有十五分钟。

    大家都如临大敌，紧张地调整起呼吸。

    只听得见怀表的声音。

    随后，重新配置终于开始。

    整座地下城开始摇晃。

    魔物的吼叫声响起，部分地形产生变化，宝箱也重新出现。

    变化也来到我们的眼前。

    门上的龙头双眼发出赤红色光芒，随着地震开始缓缓打开。

    「走吧，现在开始就是竞争了。」

    「竞争！」

    「我才不要输给那种人，要全力以赴！」

    「这就是通往头目的迷宫呢。」

    「这里相当危险，必须小心点。」

    眼前出现了通往头目的迷宫。

    即使称作迷宫，这里并未被墙壁包围。

    而是一望无际的岩浆，以及只能容许两、三人并肩通过的狭窄通道错综复杂地分歧、延伸。

    一旦掉下去就要泡岩浆了。

    此外这里也充满了即使站在这里也能发现，四处徘徊的大量魔物。

    「露娜，遇到岔路就用【侦测气息】，告诉我们魔物所在的方向。」

    「嗯，知道了。要避开魔物吗？」

    「刚好相反，魔物所在的方向才是正确路线，另一边则是死路。」

    虽然这种配置方式，就像读取了冒险者都想在挑战头目前远离魔物避免消耗的想法刻意为之的，不过只要知道这一点，就能毫不犹豫地突破这座广大的迷宫。

    我们立刻就碰到了岔路。

    「裕也，右边有魔物，是蜥蜴人。」

    「知道了，为了降低消耗，我会采取特殊战法，大家别出手看着就行。」

    这个立足点狭窄，容易掉入岩浆的迷宫虽然危险，但也能反过来利用。

    此时我见到了敌人。

    身高与我相当，双手各自拿着剑跟盾牌的蜥蜴人朝我冲了过来。

    这是出现在通常区域里那些蜥蜴人的上位种――深红蜥蜴人。

    无论攻击力、防御力还是剑术技巧都更为强大。

    虽然正面交锋得花上不少力气，但现在没时间那么做。

    我并未将剑拔出，而是全力冲了过去。

    「叽呀喔！」

    蜥蜴人挥下手中的剑打算迎击，但我快一步冲进它怀里，并趁势用手掌推了它一把。

    蜥蜴人被我推得飞了出去。

    但它的着地点并没有地面。

    「叽呀，呀啊啊啊啊啊啊啊――――!!」

    掉进岩浆的蜥蜴人惨遭熔解，化为蓝色粒子消失无踪。

    「只要像这样把魔物推进熔岩就能瞬间搞定。体重不足的对手全部由我推下去。你们不需要使用任何的魔力、箭矢跟技能。」

    就是要利用这种被岩浆包围的狭窄地形。

    我确认敌人消失后继续前进，露娜她们也跟了上来。

    露娜一边奔跑边开口说道。

    「这样真轻松，裕也好聪明。」

    「呐，裕也哥哥。为什么至今为止都没有用过这种战斗方法呢？」

    缇露的疑问非常正确。

    这个方法很省力，但存在一项重大缺陷。

    「因为无法回收掉落道具啊，这终究只是赶路时使用的技巧。」

    掉落道具是重要的收入来源。

    不能随意浪费，但目前是需要节省时间和资源的紧急事态所以另当别论。

    这时候身为后卫，位置稍微偏后的菲露来到我的身边。

    「虽然还是得视物品而定，但能够回收的东西依然可以回收喔，你看，就像这样。」

    菲露手上拿着火炎蜥蜴的皮。

    这是刚刚打倒的深红蜥蜴人的掉落物。

    菲露手上的是绑着她亲手制作魔法丝线，安装吸附用魔道具替代箭头的箭矢。

    当魔物化为蓝色粒子，掉落道具出现的瞬间射出箭矢，在道具掉入岩浆前拉回手上，就像杂耍一样。

    「能做到这种事情的人也只有你了，我没能想到这点，帮大忙了。」

    「如果不像这样扎实地赚钱，不仅必须卖掉美味的肉，往后旅途也就无法奢侈地享受了。既然裕也打算一边享受旅途，一边朝更高目标迈进，我就会全力协助。」

    真是可靠。

    这么一来，我就能毫不犹豫地将魔物不断推下岩浆了。

    ◆ ◆ ◆

    我们与堵住道路的巨大魔像展开对峙。

    巨型魔像。

    它与熔岩龙魔像不同，体型矮小笨重，行动迟钝。

    但它巨大的身躯相当麻烦，无法将其推下岩浆。

    菲露与缇露按照我的指示集中射击目标的下腹部。

    那家伙的魔像核心就在那个地方。

    当无数次被箭矢命中后，那里终于产生了裂痕。

    这样的话……

    「赛蕾涅，交给你了。」

    「嗯，看我的吧。」

    赛蕾涅朝巨型魔像冲了过去。

    我事先已经知会过，禁止她使用虽然强力，但魔力消费惊人的【城壁】。

    她用盾牌卸开魔像挥下的铁拳。

    即使不依赖技能，赛蕾涅也已经足够强大。

    她进入了射程距离。

    「【盾牌猛击】！」

    赛蕾涅扭腰挥出露诺雅之盾。

    在她的手臂完全伸展前，尖刺猛然窜了出来。

    由于【盾牌猛击】的效果，她使出了将防御力转化为攻击力，威力惊人的一击。

    尖刺贯穿了被菲露和缇露的箭矢攻击裂开的部位，击穿核心。

    魔像逐渐崩塌。

    我将其掉落的【红莲石】装进魔法袋，继续前进。

    「裕也叔叔，距离还有多远啊，我有点累了呢。」

    赛蕾涅的声音中透漏出疲倦。

    不只是赛蕾涅，露娜和缇露也是如此。

    我们进入迷宫已经过了一个半小时，途中遭遇了许多刚才的魔像那般，无法直接推入岩浆解决的魔物。

    「已经超过三分之二路程，就快看到终点了。」

    「听你这么说我就放心了。」

    ……虽然路程只剩三分之一，但接下来出现的魔物会更加强力。

    就尽可能由我展开行动，让大家轻松一点吧。

    于是我们终于抵达了。

    与前门会合的路口。

    左右两条路合而为一，形成一条宽敞的直线道路。

    前门在这座迷宫的东南方，而后门则是位于西南方，两条路的会合点就是这里。

    接下来就有可能会遇到那些家伙。

    「露娜，前面有敌人吗？」

    「嗯，有敌人【侦测气息】的极限范围内。」

    前面有敌人，也就表示我们现在暂时领先。

    问题在于是否能继续保持下去。

    我们继续往前迈进，原本宽阔的道路又恢复成狭窄的迷宫小径。

    「裕也，上面有敌人。」

    「大家注意点。那家伙的火球吐息非常强力」

    当快要抵达终点时，这座迷宫最强的一般魔物终于现身了。

    它叫做燃焰飞龙。

    是一种小型飞龙，麻烦的地方在于它会从空中发出攻击力强大的火球。

    赛蕾涅冲到前方用盾牌挡下火球。

    燃焰飞龙一旦发出火球，就会立刻滑翔飞走。

    由于行动如此迅速，一般魔法师与弓箭手的攻击是很难击中它的

    但是很可惜，我们队伍的弓箭手并不普通。

    菲露和缇露的箭矢射穿了高速飞行中的燃焰飞龙翅膀。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    魔物往下坠落。

    仿佛是在鼓起最后的拼劲般，它朝着我们冲了过来。

    但一道娇小的身影窜进了它的着地位置。

    「【暗杀者之刃】！」

    露娜的白刃短剑刺进了它柔嫩的腹部。

    燃焰飞龙随着尖锐的暴击声化为蓝色粒子，我将掉在地上的火龙之鳞捡了起来。

    虽然打败了它，但还是花了点时间。

    继续没走多远，又出现了三只深红蜥蜴人。

    真是麻烦。

    我立刻冲上去展开战斗并迅速地将其中一只推下岩浆，接着当我打算将注意力转向其他两只时，我感到杀气举起剑来，顿时剑上传来沉重的冲击。

    「哦，真抱歉啊，原本想帮忙的手滑了一下，原谅我吧。」

    「……那就快点让开。」

    眼前是担任红莲猎犬首领的壮汉。

    看来他们趁着我们与魔物战斗时追上来了。

    「哇哈哈哈哈，真抱歉啊……那么告诉我吧。为什么你们会领先？我们应该已经封锁了入口才对。」

    「没有冒险者会把谋生方法说出来的。」

    「说得也是，虽然想逼问出来……但毕竟能接下我的剑，应该多少有点本事吧？我也不想在迎战头目前惹上麻烦，你们就跟它们好好玩一玩吧。」

    红莲猎犬的成员将剩下的两只深红蜥蜴人留给了我们。

    「虽然你们也很努力了，但脑袋和能力稍嫌不足啊，也就是说，一切都是白费力气。」

    说完之后，他们便先一步离开了。

    负责攻略的红莲猎犬成员共有三组，也就是十二人，剩下的四组人马应该留在门口妨碍其他冒险者。

    此时菲露和缇露的箭矢射穿了深红蜥蜴人的心脏。

    露娜朝我跑了过来。

    「裕也，得赶快追上去。」

    「就算追上去也没用，人数相差太多了。除了挑战头目那支队伍以外的人肯定会来妨碍我们，况且就算现在追过他们，他们也会趁着我们和魔物战斗时再次追上来。」

    「你在说什么啊！裕也哥哥，你打算放弃吗？」

    于是我露出笑容，然后压低音量说。

    「怎么可能放弃。我早就预料到会在这一带被追上了。最后关头有个超越他们的机会，就是他们抵达终点的前一刻，机会仅有一次。毕竟机会难得，在那之前就跟在后面一点的位置，让他们帮忙开路吧。」

    被追过也并非只有缺点。

    通往终点的正确道路只有一条。

    让那些家伙先走一步解决魔物，我们就能避免消耗。

    我们紧跟在他们后方不远处。

    不愧是持续独占头目的队伍，他们动作不仅熟练，同时也很有效率。

    由三支队伍的其中两支联合打倒魔物，剩下的一支保存体力。

    那支队伍肯定很富有，他们全都装备着最高级的冰属性防具与武器，那身装备能够将炎耐性提升到极限。

    那就是能稳定战胜头目的最大原因吧？

    这种程度的冰属性装备就算是上级队伍也很难弄到手，还想准备所有人的份简直是痴人说梦。

    红莲猎犬虽然对后方的我们保持警戒，但依然没有上来找麻烦。

    如果他们不知道那项机关，我们就能在最后关头超过他们。

    就在那里超越他们，并直接挑战头目。

    现在爱怎么取笑都随他们去。

    但最后获胜的会是我们。

第三卷 第二十话 大叔挑战炎帝龙

    我们在前往头目的路上，被红莲猎犬追了过去。

    想要甩开以有两支队伍负责开路，同时非常习惯这座迷宫的红莲猎犬是不可能的。

    但这都在预料之内，我早就准备了第二方案。

    我们虽然也可以有样学样，趁红莲猎犬与魔物战斗时超越他们，但对方有三支队伍共十二人。

    即使在与魔物交战，他们也能派出负责攻略之外的人手进行妨碍，即使追过了他们，也只会在跟魔物战斗时重蹈覆辙。

    所以现在就跟在他们后面保留体力吧。

    多亏那些家伙打倒了魔物，露娜她们的精神也恢复了。

    「裕也，能看到终点了，露娜能从那门上感到惊人的力量。」

    正如露娜所说，总算见到了漫长迷宫的尽头。

    那是一扇和迷宫入口相同，绘有龙头的大门。不同之处在于这扇门是用红色魔法金属打造，从中能感受到强大的魔力。

    这扇大门前流着一条大约十公尺宽的岩浆河流，只有一条朝着东方不断延伸，接着绕回到门前的单行道，大约需要绕一公里的远路。

    接下来的路已经没有魔物，只要被追过就再也跟不上了。

    这便是最初且唯一的机会。

    红莲猎犬的两队人马拿着武器，笑嘻嘻地站在往东侧的道路上，而挑战头目的队伍已经快要抵达折返的弯道。

    到头目房间前已经没有魔物了，也就是说他们的开路职责也到此为止。

    「大叔，乖乖放弃吧，从这里是不可能追上去的。」

    「辛苦，身为杂碎还挺努力的嘛，老大要咱们问出大叔你们究竟是如何进来这里的，不想吃苦头的话……你应该明白吧？」

    见状我露出微笑……直到最后才超过对手终究只是备用方案，毕竟要是在领先状时被超过，对方对我们抱持足够戒心的话，这个方法是有可能失败的。

    但他们却大意了。

    如果想妨碍我们就不该等在东边的通道上，而是该在前面这么做。

    但他们为了将主力保留到最后，并未拆散开路的队伍，而是完全无视跟在后方的我们。

    「裕也，该怎么办？要强行突破吗？露娜不想就这样放弃。」

    「……等跟八个人交战之后，再追上去可是很累人的，所以要瞬间打垮他们。」

    「只能上了呢，毕竟输给这种人可是很令人不甘心的。」

    露娜、缇露跟赛蕾涅做好了开战准备。

    「冷静点，还记得我们怎么前往后门的吗？其实呢，最后这段路也能玩同样的把戏。仔细看清楚，眼前的地形不是很明显叫人抄近路吗？所以我才会老实跟到现在的，等道路完成后就要一口气冲过去。」

    听我这么说，露娜的狐耳猛然抖动了起来，缇露回过头去，而赛蕾涅则是露出了微笑。

    只有这里才能渡过岩浆，肯定是制作者的玩心吧。

    刻意在最后一刻留下了逆转的机会，就让我怀着感激，运用这次机会来逆转吧。

    于是我开始咏唱。

    使用的是中级冰结魔法【冰岚】改造版。

    牺牲了威力与咏唱时间，延长射程、范围与效果时间。

    其名为……

    「【永久冻土】！」

    冰雪猛烈吹拂，熔岩逐渐凝固形成了道路。

    道路延伸到原先无法抵达的对岸。

    这正是我们的逆转之路。

    「走吧！」

    「嗯。」

    「动作快吧！」

    「真不愧是裕也叔叔。」

    「是啊，我也吃了一惊。」

    见到我们开始往对岸跑去，为了阻止我们而留在东边通道上的两队人马顿时脸色大变，朝我们冲了过来。

    但从那里是追不上的。

    当我们抵达对面后，从东边通道准备折返的红莲猎犬首领发出大吼。

    「到底是怎么回事啊啊啊啊――――！给我慢着啊――――――――！头目是我们的啊――――！」

    这么说来，这家伙曾经嚣张地对我们大放厥词，现在就照样奉还吧。

    「你虽然够努力，但智商和实力不足啊，就乖乖回家去吧。」

    老大的脸变得通红。

    露娜朝他吐了吐舌头。

    插图8_fmt

    我朝红色的门伸出手。

    「大家准备好了吧，要上！」

    露娜等人都点了点头。

    大门敞开。

    接着在我们踏进门里的同时关了起来。

    能进入头目房间的只有一支队伍，必须等到头目或是队伍成员的其中一方全灭才会打开。

    以我还在玩游戏时的难易度判定，这里的头目在以合适的等级挑战时是附带条件的中等难度C级。因为其攻击明显偏向炎属性，对水（冰）的耐性也极低。只要准备炎无效装备及具备寒气属性的武器，并不会太难应付。

    但如果没有炎无效装备，它就会变成难度第二高的A级。

    毕竟它拥有各式各样强力的炎属性技能，以及压倒性的攻击力和惊人的体力。

    我们当然没有能够使炎属性无效的装备，光是要赚够替每人购置一套这类装备的钱，就至少要花上一年。

    虽然会是一场严苛的战斗，但仍要设法取得胜利。

    这里的头目是其中一只特殊头目，绝对必须打倒。

    ◆ ◆ ◆

    门内是一座存在些微照明的洞窟。

    只是洞顶异常地高，大概有二十公尺吧。

    我们一边饮用恢复魔力与体力的药水，缓缓向前迈进。

    能清楚听见有人倒抽一口气的声音。

    接着便来到一个辽阔的地方，见到了那家伙。

    一只生有翅膀的红龙伫立在中央。

    它比我们在迷宫中击败的燃焰飞龙大上两圈，翅膀与手臂并未形成一体，四肢相当发达。

    连瞳孔都是赤红色。

    与刚才在迷宫中交战过的假龙不同，它是真正的龙。

    其名为炎帝龙――也就是日冕龙，如果没有能无效炎属性的装备，它就是极为强大，难度高达A级的头目级魔物。

    其拥有的力量是我们至今打倒的魔物完全无法比拟的。

    我们站在小山丘上，只要再向前一步，战斗便会就此展开。

    我使了个眼色，大家见状都点了点头。

    昨天我已经彻底将头目的行动模式灌输给她们。虽然平时为了训练她们临机应变的能力，会尽量不事先将魔物、陷阱的情报告诉她们，但这家伙不同，如果不事先准备对策，是无法战胜的。

    我们所有人都向前踏出一步。

    下个瞬间，日冕龙发出了咆哮。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔――――――――！」

    身体顿时变得僵硬，并非是大脑，而是本能拒绝采取行动。

    即使如此，我依旧得凭借着意志力向前走。

    「啾！」

    艾尔利克施放了【龙之加护】，尽管提升幅度不大，但能获得炎耐性就很有帮助了。

    依照以往的惯例，这时候菲露和缇露应该已经开始射箭了，但今天只有缇露朝头目射箭以及使用攻击单一目标的初级雷哪Хā纠资浮俊

    日冕龙根本不把缇露的箭矢与雷击放在眼里。

    它的嘴里开始冒出火焰，火焰的颜色呈现蓝色，那是释放必杀吐息的征兆。

    蓝色的话我就没有必要停下脚步，菲露会想办法应对的。

    日冕龙吐出蓝色的火球，但立刻就在它的眼前炸开了。

    「嘎啊!?」

    「只要有我在，这招就不可能奏效！」

    不愧是菲露，干得漂亮。

    刚刚的火球是属于命中同时发生爆炸的类型。

    这招不仅同时具备火球与爆炸两种伤害判定，且两者的攻击力都非常惊人，只要吃到一发几乎就会濒死。

    即使想要避开，一旦命中位置距离过近依然会被爆炸范围所波及，受到大量伤害。

    防御也几乎没有效果。

    所以我吩咐菲露，要她在看到头目嘴边冒出蓝色火焰之后便立刻射箭。

    爆发型吐息只要被箭射中就会当场爆炸。

    只要这么做，就能在阻止日冕龙的攻击的同时造成伤害。

    要完成从后方位置击落高速释放的火球，这种特技只能交给菲露来做。

    我要菲露专注在使用【魔力赋予：水】与【寒冰帷幕】进行支援，以及击落爆炸型吐息的火球上。

    只要能限制住一项一旦命中就会致人于死地的技能，战斗就会轻松许多。

    我与前卫赛蕾涅并肩而行，露娜则紧跟在我身后。

    受到爆炸冲击而短暂晕眩的日冕龙重新站稳脚步，这次它的嘴角窜出赤色的火光。

    看到这副光景的我躲进赛蕾涅身后。

    赛蕾涅则将尖刺刺进地面，同时蹲了下来。

    「【城墙】！」

    当蓝色的城墙冒出的瞬间，火焰奔流几乎同时撞了上来。

    赛蕾涅咬紧牙关奋力地支撑着盾牌。

    她勉强地从火焰中保护了我们。在火焰消失的同时，我与露娜从赛蕾涅的身后跳了出来。

    要尽量拉近距离。

    赤红火焰是扩散型吐息，射程虽然不长，但由于范围太大无法闪避，也不能承受攻击。我和露娜只要被击中就会当场死亡，要是有【寒冰帷幕】的保护，或许勉强能承受一次攻击，但依然会身受重伤。

    只能仰赖赛蕾涅的【城墙】来抵挡。

    唯一值得庆幸的就是扩散型吐息冷却时间较长，无法像蓝色爆炸型吐息那样连续发射。

    与日冕龙战斗时，必须一边注意赤红扩散型吐息的冷却时间，同时在菲露能够将青蓝色爆炸火球击落的地方作战。

    只要发生失误就会全军覆没……虽然只要有了炎无效装备就能完全无视吐息攻击，但纠结没有的东西也于事无补。

    在我差点进入射程范围时，日冕龙转过身，利用离心力将尾巴甩了过来。

    从起始动作做出预判的我跳了起来。龙尾从我脚下呼啸而过，光是风压似乎就让我的身体浮了起来，真不敢想象被直击会怎么样。

    我往前翻滚减轻冲击，踏入剑的攻击范围。于是我一边躲开那家伙挥下的拳头，一边高举剑刃用力挥出。

    此时菲露施展了【魔力赋予：水】，我那转变成水（冰）属性的剑上顿时覆盖了一层冰霜。

    时机刚刚好。

    「首先吃我一计【猛击】！」

    我用尽全力往那家伙的肚子砍了下去。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔―――――！」

    附带魔物弱点属性的攻击似乎造成了巨大的伤害。

    此时露娜从我身后一跃而出，我告诉她在这场战斗中必须时常躲在我的背后，一旦头目露出破绽就趁机做出攻击。

    理所当然地，露娜的白刃短剑上也缠绕着冰霜。

    「【暗杀者之刃】！」

    暴击声响起，追加攻击奏效了。这家伙的要害是容易瞄准的腹部。

    我大步向前，打算近一步发起追击冲了过去，但它却猛然踩踏地面。

    冲击波与碎石四散，将我与露娜喷飞出去并摔倒在地。

    「啧，打算追击吗……菲露！」

    「交给我吧。」

    它嘴里冒出青色火焰，是爆炸型吐息。

    日冕龙放出的青蓝色火焰再度与菲露的箭矢碰撞，在它面前炸开。

    那家伙接连不断地打算如法泡制，不过所有的火球都被菲露击落。

    我们捡回了一条命，要是没有菲露就完蛋了。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    由于每次吐息都被击落，感到焦虑的日冕龙朝始作俑者菲露怒目而视。

    它张开翅膀，发出低吼朝菲露冲了过去。

    赛蕾涅见状使用了技能。

    「【战吼<War Cry>】！」

    这是能够吸引敌人目光的技能，由圣骑士施展会得到额外加成，非常有效。

    日冕龙顿时从它恨之入骨的菲露身上移开注意力，转头看向赛蕾涅。

    随即振翅加速，借着重力朝赛蕾涅挥出一击。

    赛蕾涅将尖刺刺入地面，正面接下了这次攻击。

    明明已将尖刺刺进地面，惊人的冲击力却依然把地面划破，将她打飞到墙上。

    但头目却因此露出了破绽。

    「【猛击】！」

    「【暗杀者之刃】！」

    我跟露娜趁机对将赛蕾涅打飞到墙壁上，导致破绽百出的日冕龙背后发起攻击，目标再度发出哀号，失去了平衡。

    「赛蕾涅，没事吧？」

    「……嗯，施展【回复】就行了。」

    嘴上吐着血的赛蕾涅同时对自己进行治疗。

    如果不使用【城墙】承受那家伙的攻击，即使举起盾牌依然会受到重大伤害。

    刚才【城墙】的冷却时间早已结束，因此并非无法使用，而是不能使用。

    要说为什么……

    「嘎吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    「【城墙】！」

    我与露娜躲进赛蕾涅身后。

    火焰奔流席卷而来。

    没错，能够防御扩散型火焰的只有赛蕾涅的【城墙】，为了应对放射型的火焰，必须好好保留这个技能。

    【城墙】的冷却时间只比那家伙的扩散吐息略短一点。

    换句话说，我们处于一旦在它释放扩散吐息以外的时候用了【城墙】，队伍就会被歼灭的危险状态。

    原本想挑战头目，至少要比地下城的挑战等级高出五级。

    像我们这样等级只有35，仅以刚好满足挑战等级的情况来挑战是相当乱来的。

    就算如此，为了让赛蕾涅在继承仪式前获得大量的经验值……更重要的是让露娜她们在濒临极限的战斗中获得成长，我才刻意做出这么鲁莽的事。

    「这家伙虽然动作很大却具备一定的规律性，只要继续缠斗下去就能取胜。」

    「嗯，在它倒下前露娜会不断暗杀的。」

    「我也会继续射箭！」

    露娜和缇露精神饱满地大声回应道。

    照这样下去，应该能够平安无事地削减它一般模式的体力吧。

    ◆ ◆ ◆

    战斗已经过了二十五分钟。

    明明是在与比熔岩龙魔像更强的日冕龙战斗，但露娜她们显得比之前更加从容。与熔岩龙魔像的那场战斗有了成效。在极限情况下长时间作战，让精神获得了成长。

    成长最多的人的是赛蕾涅。

    她现在也正在用盾牌化解日冕龙的刚猛挥击。

    目前看来，她在防御时越来越不依靠尖刺。

    尖刺虽然方便，但先前赛蕾涅太过仰赖它了。

    明明她与中小型的魔物战斗时会积极使用技巧化解攻击，但魔物体型超过一定程度时她就会变得过于依赖尖刺，这是她的坏习惯。

    的确只要同时运用尖刺和【城墙】，无论任何攻击都能挡得住。

    可是如果使用尖刺防御就很难立刻采取其他动作，尤其几乎无法发起攻击。

    最理想的情况就是除了面对必须使用尖刺才能防御的攻击之外，都不使用尖刺。

    在这个除了应对吐息之外无法使用【城墙】的情况下，她才学会不使用尖刺承受攻击，而是重新开始学习活用小盾牌的灵活特性以及弧面化解攻击。

    我不断指导赛蕾涅的要领，现在终于开始有了成果。

    「赛蕾涅，现在可以攻击！」

    赛蕾涅点点头，架开攻击后立刻往前踏出一步。

    「【盾牌猛击】！」

    她扭转身体，瞄准日冕龙的侧腹挥出盾牌。

    随即射出尖刺，剜去目标腹部的肉。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    日冕龙顿时后退并发出嚎叫。

    随后，全身包覆在火焰之中。

    那是一股异常鲜红，仿佛血一般的火焰。它身上的鳞片倒竖、肌肉隆起、爪子伸出变得更加尖锐。

    这是历经三十分钟的战斗以来，初次见到的行动模式。

    「总算来了啊」我的脖子开始渗出冷汗。

    「大家，接下来它才要拿出真正的实力，这叫做逆鳞模式，小心别死了喔。」

    「嗯，裕也讲解过很多模式。」

    「没错，既然裕也叔叔说过没问题那就一定行得通，我们会赢的。」

    「接下来我也要和姐姐一起防御呢。」

    「缇露，虽然合作很重要……但你就放手去做吧，我会从旁协助的。」

    当日冕龙体力减少到20％以下时，就会进入称为「逆鳞模式」的状态。

    无论是攻击力、速度、防御还是耐性都会大幅上升，也会使用更加强力的技能。

    接下来才是重头戏。

    但我一点也不害怕。

    因为我是相信露娜等人，认为我们足以获胜才来的。

    接着需要做的事就只是贯彻到底！

第三卷 第二十一话 大叔施展新的魔法

    部分头目在被逼入绝境时，行动模式会变得更具攻击性。

    此外，其中有的还会同时提升能力值。

    眼前的炎帝龙――日冕龙也是其中之一。

    它赤红色的巨大身体缠绕着火焰的气息，鳞片底下的肌肉猛烈膨胀，牙齿也露了出来。

    这叫做逆鳞状态。

    那股热气甚至传到了我们这里。

    「裕也，好热。」

    「露娜，可别被炎热影响了注意力喔。菲露，【寒冰帷幕】就拜托你了。」

    「好的，交给我吧。接下来我会毫不保留地让大家保持这个状态。」

    队伍所有人都受到了寒气保护。

    那家伙身上缠绕的火焰并非只是视觉效果。

    不仅会在其所有物理攻击附加上火焰伤害，同时只要靠近就会不断受伤。

    要是没有【寒冰帷幕】，日冕龙光是普通攻击就具备了一击必杀的威力。

    它朝我们看了过来。

    嘴里开始喷出蓝色的火焰。

    这是在进入逆鳞模式前也用过的爆炸型吐息，攻击本身并没有什么变化。

    问题在于……数量。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    它在一口气同时吐出了七发蓝色的火焰弹。

    这个数量即使是菲露也无法独自击落。

    「缇露，末端开始逐一击坠，我会配合你的。」

    「知道啦！」

    虽然缇露到目前为止都担任攻击手，由菲露负责防御，但接下来她们都必须进行防御。

    日冕龙四周不停发生爆炸，但它毫不畏惧。半吊子的冲击根本无法撼动逆鳞状态的它。

    此时那家伙的身影消失在由爆风掀起的尘埃中。

    但我依然察觉到了，它并不在前面，而是飞了起来。越过我们的头上直线朝着后方的菲露与缇露冲去。

    「【战吼】！」

    赛蕾涅虽然想吸引龙的注意力，但技能没有生效。日冕龙依然朝两人冲了过去。

    逆鳞状态很难控制仇恨值。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    菲露推开缇露，同时不断射出箭矢吸引龙的仇恨，让日冕龙的注意力集中在自己身上。

    菲露一直等那家伙靠近到极限才往旁边跳开，导致本想咬死菲露的日冕龙一头撞上石墙，同时菲露也趁机射箭展开追击。

    「呼，好久没采取这种战斗方式了呢。」

    菲露虽然不断往后跳并同时持续射出箭矢，但将头从墙壁中拔出、发起冲锋的日冕龙速度异常地快，瞬间就拉近了距离。

    但菲露依旧巧妙地不断闪避日冕龙的手臂挥击、脚爪、以及撕咬，且趁着攻击间隔不断射出箭矢进行反击。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    此时那家伙发出咆哮震慑菲露，随即甩出尾巴扫了过去。虽然菲露有惊无险地恢复了自由，往上一跳闪过攻击，日冕龙却趁机朝着身在空中，无法自由行动的她挥出拳头。

    菲露运用双脚脚掌接下这一击，同时弯曲膝盖吸收冲击，并借此高高跃起，随后在前去相助的我们后方着地。

    这么一来，阵型再度恢复成我与赛蕾涅打前锋，露娜负责中卫、菲露与缇露担任后卫的情况。

    菲露的表情虽然一成不变，但我知道她其实正在忍受着剧痛。

    不光是膝盖，而是用上全身肌肉也无法吸收如此巨大的冲击，会让双腿受到伤害。况且就算身上覆盖了【寒冰帷幕】的寒气，仍然会因为那家伙在进入逆鳞状态时身上缠绕的火焰受到追加伤害。

    「抱歉，我大意了。」

    「别在意，这种程度我早就习惯了。」

    菲露是我教出来的，因此对接近战也颇有心得。

    要是她有那个打算，即使近距离面对剑士也能一战。

    「姐姐，你竟然连这种战斗方式都会，我也好想跟你一样喔。」

    「只要每天好好训练你一定也办得到，毕竟缇露比我更有才能嘛。」

    缇露还在学习护身术，见到如此华丽的近距离战斗技巧想必很吃惊吧。

    此时精灵姐妹再度击落了日冕龙释放的蓝色爆炸吐息。

    这次轮到我们发起进攻了。我全力冲了出去，同时开始了咏唱。

    我缩短距离挥出的剑刃遭到弹开，这家伙果然硬化了。不仅如此，由于【魔力赋予：水】与它充斥全身的火焰光晕互相抵消，因此无法以弱点属性发起攻击。

    日冕龙往下挥出手臂。

    用剑技化解攻击的我顺势冲进日冕龙怀里，伸手按在它身上。

    此时咏唱完成。

    「【永久冻土】！」

    冰雪猛烈吹拂。

    虽然因为牺牲了威力导致几乎没有伤害，但是范围跟效果时间都远胜过原本的魔法。

    日冕龙身上的火焰光晕在冰雪的覆盖下逐渐消失。

    我从一开始就不期待这招的伤害。

    只要身处冰结魔法的范围内，它的火焰光晕就会消失，而这就是我的目的。

    「机会来了，露娜！」

    朝那家伙冲了过去的露娜随即刺出短剑。

    「【暗杀者之刃】！」

    暴击的声音响起。

    由于现在它的火焰光晕跟【永久冻土】互相抵消，因此能用借由【魔力赋予：水】化为水（冰）属性的刀刃攻击弱点属性。

    我也用【猛击】发起追击，造成大量伤害。

    日冕龙的双眼发出光芒，冰雪完全被烈焰所覆盖，我和露娜奋力后退。

    效果时间尚未结束的【永久冻土】也被完全蒸发，四周化为红莲地狱。

    「大家都躲到赛蕾涅身后，那家伙要使出王牌了。只要撑过这招就能得到最大的机会！」

    它即将施展只能在逆鳞状态使用的必杀技。

    这是一招不仅范围大到能触及后卫，且威力惊人的攻击。

    是炎帝龙豁尽全力的一击，因此当它使出这招之后，行动会因为剧烈的消耗变得迟钝，同时露出弱点。

    这就是胜负的分水岭，如果撑住就能取胜，防不住便是全灭。

    赛蕾涅将尖刺刺入地面，同时全身倚靠在盾牌上。

    「我会挡下来的，毕竟我是这支队伍的肉盾啊……【城壁】！」

    「我也来帮忙，【寒冰帷幕】！」

    包覆着冰霜蓝色城墙显现出来，但光是这样还不够。

    想承受那家伙全力使出的攻击依然差强人意。

    所以我也要出招了。

    是我好不容易才获得的全新改造版魔法。

    与被称为魔法战士代名词的攻击力倍化魔法【力量增幅】相对的魔法。

    能够提升防御力的魔法【守护<Protect>】。

    这本来只是能在特定时间内，少许提升对象物理与魔法防御力的魔法。

    虽然很方便，但如果是以实战为出发点并不需要随时提升防御力。

    说得更极端点，只要能在承受攻击时提升防御力就行了。

    正因如此，我透过将不需要的持续时间压缩到两秒，将魔法效果提高数倍。

    站在赛蕾涅背后的我凝视着日冕龙。

    重要的是时间点，于是我窥探着与它呼吸同步的时机。

    ……魔法一旦经过改造，之后就无法再次修改了。因此我将这招调整成当我等级达到上限时，无须花费时间咏唱。

    因此现在以我的等级，施展这个技能需要一定的咏唱时间，所以必须预测，若无法对上攻击命中的时机就毫无意义。

    虽然【神刚力】也具备了同样的缺陷，但那一招可以自由选择攻击时机，但【守护】无法这么做，因此难度更上一层楼。

    赛蕾涅的肩膀正不断颤抖。

    是因为见到眼前的日冕龙不断提高魔力，感到害怕了吧。

    唯有至今不断承受大量攻击的赛蕾涅，才能明白这一招究竟有多么危险。

    但她依然没有逃避勇于面对，这是她的勇气，也是对我的信赖。

    「赛蕾涅，你害怕吗？」

    「的确是呢。不过我可是肉盾，所以绝对不能退缩……能请你将手放在我肩膀上吗？」

    「明白了，我也会帮忙的，我们一起撑过去吧。」

    我将手放上了她的肩膀。

    「……真不可思议，我不觉得害怕了。现在仿佛什么都做得到。」

    日冕龙喷出的火焰构成了巨大的火柱。

    然后火柱化为龙型，那是模样如同蛇般的东洋龙。而这招正是日冕龙最大最强的攻击。

    【龙之冲击<Dragon Impulse>】。

    攻击差不多要来了，于是我开始咏唱。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    火焰构成的龙冲了过来。

    赛蕾涅紧握盾牌，我的魔法也完成了。

    防御力提升魔法【守护】改造版。

    其名为……

    「【绝对防壁】！」

    仅维持两秒的绝对防御完成，赛蕾涅的防御力因此提高数倍，构成【城壁】蓝色障壁猛地迸发出光芒。

    炎之龙猛然撞上了蓝色障壁。

    四周充满了光与火焰，赛蕾涅咬紧牙关，我则撑着她的背后，露娜紧贴在我身上，同时可以听见缇露发出的惨叫。

    炎龙将我们周遭与身后的大地逐渐化为飞灰，散布绝对的死亡。

    火焰与光芒消退，【城壁】四散崩塌。

    「我挡&#8943;下来了呢……」

    赛蕾涅出色地挡下了炎帝龙――日冕龙引以为傲的最强攻击。

    危机过后，我们得到了最大的机会。

    「趁现在分出胜负！瞄准赤红的心脏！」

    日冕龙不再发出火焰光晕，连身体也变成了黑色，唯独心脏位置正散发着赤红色的光芒。

    这是它释放强大力量之后的反作用。

    只有它身处这种状态下，我们才能攻击其真正的弱点――龙核。

    同时由于这家伙用尽炎之力的缘故，会暂时变得虚弱，动作也随之迟钝。

    「我可不会再让它发出这种攻击了！」

    「没错，要使尽全力不断射击！」

    菲露与缇露两人缠绕寒冰的箭矢刺向赤红闪耀的龙核。

    我也冲了过去，虽然想发起攻击，但我并无法触及这头巨龙的弱点。

    所以现在我也是负责协助。

    「露娜，上吧。」

    「嗯，明白了。」

    我在日冕龙前方不远处停下脚步，转身扎稳马步，双手交握在前方。

    露娜朝我冲了过来。

    当露娜的右脚踏在我手上的瞬间，我用力向上一挥，将露娜的身体送上半空中。

    她在空中转身，举起白刃短剑。

    此时菲露的魔法在她的短剑上覆盖了一层寒冰。

    同时我使用了攻击力倍化魔法【力量增幅】改造版――【神刚力】，将露娜的攻击提高了数倍。

    身处空中且姿势不稳定。

    即使是一流剑士，也很难在这个状态下汇聚全身力量发起攻击。

    但就算如此，我依然坚信露娜能用这一击分出胜负。

    「【暗杀者之刃】！」

    露娜刺出短剑。

    她的身姿让人觉得十分美丽，短剑丝毫不差地刺进了日冕龙的心脏。

    造成暴击的声音回荡在整个房间里。

    露娜在那个姿势下挥出了完美的一击，贯穿了它真正的弱点【龙核】。

    日冕龙是在释放完最强必杀技后的虚弱状态下，被人贯穿了真正的弱点。

    而且这次攻击不仅被赋予了冰属性，还是由【神刚力】将威力提升数倍，同时使用了只在暴击发生超高倍率的攻击。

    即便是头目也承受不了。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」

    日冕龙发出惨叫，逐渐化为蓝色粒子。

    掉落道具落到了地面上。

    同时某种事物进入了我们的身体，力量不断涌出。虽然等级也有所提升，但其实不仅如此。

    ……这正是我执着于屠龙的目的之一。

    「裕也，露娜的等级提升了。」

    「啊，我也是呢。」

    「真不愧是头目呢。除此之外，还感觉到了不可思议的力量。」

    所有人的等级都因为头目惊人的经验值而有了提升。

    同时赛蕾涅似乎发现了除了升级之外获得的其他力量。

    「我们得到了【屠龙者：炎】的称号。炎、风、水都有各自的龙族头目。初次击败它们时将会获得称号，同时得到其司掌属性的耐性、伤害加成，以及些许能力值奖励。因此我才无论如何都想打倒这三条龙。」

    除了三龙以外，击败后能获得称号的头目，就只剩下试练之塔中的头目以及【四圣兽】了。

    正因如此，我才想尽快打倒三龙之一的炎属性龙。

    因为不想朝着打倒强敌的喜悦泼冷水，所以我没有说。但炎属性龙是在三龙之中最弱的。

    日冕龙在挑战等级35的地下城中，风之龙所在的地下城挑战等级是40、水之龙则是45。而且风与水也不像炎这样过于偏重自身的属性攻击。没法靠着减轻属性伤害的装备轻松打倒它们。

    「那么裕也哥哥，就快点去打倒风龙吧。我的雷哪Хㄒ彩欠缡粜裕想让魔法变得更强！」

    「现在前去挑战百分之百会落败，只是在自寻死路。」

    「呜，那还真讨厌。那等离开赛蕾涅的国家之后，就前往风龙所在的城镇吧，在那里不断锻炼，总有一天再去挑战！」

    「我会考虑看看。」

    虽然终究要打倒它，不过40级应该还是前往效率更高的地下城赚钱比较好。

    「呐、裕也快看，有颗装饰超漂亮的宝石！」

    「那也是此行的目标，【红龙的宝玉】。是只在队伍全员都是初次击杀日冕龙时才会掉落的道具。虽然单独来看只是用来观赏的宝石，不过收集完三条龙的宝玉之后，就会发生很惊人的事。」

    三龙的掉落物品都十分特殊，如果队伍有人并非初次击败它，它就只会成为在头目共通掉落物列表里的道具。

    不过掉落稀有物品的机率比一般头目共通掉落物列表来得高，因此相当好赚。

    「很厉害的事情？露娜想知道！裕也，告诉露娜！」

    「我也很有兴趣呢。不过，我原以为风与水之龙只是出现在童话故事里，所以应该还没有人找到它们的栖息地才对。」

    「那是收齐三颗之后的乐趣。毕竟风与水之龙都栖息在比较奇怪的地方，一般人是找不到的。这件事也等到之后再说吧……现在还是尽快前往房间深处拿走头目的报酬宝箱然后离开这里。毕竟打倒头目过了三分钟后，大门就会打开。你们应该不想跟红莲猎犬的人碰面吧。」

    「裕也哥哥，我也赞成！」

    「嗯，要快点开锁！」

    两个孩子朝宝箱跑了过去，或许是因为赶时间吧，她们并未像往常一样跳起神秘舞蹈。

    我面带苦笑地看着她们的背影。

    能够取胜真是太好了。

    此行的目标红龙的宝玉、庞大的经验值以及【屠龙者】的称号也全都到手。

    看来今天的酒也会相当好喝。

    回去之后得好好庆祝一番。除此之外，还得稍微想想该如何应付红莲猎犬才行。

第三卷 尾声 大叔收拾善后

    战斗总算结束了。

    在没有炎无效装备的情况下与炎帝龙――也就是日冕龙交战是相当困难的，虽然也遇到了一些危机，但能平安打倒它真是太好了。

    像这次一样挑战强敌，与等级不同的强大息息相关，有些东西必须赌命去战斗才能得到。

    如果只与能轻松战胜的对手交手，冒险者将会不断失去光辉。

    无论什么情况都要保持冷静尽力而为，这句话说起来简单，想做到却很难。

    想要将其化为可能，就只能不断经历各种事物。

    「【开锁】。宝箱里面装什么呢，是什么呢&#9834;」

    「是什么呢，是什么呢&#9834;」

    露娜正在用【开锁】打开击败头目后附赠的高稀有度宝箱，缇露则在旁边窥探起内容物。

    我面带微笑地看着这副光景。

    「打开了！这是什么？」

    「总觉得……挺普通的耶。」

    见到获得的道具，两人纷纷歪着头。

    那项道具乍看之下十分普通……外表不像冒险者会用，反倒是偏向居家类的东西。

    那当然属于魔法道具，这可是打败头目之后得到的高稀有度宝箱，不可能开出毫无价值的东西。

    菲露顿时眼睛一亮，她肯定是很想要吧。

    「啊，裕也，是那个东西呢。」

    「是啊，有它旅行就能更加轻松了。」

    「毕竟过去旅费不足，将它卖掉了呢。」

    菲露的表情显得非常怀念。

    那玩意虽然很方便，但并不能在战斗中发挥作用，而是能在长途旅行派上用场，所以优先度较低。

    因此我在资金不足时只好忍痛出售。

    「裕也，这是个好道具吗？」

    「嗯，是超棒的道具喔……现在也已经过了两分钟，再过一分钟头目房间的门就要打开了，赶紧出去吧。」

    「嗯，！」

    「得在他们找麻烦前逃掉！」

    「啾！」

    露娜与缇露朝蓝色漩涡跑了过去，艾尔利克也紧追在后。

    「裕也叔叔，你准备拿红莲猎犬怎么办？」

    「认真去当那些家伙的对手不觉得很蠢吗？今天就先躲起来，明天就跟着商队前往拉尔兹鲁王国不远处的城镇格兰奈尔。我早就订好用来藏身的单人房跟餐厅，跟随商队的预约也完成了……话虽如此，那些家伙肯定会为了能继独占头目而拼命寻找我们吧，所以我打算公开这个秘密，不过是对所有冒险者就是了。」

    时间上来说也刚刚好，继承仪式快开始了。

    虽然芙蕾雅加德的地下城的重新配置才刚完成，我本来打算趁机多狩猎一些魔物，但还是安全第一。

    况且前往拉尔兹鲁王国的商队数量并不多。

    虽然再等下一班商队也能赶上继承仪式，但要是惹上麻烦的话就会过于紧凑。

    所以还是跟明天的商队同行比较好。

    「谢谢你，裕也叔叔。」

    「毕竟是为了可爱的弟子啊。那快点离开吧。」

    「嗯，我们走吧」

    我与赛蕾涅朝先行离开的露娜等人追了过去。

    要是一切都能顺利如愿就好了。

    ◆ ◆ ◆

    我们借由蓝色漩涡转移回到地下城外。

    随后便见到了意料外的光景。

    红莲猎犬老大所在的队伍正在那里等着我们。

    从装备上来看，他们是由战士、武道家、僧侣、猎人组成的队伍。

    「总算回来了，我都快等不及了。」

    这情况相当异常。

    红莲火山的蓝色漩涡除了后门附近以外，就只剩下头目房间深处的那一个了。

    同时如果想从前门回到入口，再快都要花上两个小时，而我们只用了不到一个小时就击败了日冕龙，一般来说是追不上的。

    「是用了归还石吗？浪费也该有限度吧？」

    只要使用归还石就能瞬间离开地下城

    但它的价格非常昂贵。

    就连我过去的队伍都会犹豫是否该使用，一旦整支队伍都用了它，就会瞬间花掉两个月的收入。

    没想到他们竟然会用在这种地方。

    「虽然是一笔沉重的开销，但必须算清咱们红莲猎犬被小看的帐才行啊。」

    真是的，烦死人了。

    再过几分钟，负责开路的两组人马也会追上来吧。

    红莲猎犬纷纷拔出了武器，看来是无法好好商量了。

    只能用实力说话。

    虽然到目前为止，我都因为不想被找麻烦而选择无视。

    但现在我们已经准备离开这座城镇，差不多也不用继续忍耐了。

    这些家伙误会了一件事。

    ……其实我也同样感到愤怒。

    见到如同我女儿的露娜、妹妹般的缇露、我重要的弟子赛蕾涅、以及恋人菲露被人那样侮辱怎么可能不生气。

    即使如此，我也为了露娜她们的安全忍到现在。

    但现在已经没那个必要了。

    我拔出黑色魔剑，开口说道。

    「别老是在那里吠，烦死人了。要打就来吧，野狗，反正你也有这个打算吧？」

    「不过是打赢头目就在那嚣张，我要宰了你！先是打个半死，接着在你眼前侵犯这些女人，最后再要你老实交代是怎么耍赖抢走头目！」

    他那张满是胡须的脸上满是愤怒，举剑杀了过来。

    「大家别出手，这里就交给我吧。」

    「可是裕也……」

    「你认为我会输给这些家伙吗？我马上就搞定。」

    从对方的动作来看，就能清楚得知露娜她们一定能取胜。

    但实力差距并未大到能够放水击败对方。

    如果想只让对方丧失作战能力而不杀死他们，技术至少需要比对方高上两个档次。

    我不想让她们背负名为人命的十字架。

    「首先是第一个。」

    敌人的僧侣开始了咏唱，恐怕是打算使用辅助魔法。

    我立刻扔出剑鞘，命中了专心咏唱僧侣下巴，被打昏的他倒了下去。

    即使有人打前锋也太不小心了，明明战斗的基础就是要先击倒麻烦的治疗系职业。

    「你他妈的！」

    「宰了你！」

    红莲猎犬的成员见到有人被干掉，变得更加冲动。

    猎人满脸通红地不断射出箭矢。

    我将会射中自己的箭矢扫开。

    他每三箭就会有一发射偏。不仅命中率很糟糕，力道也不足，与菲露相比简直如同儿戏，换作是菲露还能同时将三支箭射向要害。

    当我正不断扫去箭矢时，剩下的两名前锋总算来到我面前。

    因为敏捷值的差异，武道家先一步赶到。

    当剑士与武道家交战时，必须掌握好攻击距离，一旦被闯进剑的攻击距离内，武道家就会得到压倒性的优势。

    武道家停下脚步并摆出独特架势，他打算使用高速移动系技能【神速】一口气逼近。

    他的速度简直就像瞬间移动，武道家透过这招一口气进入自己的攻击范围。

    来到拳头所及的范围之后，武道家露出笑容，想必他一定认为这里是自己的天下吧。

    但还是太天真了。

    【神速】虽然方便，但不仅移动方向固定，且发动时的准备动作相当明显。

    「姑且不论与魔物作战，对冒险者使用【神速】可说是自杀行为。虽然快到肉眼跟不上，但只要知道出现位置就能轻松破解。」

    「咕哈……中、计了……」

    我将剑柄放在他冲刺的落地点。

    只是这样做，对方就自行冲了过来，心窝撞上剑柄的武道家痛苦地跪倒在地。

    居然毫无防备地使用这种招式，看来他们平时的战斗肯定非常轻松吧。

    【神速】的移动距离是固定的，因此能够从发动的位置来推算出对方出现的地点，这可说是常识。

    此时身处武道家后方的老大吃了一惊。

    见我朝他露出冷笑，他的表情顿时因愤怒而扭曲，发出怒吼同时加快了脚步。

    他动作非常迅速，技巧却相当不成熟。只知道仰赖能力值，不成体统。

    糟糕的架势与夸张的动作不仅会限制自己的行动，还容易让人预料接下来一连串的动作，于是我察觉他打算使用技能。

    「【双重斩击<Double Slash>】!!」

    当那家伙的剑发光时，我立刻向后一跳。

    他的剑一分为二，同时朝左右挥了过来，这招斩断了我留下的残影。

    这是魔法战士无法学习的战士高级技能【双重斩击】。虽然伤害效率很好，却是我不喜欢的技能。

    这招不仅在伤害层面高于我爱用的【猛击】，且其特性并非是单纯的二连击，而是左右同时发起进攻，因此让人难以招架。

    如果想闪过这招，就只能像我刚才那样往后跳。

    不过【双重斩击】在发动前后的短时间内都会动弹不得，这对以毫秒为单位的近身战斗实在过于致命。更别提他并非是穿插在连续攻击中，而是第一招就祭出来了，想中招反而比较难。

    刚才那个武道家也是，他们压倒性地缺乏与人交战的经验

    所以才会选择这种招式。

    往后跳开的我在落地前双脚顺势用力一踏，跃到其身边落地。

    黑色魔剑是一把十分锐利的单刃剑，因此我一个反手，用没开锋的部分敲向他的后颈。

    「啊，嘎哈。」

    于是老大往前倒了下去。

    我对剩下的猎人怒目而视。

    「咿、咿噫噫噫噫噫噫噫噫――――、饶了我吧――――！」

    猎人逃走了。

    不惜抛下三名同伴，真是个无情的家伙。

    ……嗯，就是这么一回事。

    他们是一群只知道滥用强大的能力值与昂贵的装备，只打有利战斗的家伙。技术完全不及一流水准。

    「裕也好厉害！」

    「嗯，超帅气的！」

    「叔叔的技术与洞察力总是那么让人向往啊。」

    「看来不需要帮忙呢。」

    露娜她们发出欢呼。

    这令我稍微有点害羞。

    此时老大抬起头来。多亏能力值高，他依旧没有失去意识。

    然而他似乎无法站起身，趴在地上不停颤抖着。

    「不可原谅！你又再次戏弄老子了，我要宰了你啊――――！绝对要干掉你――――！！！刚才也肯定也耍诈了吧！如果不是这样，咱们才不可能输给你这种低等级的大叔啊――――！！！！！！！！！」

    这个问题实在错得离谱。

    我确实因为得到特殊奖励以及固定了能力值的上升幅度的缘故，即使在这个等级，能力值就已经胜过他们。但即使维持过去的能力值，我也能轻松打败他们。

    这些家伙会战败，问题并非是出在能力值。而是并未仔细理解技能特性就随意地使用，也没有好好磨练技术。

    不过正好，既然他尚未失去意识，那么就警告他一下吧。

    我一把抓住他的头发，拉起他的头。

    「所谓的强悍并非只有能力值和装备，就是因为不懂这个道理，你们才会这么弱……而且发火的人并不只有你们，我也差不多忍到极限了。竟敢调戏我重要的女性，别以为我只会当作耳边风，还有下次的话我会宰了你们。」

    老大那飘移不定的双眼看起来有些湿润。

    当我放开手之后，他随即浑身颤抖别过了视线。

    但是很不巧，在我发出警告前，那些负责开路的人赶了回来。

    他们似乎透过看见受到威胁而发抖的老大，以及四周失去意识的成员明白了一切。

    即使我站起身来与露娜她们一起离开，也没有任何人追过来。

    而那位老大也没有命令他们前来追击。

    「裕也，露娜是裕也重要的女性！」

    「我也没想到竟然会被人这样追求啊，裕也哥哥这个花心大萝卜！不过有点开心耶。」

    露娜跟缇露分别抱住了我的双手。

    「虽然说是重要，但我可是把你们当成女儿和妹妹啊。这样好难走，能放开我吗？」

    「嗯，不要。」

    「既然露娜拒绝，那我也不要。」

    这两个女孩真是的。

    「既然露娜是女儿，缇露是妹妹的话，那我呢？」

    「赛蕾涅是我重要的弟子。」

    「那么我是什么呢？」

    「当然是重要的恋人啦。」

    赛蕾涅和菲露也趁机嘻皮笑脸地恶作剧了起来。

    虽然很令人害羞，但不可思议的是连我也觉得很开心。

    「这个话题就到此结束，来办个盛大的庆功宴吧。这是芙蕾雅加德的最后一顿晚餐，可别留下遗憾！」

    「嗯，露娜要吃很多好吃的东西。」

    「我要吃遍所有甜点！」

    虽然发生了许多事，但我们在这趟芙蕾雅加德之旅有了丰富的收获。

    金钱、装备、素材、使魔与等级，最重要的是大量实战经验。

    差不多该带上这些伴手礼，朝赛蕾涅的国家――拉尔兹鲁王国出发了。

    在那里我们一定会被卷入各式各样的阴谋中吧。

    但我们一定能渡过难关。

    而且，拉尔兹鲁王国对我来说是个充满回忆的国度。

    那里有我想见的人，也有我尚未完成的事情。

    在继承仪式结束之后还有一场决定最强骑士的战斗。

    我将会以露托公主的骑士身份再次登上舞台。

    ……我悄悄地立下誓言。这次我要进行一场像样的战斗，并且再度夺得过去弱小的我曾经获得的最强骑士称号，然后抬头挺胸地说出口。

    为了达成这份誓言，今天就好好养精蓄锐吧。

第三卷 番外篇 大叔驾驶船只

    得到【红莲的炉心】了。

    这可是在某些方面来说，比头目还要更加稀有的随机中头目・熔岩龙魔像的稀有掉落物。

    露娜等人对这个道具只有「很厉害」这句感想。

    「该卖掉吗？还是要拿来使用呢？」

    炉心类的素材需求量相当庞大，更别说是红莲的炉心这类高级素材的价格可是高得吓人。

    而且，有需求也就是有使用之处。

    但是由于太过特殊，对我们而言必要性并不高。

    因此入夜之后，我趁着露娜与缇露睡得正熟，把这个素材放在房间的书桌上，思考着今后的事情。

    这是一颗在未经雕琢的矿石上，嵌着许多闪耀美丽光芒的红色宝石。

    这些光芒并不像一般的宝石借由反射周围光线，而是由内侧自行发光。

    此时菲露走进了房间里。

    「那是红莲的炉心吧，你打算怎么处置它呢？」

    「我正在考虑，虽然最保险的方法还是拿去卖掉就是了。」

    「要是卖掉的话，可不见得能再次取得喔？」

    「这就是问题所在啊。」

    四处游荡的中头目不会随着重新配置而重生，也不知道会出现在广大地下城的何处。

    所以并不是能够刻意去狩猎的魔物。

    况且这还是数十场战斗只会掉落一次的稀有掉落物。

    就算之后想再次获得，市面上也几乎找不到吧。

    「总而言之，我认为还是先留着比较好喔，毕竟我们的旅费也还相当充足。」

    「说得也是，现在跟过去的贫困旅程完全不同了。」

    「我们还是中级冒险者的时候，真的过得很困苦呢。」

    我跟菲露相视而笑。

    由于现在我们能仰赖我的经验与游戏知识接下大量的高报酬任务，因此荷包相当饱满。

    只不过，当我菲露还是中级冒险者的时候可是相当悲惨的。

    不但接不太到好赚的任务，还因为想往迈向更高的地方，需要大量资金购买装备和道具，每次赚到的奖金几乎马上就花光了。

    就连住宿也一样，通常都是露宿街头，不可能住在这么舒适的地方，偶尔能在便宜的旅馆住上一晚就很不错了。

    冒险者就好比赚取日薪的劳工一样，像我们这样能够每天住在舒适的饭店里反而比较奇怪。

    如果是那个时期的我，肯定会毫不犹豫地抛售红莲的炉心吧。

    「好，我决定了。就对大家好好解释这东西的用途吧，之后再根据结论来决定如何处置。」

    虽然我很清楚，最聪明的做法应该是把它留到缺钱花用的时候，但那样并不公平。

    说不定有人想卖掉，大家一起平分报酬。

    「我也觉得应该这么做。不过我想要是露娜跟缇露知道了它的用途，肯定会叫你绝对不要卖掉喔。」

    「是啊，或许我也是想让她们支持我不要卖掉这东西吧。」

    「呵呵，你还真喜欢这样做呢，你在这方面意外地挺男孩子气的。」

    「明明老大不小了还被说这种话，真是让人害羞。问题在于准备能使用这东西的容器……我记得应该还有一个才对。」

    之前应该事先把小型容器装进魔法袋里了。

    下次就在大家面前实际展示这玩意的力量吧。

    ◆ ◆ ◆

    今天是假日。

    毕竟每天都出发冒险会累积疲劳，也会影响到表现，所以我每隔几天就会安排一次假日，让大家随心所欲自由行动。

    在旅馆里吃完早餐后，我轻咳了几声说。

    「大家听我说，你们还记得之前打倒的熔岩龙魔像吧？」

    「嗯。是那个很强大的魔像吧。」

    「是个非常热又坚固的魔物呢。」

    「可以的话，我不想再和那种东西战斗了。」

    露娜、缇露、赛蕾涅各自做出不同反应。

    「没错，关于那家伙掉落的红莲的炉心该如何使用，我想在郊外的湖泊实际做个展示。不过今天是假日，有兴趣的人再过来看就好了。」

    「露娜要去！露娜想在湖里玩。」

    「我当然也会去，毕竟之前在温泉也买了泳装嘛。」

    「我也会一起去喔，跟大家在一起才好玩呢。」

    「啾咿！」

    三人和一只立刻冲到我身边。

    似乎会变成一场很热闹的发表会。

    菲露朝我露出微笑。

    「那我就来做有点豪华的五人份便当吧，用湖里的鱼做晚餐似乎也不错呢。」

    真是个好主意。

    毕竟今天能比往常钓到更多鱼呢。

    ◆ ◆ ◆

    我们不租用马车，而是步行前往约15公里郊外的湖泊。

    实际上马车比想象中的慢，时速顶多只有10公里而已。

    既然如此，靠自己的能力用跑的反而快上许多。

    虽然要是距离拉长，或是行李很多就另当别论，但这点距离对冒险者而言根本用不了一个小时。

    「裕也，好大好漂亮的湖。」

    「芙蕾雅加德附近居然有这种湖泊，真让我吃惊呢。」

    雅玛那湖是这块大陆之中数一数二的湖泊，大小仿佛能吞没整座芙蕾雅加德的街道。

    「算是吧，这里钓到的鱼可是很美味的喔。」

    「露娜会努力的，毕竟狐狸很擅长抓鱼。」

    露娜的狐耳竖了起来。

    她偶尔会像这样露出像狐狸的一面，实在很可爱。

    「因为浅滩地区时常都有渔夫在捕鱼，所以大型鱼类的数量减少许多，几乎只剩小的。肥美的大鱼都在更深的地方。」

    「唔&#8943;那里不能用露娜擅长的方式。」

    露娜擅长的方式，是像熊一样在浅滩用手捞鱼。

    令人难以置信的是她能用那种方法抓到许多鱼。

    「那要租船吗？不过，总觉得有点不好的预感呢。」

    「你说得没错，深水区有魔物出没，况且它们的实力十分强劲，搭乘普通的船过去的话相当危险。」

    这也是深水区一带之所以还捕得到大型鱼类的理由。

    正因为渔夫无法前往猎捕，它们才能继续留在那里。

    「裕也哥哥，那不就代表看得到吃不到了吗？呜呜呜，真不甘心。这样只好去浅滩玩个痛快了。」

    「嗯，真可惜。虽然是小的不过至少有鱼，只是晚餐份量的话，露娜还能抓到。」

    小孩二人组干脆地决定放弃。

    那么也差不多别再卖关子了。

    「我刚刚说了吧，如果是普通的船才不行，但是我们有这个。」

    我从魔法袋里拿出小型船。

    那是一艘两人座且没有附上桨的船，船头嵌有水晶，后方则有个小洞。

    采用了流线计且具有运动感的设计。

    「哇啊，裕也，好帅的船！」

    「不过，要怎么让它动起来呢？」

    「这玩意就是为了这种时候准备的。」

    我将红莲的炉心装进后方的小洞里。

    没错，正如其名，炉心是一种动力机关。

    根据层级不同，输出和可以驱动的装置都不一样。

    在地下城偶尔会掉落船只之类的物品，而出自地下城的船只便都具备了炉心的装设孔。

    「真是惊人，整艘船充满魔力，仿佛有了生命一样。」

    「不愧是游荡型头目的稀有掉落物，我还是第一次听到如此强而有力的运转声。」

    光有船是没用的，必须加上炉心，才能让出自地下城的船只开始运作。

    这两种物品都是稀有道具，相当难以取得。

    虽然一流的炼金术士也能够制作炉心，但那充其量只是赝品。

    不仅动力连红莲的炉心这类高级素材的一半都不到，同时只要使用三十分钟左右便会碎裂。

    「这艘船速度很快，快到即使在湖中遇到魔物也能顺利逃走，这么一来就能放心进入深水区了。首先就由我来开吧，有人想跟我同行吗？」

    「我要！」

    「我怎么可能放过这么有趣的事情啊！」

    两个孩子立刻举起手来，赛蕾涅和菲露则是笑眯眯地看着她们。

    或许是因为怕水吧，平常总是黏着露娜的艾尔利克逃到了菲露的肩膀上避难。

    「虽然这只能搭乘两个人，不过露娜跟缇露体型娇小，三个人应该也没问题。总之先上船看看吧。」

    「啊，那你们都把便当带去吧，反正肯定会很晚才回来。」

    「谢谢你，菲露。」

    菲露总是这么机灵。

    我接过装着便当的篮子，将船开了出去。

    ◆ ◆ ◆

    我将船驶离湖边，奔驰在湖面上。

    将从炉心得到的能量转换为推进力。

    这艘就像汽艇一样的船，驱动原理与这个世界的普通船只截然不同。

    「裕也，好快喔！」

    「风吹起来真舒服呢。」

    后座传来两人愉快的声音。

    「想不想开开看？」

    我停下船问道。

    「想开，不过很担心能不能开得好。」

    「毕竟没有开过船之类的交通工具嘛。」

    「这艘船开起来很轻松喔，只要触碰这块水晶，在心中想象就行了。」

    「这样的话露娜也能办到！」

    「怎么回事，感觉真好玩！」

    因为两人都从后座探出身子，我便和她们交换位置。

    两人在谁先开船的事情上争了一会之后，缇露先一步伸出了手。

    看来获胜的人是她。

    「那我要上！」

    她让船一口气加速，直达最高速度。

    一般而言，初学者都会战战兢兢地让船慢慢前进，不过这点也很有缇露的作风。

    「啊哈哈哈，真有趣。唔哇，这艘船居然能反应得这么迅速！」

    她开心地让船左弯右拐。

    船只保持在翻覆的边缘持续航行，虽然精灵总是给人不擅长操纵机械的印象，但缇露显得非常熟练……就如同胸围的尺寸，这名少女总是能不断打破精灵的刻板印象。

    此时露娜的狐耳忽然抽动了起来，这是她发现魔物时的反应。

    「缇露，有只很快的魔物，是很大的鱼吗？不对，大概是鲨鱼。」

    我顺着露娜手指的方向看去，能见到水面下巨大的鱼影以及锐利的背鳍。

    锐利两字并非比喻，上面真的生长着宛如日本刀的刀刃。

    魔物名叫刀锋鲨，是能用鳍将船只一刀两断再吞噬溺水船员的凶恶魔物。

    「在水面上可是无法战斗的呢，甩掉它吧！」

    在我下指示前，缇露便已采取适当的行动。

    一般来说湖里是不会有鲨鱼的，但毕竟是魔物所以并不奇怪。虽然普通的船应该早就就被它逮到且击沉了，但即使对手是鲨鱼魔物，出自地下城且以红莲的炉心为动力的船只也能轻易甩开它。

    「啊哈哈，好快好快！」

    「缇露，差不多该换露娜了。」

    「再让我开一下啦。」

    露娜的脸颊鼓了起来。算了，毕竟是缇露嘛。

    她应该会在露娜真的生气前换人吧。

    ◆ ◆ ◆

    「啊啊――真好玩对吧，露娜。」

    「嗯，露娜非常满足，也抓到好多猎物。」

    缇露与露娜脸上都挂着笑容。

    由于畏于刀锋鲨等魔物，渔夫们不敢前往深水区，也因此猎物很多，它们也对人类毫无戒备，可以尽情大捞特捞。

    ……同时我们也顺便打倒了几只刀锋鲨。

    虽然在水上与水栖魔物交战几乎可说是自杀行为，但在露娜开船，缇露以魔法与弓箭迎击的强力战法下，我们能够毫无阻碍地将其击倒。

    「裕也，这个【鱼翅（中等）】好吃吗？」

    「虽然单吃称不上美味就是，但是加进汤里可说是极品喔。」

    「那就让菲露做给我们吃吧！」

    露娜手上拿着几乎与她的脸一样大的干鱼翅，要是换作在高级的中餐馆，这么漂亮的鱼翅可是能卖到数万日圆。

    这是刀锋鲨的掉落物。

    这么说来，我也没吃过鱼翅呢，真是期待经过菲露调理的成品。

    当我们回到赛蕾涅与菲露身边时，身穿泳装的她们似乎也玩得很开心，表情十分放松。

    「欢迎回来。各位，湖钓还顺利吗？」

    「嗯，非常顺利。」

    「真是个蠢问题，姐姐。」

    两个孩子一脸得意地发表今天的成果。

    「这么一来就能做出大餐了，况且居然还有鱼翅，就用来制作最棒的汤吧。」

    看来菲露似乎也知道鱼翅，应该是当柜台小姐的时候吃过吧。

    见到菲露开始着手料理后，我开口对大家说。

    「今天让大家享受乘船乐趣，也是为了讨论究竟是要把红莲的炉心出售，还是留在身边。」

    「船很方便，感觉在地下城里也用得到。」

    「是啊，而且还这么好玩。」

    「我也赞成，毕竟可能会有需要在水上前进的地下城啊。」

    我慢慢地摇了摇头。

    「其实呢，这艘船除了极少数的地下城以外，都是被禁止使用的。」

    由于部分移动系道具能够无视游戏中的地形阻碍前进，因此为了防止破坏游戏平衡，被设计成在无法在地下城内使用。

    这类道具只不过是为了能轻松在街道之间移动而设计的。

    「当然还是有例外，的确也存在以使用这类道具为前提的地下城，但我并不打算前往，如果想渡过水路，只要在当地租用船只就行了。况且我们的船只能搭乘两个人，无法整支队伍一同使用，况且我也不认为能够得到可容纳五个人的船，因此就算有红莲的炉心也没有意义。」

    这项道具只有在地下城外才能发挥作用。

    本来在游戏内，并不存在能载玩家渡过海洋或运河的不可操纵角色<NPC>，因此这类道具是必须品，但在这个世界里则毫无意义。

    「即使我们不能有效运用，但想要这个素材的人依然多不胜数，因此能以非常高的价格卖出，即使平分给五个人也相当充足。」

    虽然对我们冒险者而言，无法在地下城内使用是个很大的缺点，但对商人来说并非如此。

    只要拥有地下城出产的船只与红莲的炉心，就能高速在水上穿梭，也能逃离魔物的追击。

    算是能带来巨大利益的道具，商人们可是想要得不得了，当然也会出相对的价格收购。

    尤其是红莲的炉心这种高级品，甚至能当作飞行船这种超稀有交通工具的动力来源。

    ……如果商谈顺利，甚至能以只要不过于奢侈就能享受一生的价格售出。

    「我再问一次，你们打算怎么处理它？」

    露娜与缇露，以及赛蕾涅纷纷陷入沉思。

    昨天我已经得到了菲露的答案。

    首先开口的人是缇露。

    「我不想把它卖掉，裕也哥哥曾说过存在以开船为前提移动的地下城对吧？那么即使现在不打算去，改天或许会有想去的时候喔，毕竟这个东西或许再也拿不到了，那么还是别卖掉比较好。」

    「我也认为不要卖掉比较好。毕竟我们既不缺钱，也没有具体想要的装备，想出售的话随时都行，那么就等无论如何都需要用钱的时候再卖掉就行了吧。」

    缇露与赛蕾涅的意见都很有道理。

    确实，今后或许会想去挑战以开船或是飞行船为前提来前进的地下城。

    ……事实上，虽然曾因为没有飞行船而放弃，但是我其实很想去使用飞行船的地下城走一趟。

    我也认同赛蕾涅所说的，等到需要用钱时再卖掉的建议。

    最后露娜也开了口。

    「露娜也不想卖掉，因为裕也在船上时看起来很开心，露娜喜欢这样的裕也，所以不想卖掉。」

    我吃了一惊。

    我早就料到露娜会做出这类以情感为主的答复。

    但我没想到她竟然不是为了自己，而是说出我看起来很开心这种话。

    「这样啊，那就不卖了，就好好珍惜它吧。」

    「嗯，赞成！」

    「下次也要让我搭喔，因为这艘船很好玩嘛。」

    「那个&#8943;饭后我也想搭看看，其实我很羡慕她们呢。」

    露娜她们脸上绽放出灿烂的笑容。

    还好没有因为用不到就擅自将炉心售出，有先跟大家商量真是太好了。

    「看来结果正如我所料呢。晚餐做好，锵锵！这是加入鱼翅炖煮的特级海鲜汤喔。呵呵呵，要是在餐厅里点这道菜，可是贵得不得了呢！」

    如同露娜的脸部一般的巨大鱼翅被炖煮到非常软嫩，加进了勾芡的汤里。

    上面沾满了茶色有光泽的汤汁，光看就让人口水直流。

    「裕也，这个好像很好吃。」

    「没有卖掉炉心真的太好了呢。因为要是没有船就吃不到这道菜了。」

    「鱼翅真让人怀念。不过就算在王宫里也没见过这么大的鱼翅呢。」

    「好了，大家赶快趁热吃吧。」

    大家纷纷享用起鱼翅。

    十分滑嫩的鱼翅里吸满了美味的汤汁，每次咀嚼，充满嚼劲的口感就会与汤汁一同喷溅而出。很神奇地比起直接喝汤还要美味好几倍，甚至连吞下喉咙时也成了一种快感。

    这就是鱼翅吗？真不错啊。

    「真好吃！」

    「嗯，鱼翅就是这样。」

    「真不愧是菲露呢。」

    「原本还因为是食材太高级而十分紧张，还好成品很美味。」

    于是，假日的晚餐就此被炒热气氛。

    我一边享用鱼翅，一边烦恼着是否该说出某件事。

    ……也就是【鱼子酱】正是刀锋鲨的稀有掉落物的这件事。

    要是告诉她们，那两个食欲旺盛的孩子肯定会不停的狩猎，直到稀有掉落物出现为止吧。

第三卷 插图



第三卷 特典 喂食露娜

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    今天是休假日，我把自己关在旅馆读著书。

    一旁还有露娜的身影，她正用自己毛绒绒的尾巴不断摩擦著我。

    这应该算是她的本能吧。

    狐狸有透过用摩擦尾巴留下气味，藉此宣示自己主权的习惯。

    那么是个狐耳美少女的露娜会这么做也很正常。

    「小露娜真的很喜欢裕也呢。」

    身为精灵的菲露面带微笑看著这样的露娜。

    菲露是我的恋人，因此就算觉得生气或忌妒也不奇怪，但她却显得很慷慨。

    「确实，她是我可爱的弟子啊。」

    「嗯，裕也很重视露娜。」

    露娜停下尾巴的动作，抱向我开始撒娇了起来。

    虽然刚刚提到菲露很慷慨，不过露娜反而像个小孩子一样，占有欲很强。

    也因为露娜过去待在隐藏地下城，同时失去了记忆的缘故，她对醒来后第一个见到的我非常执著。

    或许是认为我被前来跟队伍会合的恋人──菲露抢走了也说不定。

    「是这样啊，如果小露娜也愿意跟我好好相处就好了呢。」

    「嗯，露娜会考虑的。」

    虽然嘴上这么说，但露娜依旧没有放松警戒。

    当菲露提出想摸尾巴的要求并伸出手时，她灵巧地甩动尾巴躲了开来。

    「只有好朋友才能摸尾巴。」

    眼神充满敌意地说。

    这下就连菲露都露出了困扰的表情。

    因为露娜是属于怕生那类的人。

    「唔哇，露娜进入害羞模式了耶。」

    这时候买完东西回来的缇露语带讶异地说。

    赛蕾涅也跟在她身后。

    「缇露跟赛蕾涅小妹，欢迎回来。顺便问一下，你们是怎么跟小露娜打成一片的呢？」

    「靠气势跟拚劲！」

    「问缇露的我真是个笨蛋……」

    缇露是个受人喜爱的精灵，拥有跟谁都能打好关系的才能。

    每当注意到时，她已经跟对方混熟了，而且还不会造成反感。

    「我是托了裕也的福。而且不光是冒险，一起训练的时候很自然就打成一片了。」

    「很有参考价值呢，看来果然只能一步一步慢慢来了。」

    不禁苦笑的菲露从收纳袋中拿出了一个包裹。

    包裹散发著香甜的气味。

    「啊，那个难道是姊姊烤的饼乾？」

    「是啊，毕竟偶尔会想烤一下嘛。」

    「太棒了！姊姊烤的饼乾最好吃了，我超喜欢的。」

    缇露显得很兴奋。

    菲露很擅长烹饪，尤其是加入大量乾燥水果的特制饼乾堪称绝世美味。

    「充满了诱人的果香呢，我去泡茶。」

    「麻烦你了。」

    她将包裹打开后，水果颜色丰富、色泽如同宝石般诱人的饼乾便出现在桌上。

    不知道基于什么原理，利用精灵工法制成的乾燥水果即使经过烘烤，依然能够发出鲜艳的光泽。

    况且味道也远胜过一般的乾燥水果。

    当然，饼乾部分也十分清脆爽口，虽然甘甜但不会让人觉得腻。

    光是用这个饼乾就足以开一家店铺。

    露娜的眼神也注视著这些饼乾，狐耳不断跳动、口水也渗出嘴角。

    虽然露娜喜欢吃肉，但对甜食也没有抵抗力。

    「小露娜，来，啊──」

    菲露将饼乾朝露娜递了过去。

    「……露娜可以吃吗？」

    「当然，这本来就是做给大家吃的。」

    因为怕生，她似乎仍有些抗拒接受菲露的好意，但依旧无法抵挡饼乾的香气，只见露娜战战兢兢地凑了过去，接著一口咬下。

    发出了喀沙喀沙的清脆声音。

    露娜原本紧绷的表情也逐渐变得柔和，同时她笔直地盯著菲露看。

    这是拜托的意思，当她想要再来一份时就会露出这种表情。虽然露娜平时面无表情，因此不熟悉的人无法察觉她的表情变化，但曾担任柜台小姐，善于察言观色的菲露似乎看出了端倪，于是再度拿起饼乾送进露娜嘴里。

    喀沙喀沙的清脆声再度响起，露娜用力地起尾巴。

    这副场景重复了三次。

    「……给露娜美味食物的菲露是好人，可以摸尾巴。」

    露娜将自己毛绒绒的尾巴凑了过去。

    「哇啊，真令人高兴，不仅蓬松到能包住手指，味道还很好闻，真是棒极了。」

    菲露享受起露娜的尾巴，她的尾巴可是好东西呢。

    这时候赛蕾涅端著泡好的茶回到了这里。

    「看来趁我不在时，她们已经打成一片了呢。」

    「竟然因为一片饼乾就被姊姊收买，露娜真是好对付。哼哼哼，如果换作我这个擅长撒娇的妹妹，肯定会让她拿出更多东西直到我满意为止喔。喂，露娜你吃太多了啦，连我的份都要没了！」

    「饼乾，真好吃。」

    露娜一边被摸著尾巴，一边像只松鼠般伸手抓起饼乾塞进嘴里。

    「在露娜全部吃光之前，我们也开始吃吧。」

    「说的也是，我开动了。」

    「我竟然大意了！」

    「就算吃光了我也会继续做，慢慢吃就行了。」

    于是，我们度过了一段温暖的午后时光。

    菲露也很擅长制作点心以外的食物。

    往后地下城的伙食就交给菲露负责吧，她一定能够不断做出美味的料理。

    届时也能顺利喂食露娜，很快就能跟菲露打成一片了吧。

    果然队伍就是该和乐融融的。

    这么一来就能互相配合让探索顺利进行，最重要的是……这样比较开心。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)