★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最终亚瑟王之战>


第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 序章 开幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    录入：Andromeda (LK ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    「『……梅林说：「来吧，少年，我年少的君王啊。在这救世主降临的庆典之日，拔出这把刺于石座的剑吧。」』」

    这一天晚上与平常有些不同。

    放眼望去，无数的摩天大厦有如墓碑般耸立。

    寂寥的风在夜幕中的大厦黑影之间穿梭；高挂天空的苍白月亮有如发光的骷髅头。

    飘荡的空气冰冷刺骨，寂静无声，彷佛在害怕著什么。

    「『「恕我直言，梅林阁下。」凯伊卿说，「神的旨意指明，只有这个国家将来的正统国王才能拔起这把剑。」』」

    有位少年年纪约莫十六七岁，是身穿学生制服的日本人少年。

    中等身材。一头黑色短发，锐利的狭长眼眸，笔挺的鼻梁，嘴角挂著讥讽的无畏冷笑。

    「『「因此，身为我侍从的义弟亚瑟绝不可能办到。」听凯伊卿这么说，梅林回答：「不。」』」

    这位少年的右手中拿著一本陈旧的书。

    封面标题是《圆桌终局与亚瑟》，一八八四年由英格兰的民俗历史学者约翰．席普撰写，由柯纳里帕公司出版的初版书。

    少年单手翻开那本书，以装模作样的口吻独自一人朗读文章。

    「『「那儿的艾克特卿想必知晓吧？那位少年正是全不列颠的正统君王，是身为统御世界之王而降生于世的人。」』」

    没有任何人听见他那吟游诗人般的朗诵。

    因为少年所站的地方，是高楼大厦顶楼的──边缘。

    「『「诸侯、骑士啊，都来见证。于诞生庆典之夜降生的基督将于此显现奇迹，向吾人宣告这国家正统王者是何人。」』」

    在可以俯瞰都市一切的地方，少年背对著夜幕中的银月，悠然自若且毫无惧色，独自一人伫立于此。

    「『在梅林的催促下，亚瑟握住石中剑的剑柄，稍微使劲后从石座中轻易地拔出了剑，众人惊讶地纷纷说：「让亚瑟当我们的王，让亚瑟当王是神的旨意。」』」

    像是对这番吟咏感到心满意足，少年应声阖上书本。

    「……『亚瑟对贵族与民众立誓要成为真王，为真正的正义而战，直至生命的最后一刻。于是，统御过去与未来的永恒之王Rex quondam Rexque futurus──亚瑟的冒险与征战就此揭开了序幕』……」

    结束朗读的少年将书搁在脚边。

    随后以冷漠的眼神往下方一瞥。远远凌驾于常人的视力在有如深海海底的夜晚都市中，发现他寻找的目标后……少年扬起冷笑。

    「……所以喽……好啦，开始吧……」

    随后──

    ──少年纵身一跃。

    从摩天高楼的屋顶，纵身跳进黑夜的深渊。

    乍看之下是自杀。

    然而，依循重力坠落的少年脸上没有一丝自杀者般的悲怆。

    「那场梦的后续──决定亚瑟那家伙继承者的战斗！」

    翱翔在空中的少年发出刺耳的狂笑声，回荡在夜里。

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第一章 「王」与「骑士Jack」与「丑角」

    飞快俐落地舞动，描绘圆弧反转──无数条的银线。

    每当线与线交错，高亢的金属声撕裂夜晚。火花迸射闪烁。

    ──夜暗深沉，在摩天大楼之间。

    月光下，两位少女以手中的剑激烈过招。

    其中一名少女的武器是混种剑Bastard sword。

    另一名少女的武器则是刺剑Rapier。

    两位少女的武器就当今时代而言有些古老，有种时代错误的感觉。

    「呀啊啊啊啊啊──！」

    「呜──！」

    虽然武器不寻常，两位少女的动作更是怪异。

    若要以一句话解释有何怪异──显然超越了常人的领域。

    一步逼近十几公尺的距离；一蹬高高飞至半空中；一次呼吸间挥出数道剑光。那股剑压劈开真空卷起空气，坚硬的柏油路面有如纸张裂开。

    两位少女的动作过于超乎常识，远远凌驾于世界顶尖水准的运动员们的身体能力。

    这两位少女在不为人知的月夜中展开激烈厮杀。

    飞驰的剑身折射月色，屡次相触的剑刃喷溅火花──若在常人眼中，只能看见在黑夜中不停闪烁的细微光芒。

    但旁观者看了就能明白──手持混种剑的少女明显处于劣势。

    「喔～呵呵呵！就这点程度吗？琉奈．阿尔托尔！」

    手持刺剑的少女转身，一口气使出三连突刺，电光石火的三连击好似同时刺出。

    眉心、腹部、胸口──三道银色闪光如流星般袭向混种剑的少女。

    「──咕呜呜呜～～！」

    面对飞快杀来的突刺，持混种剑的少女敏捷犀利地以剑迎击。

    第一击奋力击落，第二击卸开──

    少女回击迎向第三击。

    铿────！震动大气的刺耳冲击声响彻四周。闪亮火花喷溅。

    「呀啊！」

    剑身反被弹回的冲击令手持混种剑的少女大大向后仰，身体失去平衡。

    混种剑的外表比细剑更有重量感且强力，但实际上斩击的剑劲与威力都是刺剑压倒性胜出。

    「──咕！」

    在这一回合的交锋中败下阵来，手持混种剑的少女顺势后退，爆发性地飞跃两步、三步，与刺剑的少女拉开距离。

    「呼……呼……呼……」

    以双手架起混种剑，调整呼吸的少女──年纪莫约十五六岁。

    身穿邻近学校的制服，氛围有几分优雅洒脱的日英混血少女。

    金发在黑夜中反射白月洒落的冷光，闪亮如金砂，像天使的光环在黑暗中照亮少女。

    猫一般的大眼中绽放凛然神采的堇青石虹膜，双眸中满溢著坚定的意志光芒是道照亮这片幽暗夜色的蓝色火焰，笔直地刺穿相对者的灵魂。

    肌肤白皙若雪，眉宇与鼻梁的轮廓有些深邃且鲜明笔挺，下巴小巧玲珑，青春洋溢的身材描绘著就女性而言已然成熟的曼妙曲线，但仍透出一抹青涩……超乎寻常水准的要素彼此完美结合，彷佛以最高级的大理石精工雕塑的女神雕刻。

    在深浓夜色的面纱掩盖下，依旧遮不住那份存在感与神秘性。无论是谁第几次见到──都会不由得屏息，看得出神吧。

    不过……遗憾的是她手中的剑平凡至极。

    在中世纪时代随处可见，毫无装饰的朴素混种剑。与持剑者的高贵相较之下，那柄剑著实配不上她。

    「呵……你觉得就凭那柄粗劣的剑能赢过我？」

    手持刺剑的少女与手持混种剑的少女对峙，将剑尖直指向她嘲笑道。

    身披黑色礼服式风衣的她同样是年约十五六岁的北爱尔兰少女。

    彷佛奔驰于冬日黑夜中的流星凝聚成束的银发。将那头银发绑成双马尾的模样，好似雪上的白兔。聪慧伶俐的翠玉眼眸，表情冷漠的脸庞细致端正，宛如托尔金笔下故事中的妖精，白瓷般的肌肤有如陶瓷人偶般光滑。

    值得特别留意的──是她手中的剑。

    种类是刺剑。然而，那显然并非常见的剑。

    非金亦非银，以散发出不可思议光泽的金属锻造而成，剑身灿然放光。剑锷与剑柄的装饰精致豪华。显然并非出自凡人工匠之手，充满神圣与魔性。

    「别太瞧不起我了，琉奈．阿尔托尔。」

    少女将手中刺剑的尖端指向混种剑的少女──琉奈，高声宣告。

    「再继续用那种剑与我交手，就等于污辱了与你同样身为亚瑟王继承战参战者的我……快点拔剑──你的王者之剑。」

    刺剑的少女浑身散发出的斗志与威压感从正面殴打琉奈。

    「你必须全力与我一战──『王King』之间的战斗若没有王者之剑，就称不上胜负！快，把你的王之剑……拔出你的王者之剑！」

    少女的刺剑……她所说的剑铭「王者之剑」绽放神圣光辉。

    好一段时间内，奈琉正眼直视著手持刺剑的少女。任凭刺剑少女浑身释出的凶猛斗志扫过自己的全身上下……最后她威风凛凛地开口：

    「我昔日的友人，亲爱的菲莉希亚啊，这我办不到。」

    「你这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我没办法手持王者之剑与你交战。」

    「你说什么？难道你因为我们过去的交情，事到如今还想说什么不愿意伤害我这些天真的话吗？」

    名叫菲莉希亚的刺剑少女高高扬起眉尾。

    「真是瞧不起人！既然投身于这场『亚瑟王继承战』，我早已经有所『觉悟』了！你现在是以那肤浅的温柔，侮辱了我的觉悟！」

    愤怒的菲莉希亚对琉奈出无可压抑的激奋……就在此时。

    「因为……就卖掉了啊。」

    听见琉奈突然低声嘀咕的这句话，菲莉希亚有如石像般僵住。

    「因为我的王者之剑……已经卖掉换钱了。」

    「…………」

    「所以我现在没有王者之剑。所以说……办．不．到！」

    琉奈神情平静地轻笑一声，微微弯起嘴角。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    菲莉希亚难以置信似的瞪大双眼，发出拔尖的惊呼声。

    「不会吧？卖掉了？为什么啊！」

    「呵。因为前阵子手头有～～点紧……不过，那玩意儿真不愧是传说中的神兵王者之剑！卖了个很不错的好价钱──」

    「你这蠢女孩────────────！」

    面对面带喜色说个没完的琉奈，菲莉希亚以尖锐的声音歇斯底里地尖叫。

    「你、你懂吗，琉奈？王者之剑是参加『亚瑟王继承战』的『王』的重要主力兵器！你在继承战一开始就没了王者之剑，接下来到底打算怎么办啊？」

    「别紧张嘛！我之后会赚钱赎回来的！」

    有如一阵奔驰的清风，琉奈爽快地说完……

    「所以，我们今天先打到这里……」

    若无其事地意图离去……

    「谁理你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    菲莉希亚毫不留情，疾风般挥剑斩向琉奈的背影。

    琉奈在千钧一发之际躲过。

    「你干嘛啊，菲莉希亚？玩笑开过头了吧，真是的！」

    「谁在跟你开玩笑！你以为我会放你一马？我今天要让你在此时此地淘汰！给我做好觉悟！」

    菲莉希亚生气地高声尖叫。

    「我、我知道了啦……总之，你到底想要多少？嘿嘿嘿……」

    琉奈以大拇指与食指比出圆形，堆起谄媚的笑。

    「这不是钱的问题！你在瞧不起我吗！」

    菲莉希亚毫不留情砍向琉奈。

    「咿咿咿咿咿咿！暂──暂停一下啦！好、好啦！那我们就用『骑士』一决胜负吧！用『骑士』！」

    琉奈连忙与菲莉希亚的剑尖拉开距离，一口气说道。

    「立于万人之上，统御一切的王的真正容器，可说是由对王宣示忠诚，服侍左右的骑士水准来决定！我们是『王』！既然如此，我们之间的胜败就该由『骑士』一分高下对吧？你不觉得吗？」

    「哼。这个嘛……也是有道理。」

    似乎对琉奈提出的理由感到一定程度的认同，菲莉希亚收起了剑。

    随后她向前方递出左手，高举起来。

    「你的主张也符合『亚瑟王继承战』的宗旨。好吧，我接受你的挑战……以彼此的『骑士』来一决胜负！」

    高举起的左手戴著一只精致华美的银雕护腕。那护腕上镶著一片碎石。

    ──那片碎石上刻著「Ⅷ」。

    「『王冠Keter、智慧Chokhmah、理解Binah、慈悲Chesed、严厉Geburah、美丽Tifereth、胜利Netzach、宏伟Hod、基础Yesod、王国Malkuth──原初之力Mana啊，于我领土Sephira奔驰循环，终抵知识Da'at』！」

    菲莉希亚念诵言灵，全身升起磷火般的眩目光芒。

    那道磷火的真面目是星气光Aura──让生命根源之力的玛那升华的奇迹之力。

    「『星气光啊，引导我的骑士，自圆桌第八席，回应我的招募』──！」

    星气光变质为数道紫色闪电，发出啪哩声于空间中飞驰奔窜。闪电复杂地互相纠缠，瞬间在空中形成魔法阵，开启「门」。

    下一个瞬间，受「门」召唤显现于世的是一名骑士。

    年轻雄壮，年龄约莫二十几岁。

    狮子般的金色短发与碧绿的眼眸，脸庞精悍五官端正。筋骨结实的高瘦身躯披著一副白色甲伲手持闪耀的剑，是位威风凛凛的青年骑士。

    这正是湖中贵妇Dame du Lac们的秘仪──「骑士召唤」。

    将过去服侍亚瑟王的圆桌骑士，作为自己的家臣「骑士」召唤至现世的奇迹之术──是亚瑟王继承战参战者「王」的「魔法」。

    「谨遵御命，于此时前来此地助阵……吾王。」

    铠甲铿锵作响，降临于菲莉希雅身旁的青年骑士说道。

    现身于此的骑士显然并非常人。压倒性的强大存在感足以强迫对方的灵魂即刻理解──形形色色的现代兵器与他拥有的武艺相比，不过只是玩具。

    超越人类的人类──这样的形容贴切得无可挑剔。

    「哦～？你的『骑士』看起来满厉害的嘛，算得上我的对手！」

    但面对那样的骑士，琉奈依然神色自若。

    「哼，快点唤出你的『骑士』吧。」

    「好啦好啦，不要急嘛，我现在就呼唤。」

    琉奈一派轻松地瞥向不愉快地轻哼的菲莉希亚──握住挂在自己颈项的石坠。

    石上刻著「Ⅲ」的文字──

    「要上喽……『王冠、智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、宏伟、基础、王国──原初之力啊，于我领土奔驰循环，终抵知识』！」

    琉奈咏唱相同的言灵后，果然与菲莉西亚一样全身冒出眩目磷光。

    「『星气光啊，引导我的骑士，自圆桌第三席，回应我的招募』──！」

    接著，「门」在虚空开启，圆桌骑士被召唤至此。

    飞舞的星光挥去夜色的幻想光景中，降临至琉奈身旁的──是一名少女。

    美丽姣好。在黯淡月光下现身的是一位太过娇怜可爱的美丽少女。

    洋溢著青春光采的优美身影，年纪看起来只比琉奈大上几岁。

    该以冰冷苍焰形容的鲜艳蓝发，与锐利的碧蓝眼眸。那美貌正如冰一般，由于过于端正凛然，使她全身散发出难以亲近的超然气息。

    一眼就感受得到，这名少女同样是内含超凡之力的存在……与刚才的青年骑士是一模一样的同种存在。

    「哼……我的『骑士』怎么样？」

    显现于此的少女身旁，琉奈洋洋得意地挺起胸膛。

    「咦──！」

    「……怎么……回事……？怎么可能……！」

    看到那位「骑士」的身影，菲莉希亚与青年骑士的双眼都惊愕地圆睁。

    「那、那位『骑士』……！琉奈……你……究竟是怎么回事……？」

    菲莉希亚冒著冷汗惊慌不已，她咽下口水后挤出声音提问。

    因为出现在琉奈身旁的「骑士」──

    身穿凸显窈窕身材曲线的紧身衣与网状丝袜，头戴兔耳发箍──无论从那个角度看，都只是个兔女郎。

    「……咦？」

    发现自己的「骑士」是个兔女郎，琉奈板起脸来。

    「呜呜……」

    兔女郎本人则是羞涩地以双臂紧抱著自己，像是要躲避他人目光般瑟缩著身子，满脸通红地颤抖。

    「你──你是怎样？这是什么摆明要讨好男人的白痴打扮？剑呢？铠甲呢？到底是怎么回事啊？你还想做吗？白痴吗？」

    琉奈咄咄逼人，兔女郎则吸吸鼻子，开始抱怨。

    「呜……是、是你被钱迷了心窍，逼我去做有点不正经的打工，当传播模特儿的吧！我都说过好几次我不要了～～！」

    「啊！……琉奈妹妹真是的，完全忘记了～～嘿嘿☆」

    琉奈装可爱吐出舌头，轻敲自己的后脑勺。

    「好、好过分……我好歹也是高贵荣耀的圆桌骑士……这种待遇，太过分了……」

    兔女郎双腿一软，哭倒在地。

    「对、对不起！是我不好，凯伊卿！对不起啦！」

    琉奈连忙安慰开始哭哭啼啼的兔女郎──凯伊卿。

    菲莉希亚与青年骑士默默地冷眼看著这出闹剧半晌。

    「……收拾掉她。」

    「……收到。」

    不久后，菲莉希亚无情地下达指令，青年骑士有如机械人偶般举起剑。

    「啥？等、等等等一下！我、我们先好好谈谈吧！好吗？我认为争执不会有任何结果！」

    「够了！废话少说！」

    尽管琉奈仍不放弃狡辩，但菲莉希亚不予理会。

    「因为想要钱就卖掉宝贵的王者之剑！见钱眼开，强逼自己的『骑士』出卖色相！你这种人实在不配登上王座！就由我来教训你吧！」

    「大人饶命啊！」

    「上吧，我的『骑士』！去把那个蠢女孩揍到半死！」

    「是！遵命！」

    这句话一出，青年骑士高举起剑，奔向琉奈。

    惊人速度彷佛抹消了空间，他直逼琉奈而来。与压倒性的神速相比，方才琉奈与菲莉希亚的速度就像蠕行的蜗牛。

    「唔──！请、请退后，琉奈！」

    这一瞬间，凯伊卿为了保护琉奈而站起身，举剑迎战──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦──！」

    急速逼近的青年骑士在狮吼般的群吧中，横挥手中剑。

    x那间，凯伊卿与青年骑士的剑猛烈交锋──金属声震动大气。

    「咕唔唔唔唔～～！」

    在青年骑士猛烈的剑击威力下，凯伊卿的身体如球棒敲中的棒球飞出去──撞破附近大厦的玻璃帷幕。

    「──！好强──！」

    眼见自己的「骑士」眨眼间被打倒，琉奈只能倒抽一口气。

    「认命吧！」

    紧接著，青年骑士瞬间拉近与琉奈的距离，挥下那柄剑。

    然而──就在这时。

    「──唔！」

    突然间不知道察觉了什么，青年骑士停下挥出的剑，往上抽起。

    同时，彷佛要震破大气的金属声再度于周遭回荡。

    青年骑士高举起的剑，挡下从头顶上直逼向他的某人的剑。

    x那间，那个人在空中灵巧地转身，另一柄剑如闪电般寒光一闪。以上下颠倒的姿势挥出横划青年骑士的躯干。

    「啧──！」

    青年骑士连忙以剑防御，挡下攻击──冲击声再度响起。

    青年骑士的身躯被大幅击退，脚底在柏油路面留下两道火花的痕迹。青年骑士高壮英挺的身躯一瞬间被向后推至足足十公尺。

    「卑鄙小人！究竟是谁──？」

    青年骑士抬头看向突然从上方突袭的不速之客。

    但是，应该近在眼前的突袭者──已经消失无踪。

    「嘿……在看哪边啊？我在这里。」

    响彻周遭的话声让在场的所有人都僵住。不可能有其他反应。

    因为那名不速之客，不知何时已经移动至菲莉希亚的背后──同时将一把出鞘的剑抵著她的颈侧。

    「不会吧……」

    感觉到颈部上传来的冰冷触感，菲莉希亚只是震惊不已……

    「什么──！这怎么可能！是在什么时候──？」

    青年骑士的双眼睁大到极限，彷佛要撑裂眼眶般，只能将自己主人陷入绝境的情景烙印在眼底。

    「喂喂喂，别轻举妄动喔，那边的『骑士』。」

    那名不速之客皮笑肉不笑地威胁，剑刃更压向菲莉希亚的侧颈。

    「要是你乱来，我马上会一剑砍飞这女人的项上人头喔。」

    不速之客是位年纪约莫十六七岁的少年──身穿著邻近学校制服的日本人少年。除了他左右手各握著一把剑，身材容貌都平凡无奇。

    然而，从他口中吐出的话语，让人切身感受到一股他真的会说到做到的满满「气势」。

    很明显──绝非常人。

    面对这瞬间颠覆的情势演变，无论琉奈、菲莉希亚、青年骑士，甚至从破裂的玻璃帏幕中探出头的凯伊卿，都只能目瞪口呆。

    尽管这群超凡者一蹬就能飞身入天，一剑就能劈岩裂地，但突然现身的这位少年令所有人为之震慑。

    「你、你究竟是……什么人……？」

    菲莉希亚以颤抖的声音问在她背后，将剑抵在她颈边的少年。

    「该不会……你也是『亚瑟王继承战』的参加者……？」

    「嗯，算是吧。不过我没受到湖中贵妇的正式邀请就是了。」

    「那、那么……你是『王』？还是『骑士』？」

    砰！少年没有回答，而是一脚踹在菲莉希亚背上，踢飞了她。

    「呀啊！」

    「吾、吾王！」

    青年骑士如一阵风飞奔上前，连忙抱住被踢飞的菲莉希亚。

    「哼！」

    在这瞬间，少年的身影如幻影般瞬间消失──

    「──唔！」

    下一个瞬间，他像是要保护琉奈，飞快地移动至她前方。

    那动作有如瞬间移动。

    「我是觉得现在在此砍下那女人的头也不错……不过这样太无趣了吧？所以，今天我就放你们一马，快滚吧。」

    少年无畏地笑著，对菲莉希亚与青年骑士放话。

    「反正『亚瑟王继承战』也才刚开始，还有的是机会大闹特闹。今天这次就当作彼此打个照面，认识一下，没意见吧？」

    那笑容像是刚拿到有趣玩具的孩童般兴奋不已……同时也带著一抹疯狂。

    「咕……！」

    菲莉希亚与青年骑士愤恨地瞪视著充满自信的少年。

    「这是怎样啊……？」

    无法理解现况，琉奈与凯伊卿只是连连眨眼。

    好一段时间内，沉重难耐的紧张感持续支配著周遭。

    「……好吧。既然你要求我收手，今天我就照办……」

    但最后，菲莉希亚神情苦涩地如此宣告后，将刺剑王者之剑收入鞘中。

    「吾王，真的好吗？」

    「无所谓。虽然堂堂正正地与他对决不至于落败……但是，刚才如果他想取我的性命，我现在已经死了。这份人情不还，有违骑士道。今晚到此为止吧。」

    「……遵命。」

    听了菲莉希亚的决定，青年骑士正色回答。

    「这位先生……请问尊姓大名？」

    「凛太朗……我的名字是──真神凛太朗。」

    少年咧嘴露出凶恶的笑容回答。

    「真神……凛太朗……？」

    这名字让刚才一语不发的琉奈愣住。

    「……我会铭记在心，Mr.真神。」

    一听见那名字，菲莉希亚以如烈火般的眼神瞪向少年──凛太朗。

    「这份屈辱我绝不会忘记！下次见面时给我做好觉悟！赌上本人的荣耀与剑，我菲莉希亚．菲拉尔多必定会击败你！」

    「好啊，尽量试试看。不过，就凭你们办不到就是了。」

    菲莉希亚不理会嘲笑似的耸耸肩膀的凛太朗，转身面对琉奈。

    「最后，琉奈，我要警告你。退出这次的『亚瑟王继承战』吧。」

    「啥？为什么？我才不要！我也想当国王啊！」

    琉奈像耍赖的孩子猛跺脚，菲莉希亚则以冷漠的语气低声说：

    「我的意思是你不可能办到。在这场战斗开始前，主办方的湖中贵妇是怎么评论你的，你知道吗？」

    菲莉希亚看向琉奈的眼神，除了冰冷，还带著哀怜。

    「抽到『最弱骑士』与『最弱之剑』的『最弱亚瑟王继承战参战者』──大家都如此调侃你。」

    「……唔！」

    琉奈默不作声，菲莉希亚接著说：

    「你的『骑士』的确太弱了。既然如此，你的王者之剑想必能力也不怎么样吧……甚至让你觉得卖了也无所谓。」

    冷酷地如此评断后，菲莉希亚转身背对琉奈。

    「今天与你交手，让我确定『最弱』这个评价的确是事实。这样的你就算参战也只会徒然送命。琉奈，退出继承战。这是我身为过去的友人给你的最后警告。如果你不听……那我只能亲手淘汰你。」

    最后，她下一句似乎暗藏著坚定决意的话。

    菲莉希亚与青年蹬地一跃，身影高高飞向空中──在高楼大厦的隙缝间穿梭离去。

    「走了啊……」

    确定菲莉西亚主仆两人的气息完全消失后，凛太朗将双剑收入鞘中。

    这时，他转头看向呆站在他背后的琉奈。

    「好了……你没受伤吧，国王？」

    「咦？呃，我喔……我是没受伤。话说你是谁啊？」

    「哼，你很快就会知道。」

    凛太朗没有回答，冷笑一声后下这句话，转身背对琉奈。

    「就这样……今天就先解散了。改天见啦！国王！」

    接著，凛太朗发挥惊人的腿力飞驰如风，转眼间消失在夜晚的城市中。

    「呼……真是的，那家伙是怎样啊？受不了……」

    被他下的琉奈只能叹息。

    就在这时──

    「老实说，我不知道他是哪位。」

    终于振作起来的凯伊卿降落到琉奈身旁。

    「不过肯定绝非善类。请一定要提高警觉，琉奈。」

    如此说完后，凯伊卿以充满警觉的战士眼神，像要锐利刺穿似的直盯著凛太朗消失的方向……还是那套兔女郎打扮。

    「哎呀呀，等了这么久的『亚瑟王继承战』……看来前途困难重重啊……」

    虽然嘴巴上这么说，但琉奈的嘴角浮现一抹笑意。

    「喔～……真神凛太朗……啊……呵呵……」

    此时。

    位于某栋摩天大楼间阴暗的小巷中。

    「居然如此失态……完全是出师不利。」

    躲藏于此的菲莉希亚愤恨地咒骂道。

    「我明明原本打算今晚让琉奈．阿尔托尔第一个淘汰……那男人……要不是真神凛太朗介入！他到底是什么来历？」

    「……菲莉希亚。」

    菲莉西亚气愤难平，随侍她身旁的青年骑士则沉默不语……就在这时。

    「哎呀呀，我对你很失望，菲莉希亚……不，菲拉尔多卿……」

    充斥著愤怒的气氛顿时被浇了一盆冷水。从小巷深处的黑暗中，这句话突然缠绕全身。

    完全感觉不到身为人的温度，冷酷无情的话声。

    「『亲手让亚瑟王继承战参战者──琉奈．阿尔托尔头一个淘汰』……你先前如此夸下海口，结果却是这幅德行……身为你的结盟者真令人叹息。」

    定睛一看，大小两个人影从黑暗中走向此处。

    高大的人影嘲弄菲莉希亚似的说：

    「将亚瑟王的血脉传至现代的『古老崇高家族』之一，菲拉尔多公爵家──身为背负家门荣耀的家主，你不觉得可耻吗？菲拉尔多卿……」

    「葛、葛罗利亚卿……！」

    毫不掩饰露骨的戒心，菲莉希亚对那高大人影说：

    「为何来到此处？究竟有何贵干？」

    「哼……别这么提防我嘛。为了在这场『亚瑟王继承战』中幸存到最后，我们不是决定携手合作了吗……说穿了就是伙伴啊。」

    如此回答的人影──葛罗利亚卿万分愉快地笑著。

    那身影在小巷中深浓黑影的帷幕掩盖下，无法看清。

    「既然是伙伴，发现你身陷苦战自然也想出手相助……很合理吧？」

    这时，寒意涌现……

    葛罗利亚卿突然从空无一物的深浓黑影中，抽出一柄剑。

    那是一柄近乎与他同高的双手巨剑Zweih&#228;nder。漆黑而厚实的剑身，凶残不祥的造型。彷佛光是直视就会使灵魂惨叫，理智渐渐耗弱……那柄剑散发至周遭的星光气就是如此不祥。

    很不妙。那柄剑──很危险。

    那柄剑中暗藏著某种力量，对注视者的本能如此倾诉。

    「没错……只要有我这把王者之剑的能力，那群杂兵根本……」

    「等一下！」

    振奋因莫名寒意而颤抖的精神，菲莉希亚拉高音量尖声说：

    「不需要你插手，葛罗利亚卿！这里没有你介入的余地！」

    语毕，菲莉希亚拔出她自己的王者之剑，对著葛罗利亚卿摆出架式。刺剑的尖端微微颤抖著。

    「我菲莉希亚．菲拉尔德赌上家名，必定使琉奈．阿尔托尔淘汰！换言之，她是属于我的猎物！横刀强夺有违骑士道！若你明知如此还要插手，那么同盟关系就到此诀别！」

    「──唔！」

    随侍在菲莉希亚身旁的青年骑士瞪大双眼。

    吾王，您要动手吗？真的要在此决一死战？对这男人吗？

    察觉到主人不顾一切的决心，青年骑士默默地为了守护菲莉希亚而摆出架式。

    x那间，强烈的死亡预感如毒蛇紧紧缠上菲莉希亚与青年骑士。

    不过，葛罗利亚卿只是愉快地注视强撑著战意的两人……

    「啊哈哈，开个玩笑罢了，菲拉尔多卿。我不会抢走你宝贵的琉奈。」

    不久后，他打趣似的说道，将那柄恐怖的巨剑插回黑影之中。

    「况且，我很期待流在你体内那股浓烈的妖精族Elfin血脉。之后湖中贵妇们即将下令的『四至宝探索Quest』肯定会需要你的力量。难得结盟也是有缘……同样身为『王』，何不更和睦地相处？」

    「……唔！」

    菲莉希亚不松懈对葛罗利亚卿的戒备，将出鞘的刺剑缓缓收回鞘中。但是她的指尖依旧微微颤抖。

    「不过……话说回来，那个人……好像叫真神凛太朗吧？他倒是有点棘手。」

    毫不在乎菲莉希亚的反应，葛罗利亚卿径自说道：

    「他究竟是何方神圣呢？看起来好像也不是和我们同样，继承了亚瑟王血统的『王』，但也不是圆桌骑士……『骑士』，更不可能是给予我们探索试炼的『王妃Queen』……」

    这时──

    「呵呵……既然如此，也许该说他是『丑角Joker』吧？」

    突然间，跟随在葛罗利亚卿身旁的另一个娇小人影开口。

    那模样怎么看都不像是「骑士」。虽然附有兜帽的漆黑长袍覆盖著全身，但从声音与身材判断──十之八九是女性。

    「哦？你知道他的来历吗？」

    「………………不。」

    戴著兜帽的女性在一瞬间的沉默后静静摇头。

    「不过我敢说，他是主办这场『亚瑟王继承战』的湖中贵妇们未曾预料的非正规参战者……没错，就与我相同。」

    说到这里，也不知道有何有趣，女性突然轻声窃笑。

    「原来如此，『丑角』这字眼确实贴切。哈哈哈……虽然这场战斗到最后只会是属于我的压倒性胜利One-side game……不过，多些余兴节目也不错。」

    发自内心感到愉快，葛罗利亚卿嗤笑道：

    「对了，言归正传，菲拉尔多卿。就如同我们事先约定好的，琉奈．阿尔托尔是你的猎物，我不会出手……这样能接受吗？」

    「……只要你明白，我也没有怨言。」

    「不过……要是琉奈这种程度的对手也让你应付不来……你懂吧？」

    葛罗利亚卿悠然平静地露出微笑。

    只挑起笑容就展露出如此程度的恐惧与威吓，在世界上能找到几个人──

    「……唔！」

    面对藏在那张笑容面具下，深不见底的恶意与威压感，菲莉希亚只能像个女孩战栗不已。

    「我很期待……你的战果喔。」

    男人只瞥了浑身僵硬的菲莉西亚一眼，转身消失在小巷的深处。

    在他身后，戴著兜帽的女性如影随形地亦步亦趋。

    「……琉奈……我……」

    留在原地的菲莉希亚只能表情苦涩地目送那道背影消失──

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第二章 真神凛太朗

    国际都市阿瓦罗尼亚。

    位于日本列岛近海处的这座近未来型都市，坐落在广大的人工岛──新阿瓦隆岛上。

    虽然人工岛群原本是为了挖掘沉眠于邻近海底的庞大次世代能源资源而建造的据点，但因为其地理条件、外资的汇聚、交易与物流的便利性等理由，各国企业争先恐后地参与这座都市的投资，以此为主轴的各方事业与市场随之扩大，需求与供给的螺旋不知极限似的加速。结果使这座都市发展成许多人种与文化的交融之处，成为名副其实的「国际都市」。

    同时，次世代能量资源带来了惊人的经济效果。倘若亚当．史密斯还活著亲眼目睹这片荣景，肯定会吃惊到眼珠都弹出眼眶。

    凡投资必得报酬的都市、现代的淘金热……所有人都异口同声地如此赞颂，梦想一夜致富而来到这座都市的年轻实业家与投资家络绎不绝。

    当今世界上最炙手可热的都市。将梦想转变为现实的梦想之岛。

    全世界人类的活力与动能全数汇聚于此。

    在这座国际都市阿瓦罗尼亚，故事揭开了序幕──

    「哎呀！昨天的实力展示太完美了！」

    这天早上，于阿瓦罗尼亚第三区。

    真神凛太朗愉快地走在行人稀疏的大街上。

    他身上穿著全新的西装制服与皮鞋、手提书包。那是今日起，凛太朗要转学就读的「卡美洛国际学园」指定的款式。

    为了参加人称湖中贵妇──半人半妖精的少女们举办的「亚瑟王继承战」，凛太朗远自日本本州转学到这座人工岛上的学校。

    「呼，话说回来……『亚瑟王继承战』啊。」

    传说在过去率领圆桌骑士们，为了民众与世界，奋战到底的亚瑟王。

    亚瑟王与圆桌骑士的传说并非虚构故事，而是确实存在的史实。

    亚瑟王在最后一战耗尽力量，现在灵魂依然在传说中的阿瓦隆岛沉眠……为了在人世即将面对灾难时，从漫长的睡梦中苏醒，再度拯救世界。

    「亚瑟王继承战」正是为了使救世主亚瑟王复活，而举行的魔法仪式。

    「由十一位继承亚瑟王血统的参战者──『王』，以及服侍各个参战者的十一名圆桌骑士──『骑士』们展开激烈的竞争。

    达成四位「王妃」依序发布的四次探索，最终谁能凑齐亚瑟王的四至宝……即「圣剑Spade的至宝」、「圣杯Heart的至宝」、「圣枪Club的至宝」、「圣石Diamond的至宝」，将成为亚瑟王的继承者──「最终圆桌盟主Last round Arthur」。

    那家伙能成为继承亚瑟王之魂的第二代亚瑟王，将这世界的一切纳入掌中，得到统御人世的真正王者的资格……听起来不是让人超兴奋的吗？不参一脚，人生不就白活了？」

    喃喃自语的同时，凛太朗不怀好意般哼笑。

    「……话虽如此，我不是继承亚瑟血统的『王』，也不是从剑栏之丘受到召唤的『骑士』。我若要介入这场战斗，就必须加入某个『王』的阵营……」

    既然如此，参加本次竞争共十一名的「王」中，要投靠谁才好？

    「哼……这还用问。当然是琉奈．阿尔托尔……我的国王就决定是这家伙了。」

    凛太朗为此在昨晚与琉奈接触，展现自己的力量。

    毋须赘言，真神凛太朗也并非凡人。因为某个理由，无关乎他本人的意愿，他与生俱来就持有超越凡人的强大力量。

    简单来说，就是转生开外挂。

    所以他决心要用这份在和平世界无用武之地的外挂级能力，打乱那群可恨的湖中贵妇们的计画，藉此找点乐子……这是他打的算盘。

    （没错……我不是正义亦非邪恶……我是「丑角」。）

    咧嘴冷笑，凛太朗抬起头。

    传统英国建筑风格形成的朴实街景远方，可看见铁栏环绕的卡美洛国际学园的正门。

    在正门的另一侧，造型有如西洋城堡或贵族宅邸的学园校舍威风凛凛地矗立。

    在这座人工岛兴建之初，投标厂商不知为何大多属欧洲系──特别以英国企业居多，因此有如海外名胜般洗炼优美的街景是一大特徵。

    不过，有如城堡的学园校舍更让人不由得心生无意间误闯入小说场景的错觉。

    「我记得……琉奈．阿尔托尔是在这个学园的２年Ｃ班吧？」

    当然，一切都在掌握中。藉著窜改文件外加事先安排，凛太朗已经确定自己会编到与琉奈相同的班级。对于开外挂的凛太朗而言，这点程度简直家常便饭。

    「哼哼哼……琉奈那家伙要是见到我现身，肯定会大吃一惊。她会露出什么蠢样，真是叫人期待。」

    凛太朗冷笑著自言自语，悠然地迈步走入校园。

    于是。

    在凛太朗穿过校门，抵达前庭──的瞬间。

    「这是搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    凛太朗露出一脸蠢样，惊愕不已。

    因为在校舍前方的庭院正中央居然设置了一座大型舞台，大量学生──主要是男同学，正一窝蜂地挤在舞台下方。

    同时在舞台上，站著一位似曾相识的少女。

    『大家～☆呀呵～～&#9834;谢谢大家这么早就来见我──！』

    彷佛苍蓝火焰染色的头发与眼眸，凛太朗不会认错，她是昨晚打扮成兔女郎，琉奈的「骑士」──凯伊卿。

    现在的凯伊卿并非兔女郎的打扮，而是一身以层层蕾丝妆点的闪亮可爱偶像服，用意摆明就是要讨男性欢心。

    加上她本人卓越的才华，那场面甚至不禁令人怀疑……该不会真有职业偶像来到这座学园举办演出。

    『哎哟&#9834;大家～今天也☆有精神吗～～？』

    接著，凯伊卿一只手挥舞著麦克风，用娇柔做作的动作与语气朝气十足地这么大喊──

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

    舞台周遭的学生们朝天高举单手，疯狂欢呼。

    「「「「小．凯．伊！」」」」

    「「「「小．凯．伊！」」」」

    「「「「Ｌ．Ｏ．Ｖ．Ｅ．小．凯．伊！」」」」

    「「「「哇啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

    吓人的热情与热度。光看狂热的气氛，简直与某国民偶像团体的现场演唱会不分轩轾。

    人人眼中都布满了血丝，兴奋度爆表到突破天际……说好听一点就是很吓人。

    『啊哈&#9834;嗯！大家今天都好有精神，人家真的好开心喔～～！大家的热情，我全部都用心☆感受到了喔～～！』

    面对这片过热失序的混沌，站在舞台上的凯伊卿俐落轻盈地转身，令裙o随之微微飘起的同时，摆出招牌姿势──

    『……呜呜……我好歹也是高贵荣耀的骑士，为什么会遇到这种……这种……』

    但是定睛一看，凯伊卿羞得面红耳赤，双眼噙满了泪水，全身不停颤抖。不管看在谁的眼中，她摆明了就是在强迫自己。

    然而──

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

    「勉强自己，不情不愿的感觉好萌啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「教人不由得想欺负的偶像最棒了啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「「「「小凯伊！加把劲！加把劲！」」」」

    「「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    学生们完全不在乎。

    『呜呜……那、那我要上了喔～～！大家给我的这份小鹿乱撞的感觉……一路传到世界尽头！请听我的新歌～！「爱上骑士大人」！』

    语毕，流行曲风的轻快前奏响起，凯伊卿自暴自弃地唱了起来。

    「「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    x那间，名为欢呼实为噪音的轰然群吧淹没了全场。

    别说是歌词了，甚至连曲调都听不见，惊天动地的狂热在庭院中翻腾。

    「……这啥啊？」

    耳膜彷佛随时就快震破般的骚动，令凛太朗呆站在原处。

    「呼……这次也成功了呢，琉奈会长。」

    「……是啊，这次也很成功。」

    凛太朗发现在隔了一段距离的位置设有活动帐篷。

    帐篷上挂著「学生会执行部」的字样，这场谜样演唱会的主办单位──或者该说是幕后黑手的数名学生在帐篷下待命。

    而在这群学生的中心处，彷佛王座上的君王般，一名少女坐在折叠椅上神气地翘著脚。

    凛太朗不会认错，手拿著一只盈满深红液体（大概是葡萄汁）的玻璃酒杯的少女──正是他要找的琉奈．阿尔托尔。

    「话说回来……门票卖得如何？」

    将葡萄酒杯凑到唇边，琉奈如此问道。

    「当然是销售一空！」

    「虽然这次大幅提升了票价，但票房毫无下降的迹象，粉丝反倒觉得找到机会支持，销路更加火热！」

    她周遭的手下──应该是学生会成员的学生们笑盈盈地答道。

    「哼……这样看来，下次开始特等区设定成一般区的三倍价格也没问题吧！」

    「没问题的，绝对行！五倍，不！就算是十倍也不用担心！」

    「凯伊同学的信徒和粉丝想必会争先恐后，不管多少钱都愿意掏出来！」

    「啊～哈哈哈哈哈哈哈──！凯伊果真是棵摇钱树～！这～么能干的『骑士』居然被当作『下下签』，菲莉希亚也太没眼光了～～！」

    「咦？『骑士』？请问是什么意思？」

    「自言自语啦！别在意别在意！啊～哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    坐享其成的琉奈哈哈大笑。

    「只要在这场演唱会的最后，让凯伊为即将参加下届学生会会长选举的我宣传一下，把萌豚信徒的票全圈进来，下届学生会长的宝座也是我的了……哼哼哼，简直完美！」

    「是的，可说是高枕无忧。毕竟能举办凯伊同学的现场演唱会的人，唯独琉奈会长率领的本届学生会执行部而已……嘿嘿嘿……」

    琉奈与簇拥著她的学生们纷纷发出反派般的奸笑。

    「话说回来，琉奈会长……足球队下跪拜托把凯伊同学借给他们当一日经纪人，提振士气……该怎么办？」

    「哼。他们到底能拉几票来？叫他们先把数字报上来再说。别忘了先告诉他们，上个月篮球队借去当啦啦队时帮忙拉了几票。」

    「我明白了！我这就去──」

    （简直黑到骨子里了……这学校好恐怖……）

    目睹这彷佛将政治界与演艺圈的黑暗面熬煮而成的场面，凛太朗的脸颊不由自主地抽搐，冷眼望著这群人的时候……

    「嗯？」

    「啊。」

    凛太朗与琉奈突然四目相对。

    「你是昨天那个──！」

    啜饮著葡萄汁的琉奈注意到不远处的凛太朗。

    也不管学生会成员的好奇视线纷纷聚集，琉奈拔腿跑向凛太朗身旁。

    「嗯？真神凛太朗，你是我们学校的喔！」

    「从今天开始。因为我是转学生。」

    「原来如此，原来是这样啊……我吓到了！」

    「我也吓到了，在各方面上。」

    凛太朗无奈的眼神飘向舞台。

    『大家～！新歌好听吗～～☆』

    「「「「超棒的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    『既然这样，下次也让我的经纪人──琉奈当会长，好．不．好～？』

    「「「「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    『呜……咕呜……这种屈辱……我身为骑士的荣誉死了……咕！杀了我！』

    「「「「好口爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    凛太朗著耳朵，揪紧眉头说：

    「这是什么学校啊？你想把这所学校搞成怎样？」

    「你很嗦耶，我是学生会长……也就是这所学校的君王。换言之，这间学园属于我。我爱怎么摆布我的所有物是我的自由吧？」

    没有一丝歉疚，琉奈神采奕奕地挺起胸膛，一脸得意。

    （这家伙是个人渣……虽然我也没资格讲别人就是了。）

    凛太朗渐渐感到头痛。

    「唉，算了，无所谓。这座学校之后会怎样又不关我的事。」

    切换思路，凛太朗笔直地凝视琉奈。

    「好，现在借我一点时间，来谈谈我们这一边的生意吧？」

    「！」

    凛太朗扬起一抹冷笑，琉奈的表情里则透出一丝警觉。

    「我为何像这样以转学生的身分，来到这间学园……为何会出现在身为『王』的你面前……你应该懂吧？」

    「嗯，我当然懂啊，真神凛太朗！」

    洞悉对方的用意后点了点头，琉奈无畏地瞥向凛太朗。

    「嘿嘿……你够机灵，省了我不少工夫。」

    琉奈的反应让凛太朗咧嘴一笑。

    熟知世界黑暗面秘密的人们特有的，冷眼看世间的笑容。

    「我会成为你的──」

    凛太朗开始释出莫名尖锐的气息──这时。

    「你是来当我的家臣对吧！」

    琉奈自信满满地挺起胸膛，如此说道。

    「嗯？……嗯嗯？」

    一时之间无法理解，凛太朗眨眨眼。

    「我就知道，因为我全身上下都散发出领导魅力啊～！一见面就心悦臣服，想成为家臣，为我奉献身心的心情我很明白！哎呀～人太有威望也很辛苦～！」

    琉奈夸口说著莫名其妙的台词。

    她拉来一把折叠椅，放在凛太朗面前。

    接著，一屁股坐到椅子上，神气地交叉双腿──

    「这是缔结主仆关系的仪式。给我舔。」

    一脸嚣张地将鞋尖伸向凛太朗。

    「…………」

    「哼，怎么啦？我说要收你当我的家臣喔，来吧，凛太朗……在我面前屈膝下跪，伸出舌头……」

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    啪！凛太朗将手中的书包狠狠甩在琉奈的脸上。

    那股力道让琉奈向后倒，滚了好几圈。

    「好痛！你、你干嘛啊？失礼的家伙！」

    「给我闭嘴──！是谁没礼貌？你为什么那么自然地露出J个二五八万的态度？白痴吗？脑子有洞吗？」

    琉奈与凛太朗抓住彼此的双手，在近距离下互瞪。

    就在这时。

    「说的真好，这位转学生！」

    正气凛然的话声响起的同时，一群学生冲向此处，将凛太朗与琉奈团团围住。

    站在那群人最前方的是看起来品行端正，洋溢著健康美感的女学生。她的手臂上别著「风纪委员会」的臂章。

    「琉奈．阿尔托尔是扰乱学园秩序的恶势力！绝不可以服侍那种人！来吧，与我们一起挺身而战！这位转学生！」

    「呃！深森鸫？又来了个麻烦家伙啊！」

    名叫鸫的少女怒目圆睁，用力指著琉奈。

    「琉奈同学！解释一下那是怎么回事！那种严重扰乱校内风纪的煽情表演！」

    「啥？只是选举活动啊，看就知道了吧？下届学生会长选举很快就到了嘛。」

    「这．哪．是选举活动！话说，你在这场表演到底压榨了多少钱财？这种事当然违反了校规──」

    「啊哈哈哈哈哈哈──！笨蛋鸫！我就是校规！」

    「唔！就仗著你握著学园上级的把柄，没有人敢违抗你！难道你真以为这种事能得到原谅吗？我是绝对不会容许的！」

    「啊，这完全是邪恶独裁者vs正义反抗军的剧情。」

    凛太朗除了傻眼别无感想。

    「够了！废话少说！今天就要将你绳之以法！让你在训导室为你过去的种种恶行写下悔过书！」

    「啥？我才不要！这样我不就会失去学生会长的宝座吗？有前科的学生没办法参选学生会长！」

    「这就是我的目标！把你这荒唐的蠢女孩赶下学生会长的位子，让这间学园恢复的正常秩序！」

    「哼，傻瓜！到现在还不懂吗？这间学园的王只有我──琉奈．阿尔托尔，仅此一人！现在是如此，未来也一样！」

    「够了！废话少说！所有人，跟我一起上啊──！」

    「「「「喔喔喔喔喔──！打倒那个暴君啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」」」」

    「「「「为自由而战──────────────────！」」」」

    以鸫为先锋，追随她的学生反抗军纷纷冲向琉奈──

    「可恶，所有人！迎战，快迎战啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「「「「各位──！快护驾啊啊啊啊啊啊啊啊─────────！」」」」

    「「「「打倒那群大不敬的反叛者啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    以琉奈为先锋，激愤的学生会成员们开始与之肉搏。

    「「「「我们支持琉奈会长大人──！」」」」

    「「「「一切都是为了我们的小凯伊──！」」」」

    这时，凯伊卿的狂热粉丝也加入战局──前庭马上化作杀声震天，惨叫连连的地狱。

    「……这间学园是怎样？」

    荒谬过头的惨况让凛太朗忍不住一脸严肃。

    「啊哈哈，是这间学园的特色……吧？」

    从凛太朗的背后传来话声。

    凛太朗转头一看，一名少女不知何时站在那里。

    「初次见面……呃，我记得……你叫真神凛太朗吧？」

    微微歪头打招呼的少女，让凛太朗不由得一瞬间看得出神。

    五官如人偶般工整无暇。然而，澄澈透明的柔和微笑强烈地表示她是活生生的人类。以发箍轻轻压住的亮泽长发如乌鸦羽毛一般漆黑，黑色眼眸彷佛偌大的黑钻石Black Diamond。陶瓷般光滑的肌肤描绘著纤瘦娇柔的轮廓，领口露出的细颈酝酿著柔弱的魅力。

    从那轮廓的模样来判断，应该或多或少继承了欧洲人的血统……但少女有著能以完美的大和抚子来形容的楚楚可怜与包容力。

    「呃……你是？」

    「那雪……我叫冬濑那雪，我是学生会的书记。」

    自称那雪的少女对凛太朗盈盈一笑，低头行礼。

    虽然那名字给人冰冷的感觉，但温婉的举止有如一阵春风。

    「凛太朗是从本土来到这里的转校生吧……吃惊吗？」

    「是啊，大吃了一惊……我原本打算吓吓她就是了。」

    凛太朗无奈地盯著在眼前依旧持续的大乱斗。

    「吓吓她？」

    「啊，没什么。不好意思，一点小事罢了。」

    凛太朗摇了摇头，继续说：

    「话说回来，这间学园到底是怎么搞的？亏这种蛮横的事会被允许。」

    「啊哈哈，这个嘛……虽然意见纷纭，但其实琉奈同学很受到学生们支持喔。」

    「支持？凭她那样……你唬我的吧？」

    「是真的喔。虽然有一部分像那样很抗拒琉奈同学，但就学园整体来看，她的支持者不少。」

    「……这间学园没问题吗？」

    「琉奈同学成绩优秀，运动神经超群。虽然褒贬不一，但身为一位学生会长也满有才干……比方说，改善学生之间口碑很差的餐厅菜色，弹劾对女学生严重性骚扰的教师并赶出校园，或是企划许多有趣的活动。」

    那雪细数回忆般愉快地说著。

    「当然，琉奈同学也不是想为大家有所贡献。只是因为自己想吃好吃的东西，看性骚扰教师不顺眼，想起哄取乐，所以才那么做。不过，尽管她自私自利又旁若无人，但是当她肆无忌惮地放手去做，最后总是能让大家露出笑容……她就是这么不可思议的人。」

    那雪这番话一说完。

    「…………」

    不知为何，凛太朗突然沉默不语。

    「嗯？凛太朗？那个……我是不是说了什么让你不舒服的话？」

    「没有，没什么。」

    使劲甩了甩头，凛太朗重整心情说：

    「话说，你好像满支持琉奈的嘛……虽然没他们那么夸张。」

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔──！我们是琉奈大人的盾牌──！」」」」

    凛太朗看向那群挺身保护琉奈不受反抗军捉拿的学生们。

    「这个嘛……呵呵，因为琉奈同学是我们的恩人啊。」

    「……？」

    凛太朗看向那雪，那雪以平静的眼神凝视著大闹特闹的琉奈。

    发生过什么事吗？凛太朗不经意开口想问时──

    「凛太朗……你之后要与琉奈同学好好相处喔。」

    那雪说出奇妙的话。

    「啥？为什么？我才刚遇见她耶。」

    「我觉得琉奈同学……好像很中意凛太朗。」

    「啥？我吗？」

    「嗯，这其实非常少见喔，琉奈同学像那样主动说把谁当作自己的家臣。基本上她不是那种强迫谁一定要服从的人。」

    「是喔～」

    想必是对方也觉得我有利用价值……凛太朗如此判断。看来昨天晚上的实力展示很有效。

    （算了，虽然开头不太顺利，不过我要做的事还是没变。不过照这样看来，要与琉奈那家伙谈正事，得等到放学之后了……）

    凛太朗悄悄露出一抹无所谓的冷笑。

    在这之后，凛太朗来到学园的办公室随便办完转学手续。

    之后立刻依照他的计画，被带到２年Ｃ班的教室。

    「接下来，这位是今天起要成为新同学的真神凛太朗……大家要和他好好相处喔。那么，真神，向大家自我介绍吧。」

    高瘦身材与那副眼镜特别让人印象深刻的２年Ｃ班的班导师──九条如此指示后，凛太朗站到讲台上。

    「呃～我叫真神凛太朗，请多多指教。我出生在──兴趣是──」

    消化既定活动的同时，凛太朗扫视教室整体。

    （不愧是国际学园……日本人和外国人的比例大概一半一半啊……）

    说著随口编造的平凡自我介绍的同时，凛太朗这么想著。

    「啊！」

    一如计画，琉奈就在这间教室的后方。琉奈一与凛太朗对上视线，不知为何，她露出了孩子发现最喜欢的玩具时的闪亮眼神。

    「……唔！」

    仔细一看，制服打扮的凯伊卿也混在班级中。

    大概是琉奈以暗示魔法让旁人以为凯伊卿也是这间学园的学生，藉此把自己的护卫随时留在身旁。

    毕竟昨天才刚打过照面，凯伊卿显然对凛太朗抱持著露骨的戒心。

    凛太朗视若无睹，视线扫向其他脸庞。

    这时──

    （……嗯？）

    出乎意料的脸庞映入眼帘。没想到冬濑那雪也在这个班上。

    视线对上时，那雪露出柔和的微笑，微微点头行礼。

    （反正不重要，我对琉奈以外的家伙又没兴趣。）

    凛太朗自暴自弃地如此心想，正好自我介绍也结束了。

    「──大概就是这样。之后请多多指教。」

    最后同样形式性地低头行礼作结。

    教室内响起零散的掌声。

    「不过，真神……你被编到了一个麻烦的班上呢……」

    这时，班导九条同情地拍了拍凛太朗的肩膀，对他说：

    「也许你已经知道了……这个班级是拥有全校第一问题学生的问题班……所以这里总会成为骚动的震源。」

    「咦～？九条老师，你说的究竟是谁啊～！」

    「就是你啊，你！你知不知道你害我的胃有多痛啊！」

    琉奈装傻似的举手发言，九条则一脸傻眼地朝她喊道。

    「唉，不只是琉奈。不知道为何，这间学校里有很多问题人物……」

    「喔……这样啊。」

    虽然心里毫无兴趣，但凛太朗姑且装作好奇地回应九条。

    「是啊，初次体验的你在接下来的校园生活中也许会常常感到吃惊。不过，不管有什么事都不用客气，尽管找我商量，我会尽可能帮忙的。」

    「啊哈哈哈哈～～！九条老师还是老样子，人太好了～～！」

    琉奈捉弄般说道，周遭的学生们也跟著开心地笑了起来。

    「真是的，你们这些孩子……算了。总之你们要和真神好好相处喔，他从今天起也是这个班上的伙伴了。」

    这应该算是所谓的理想班级吧。

    包含琉奈在内，学生们看起来都满信任这位名叫九条的班导师。而九条虽然称这个班级是问题班级，但看起来也是为学生设身处地著想的教师。

    （普通的转学生在这时会觉得应该能顺利融入班上，而松一口气吧……与我无关就是了。）

    凛太朗彷佛眺望著遥远世界的风景，冷眼扫视班上的人事物。

    这时，过去人生的轨迹突然浮现于凛太朗的脑海中。

    ──别开玩笑了……你到底是怎样啊？

    ──不、不会吧……？我的人生明明只有足球……！

    ──都那么努力用功了……却输给这种成天在玩的家伙……！

    ──明明同样都是人，为什么我和你的差距会这么大！

    ──臭怪物。你和我们不一样，不是人类。

    ──啊……我们过去的人生到底算什么……？

    ──当初……当初别生你该有多好……！

    眼前一团和气的光景，在凛太朗至今的人生中，一次也不曾真正融入过。

    （哼……我对这边的世界早就没有任何期待了。「在这个地方也许可以」……「和这个人也许可以」……至今都被背叛多少次了。）

    将令人生厌的记忆硬是推回记忆角落，他甩甩头。

    （只要稍微认真起来，马上就把我当作怪物想排挤我，这边的世界我根本不在乎……我早就一点也不在乎了……）

    漠然地思考著这些事。

    凛太朗走向指定的自己座位。

    …………

    琉奈．阿尔托尔在班上似乎十分受欢迎。在她身旁总是有人围绕，在校内的各种场合都是中心人物。

    凛太朗只打算找个四下无人的地方，与琉奈单独商量继承战，因此对转学生充满好奇的同学们来向他搭话，他都简短回应敷衍了事，同时有如单调作业般度过无聊的课堂时间。

    在这段时间内，凛太朗尽可能避免惹人注目，老实地待著。拚命忍受著窒息感，压抑自己的个性，伪装成一位没有任何特技、特色与有趣之处，平庸无奇的平凡学生。

    对所有事都绝不认真以对。全力放水。

    最终，因为他贯彻了毫无特徵的角色，班上同学们对凛太朗也渐渐失去兴趣……凛太朗很快就隐没为班级中背景的一部分。

    这样就好。没有任何人对自己抱持兴趣，真是再轻松不过了。

    ──然而。

    第四节课，事件发生了。

    今天的第四节课是数学。

    站在讲台上的数学教师叫须藤隆，是位头顶毛发正渐渐稀疏的中年男性。

    「好了～各位，马上开始上课吧～」

    语气虽然友善，但隐约透著几分神经质的须藤如此号令，数学课开始了。

    随著他的课程进行，教室内的气氛很快就变得糟糕透顶。

    「唉，水准真低啊～你们连这种问题都解不出来？」

    须藤的冷嘲热讽响彻于寂静的教室。

    从刚才开始，须藤在平淡语气中进行的课程，一言以蔽之就是恶劣。

    根本不打算让学生理解。

    而且对学生提出的问题都暗藏陷阱与恶意，就算解开也不会带来任何收获。显然都是以折磨学生为目的的整人题目。

    「你们有好好念书吗？我看没有吧。我年轻的时候可是更努力用功，难道最近的年轻学子都是这副德性吗？」

    须藤的口吻虽然亲昵，话语中却渗出深不见底的恶意。

    「可恶……那题要怎么解啊……」

    「不知为何就是解不出来……乍看之下明明很简单……」

    但解不出来就是解不出来，学生们只能在窃窃私语中埋怨。

    看著讲台下苦思不解的学生们，须藤露出卑劣的冷笑……

    （原来如此。问题人物很多的学园啊……）

    凛太朗随意听著须藤的课，莫名理解似的哼了一声。

    「须藤老师是那个……最近才到这间学园任教的老师……听说原本是以数学家为目标，但是梦想破灭，只好成为教师。」

    坐在凛太朗左侧的那雪压低声音对他说道。

    「好像是为了泄愤，他时常在数学课上欺负学生，结果前阵子，琉奈同学在数学比试中把须藤老师修理了一番……之后须藤老师就把琉奈同学的班级视为眼中钉。」

    「……真是小心眼的男人。」

    凛太朗除了叹息外别无想法。

    现在须藤在黑板上写下的数学题，大概是须藤无论如何都想让琉奈丢脸，为此苦心设计的题目。

    （唉，那个题目……也算是犯规吧。）

    凛太朗一眼就看穿了须藤出的数学题背后潜藏的恶意。

    但他觉得这也无所谓。无论是对这个班级还是这种课程，他都毫无兴趣。

    凛太朗打算小睡片刻，阖上眼皮……就在这时。

    「琉奈．阿尔托尔同学……接下来请你作答吧。」

    须藤像是端出主菜般，以粉笔连连敲著黑板上的问题，指名在凛太朗前一个座位的琉奈。

    「…………」

    琉奈默默地站起身，凝视著黑板上的数学题。

    只是盯著瞧，一句话也不回答。

    （……我想也是。不管琉奈那家伙的成绩再好，也不可能解出那一题。）

    呼啊……凛太朗百般无聊地忍住涌到喉头的呵欠。

    「请稍等！须藤阁下！」

    像再也无法忍受，凯伊卿站起身为琉奈说话。

    「我……我虽然不太懂这个时代的数学……但那真的是正当的问题吗？在我看来，那问题中只藏著恶意……！」

    「嗯？你怎么说这种话？好过分，只因为自己太笨解不出来，就怪到我头上。宽松世代就是这样……你爸妈到底是怎么教你的啊？」

    「什么！……你想侮辱吾父艾克特吗！」

    凯伊卿愤怒得如果手中有剑，说不定已经拔剑砍向对方了。

    「凯伊……忍一忍，忍一忍。」

    「唔……」

    但在琉奈的制止下，凯伊卿心有不甘地放弃争辩。

    「好了……须藤老师。」

    琉奈转头看向须藤，摆出死皮赖脸的嚣张表情扬言道：

    「真教人失望……难道你只想得到这种程度的题目？在全世界最顶尖的这座国际学园任教，应该要拿出水准更高的题目吧？」

    「什么！」

    霎那间，不只是须藤，教室中的众人都因为琉奈意料之外的这句话而骚动，瞪大双眼。

    「真、真不愧是琉奈！连那种问题也解得出来吗……？」

    「不对，等一下！就算琉奈再怎么行，也解不了那问题吧？」

    「可、可是……琉奈也许真的办得到……」

    不安与期待在教室中交错。

    （哼……虚张声势罢了。）

    揉著睡意惺忪的双眼，凛太朗在心中断定。

    那种问题，凭高中生绝对解不开。依照凛太朗调查过琉奈的经历，她的确拥有优异的学力，但终归只有高中生水准。

    须藤应该也很明白。

    「哼，只是嘴巴说说的话，谁都会……」

    听到琉奈挑衅的话语，须藤虽然太阳穴抽动了一下，但还是镇定地回嘴。

    个性想必本来就很暴躁，现在没有立刻发飙，大概是因为他很笃定琉奈不可能解开自己出的题目。

    然而──

    「真没办法，我就华丽地解给你看吧。你这个逐梦不成的可悲人生输家，不但无法承认失败，胆小可怜又悲哀的脆弱意志也无法在承认失败后重新出发，满心想要欺凌你认定比自己弱的他人，想害人丢脸难堪，这种卑鄙至极的认同成瘾与自我满足，一切只为了填满那份除了感觉相对比人高一截之外，全无价值的优越感与自尊心。你拚老命绞尽那欠缺了重要关键的脑袋好不容易挤出的问题，究竟是多么不值一提的低级产物，将人生中的宝贵时间徒然耗费于此究竟有多么愚昧──我现在就证明给你看──」

    琉奈摆出无论是谁，看了都会忍不住一拳招呼过去的乖张表情，鼓动三寸不烂之舌──这下须藤也额头青筋毕露，就在他要爆发的前一个瞬间。

    「──我后面的真神凛太朗刚才这么说喔，须藤老师。」

    彷佛不关己事。

    琉奈指向她后方座位的凛太朗，径自坐下。

    「哎呀～从刚才开始他就在我后面一直嘀嘀咕咕，碎碎念个没完……须藤老师，拜托好好教导他吧！」

    「……啥？」

    凛太朗还没反应过来时，教室中的视线聚集过来。

    「真、真的假的……」

    「不会吧……？能那么轻松解开吗……？那个问题耶……」

    「他、他是何方神圣啊，那个转学生……」

    「不、不是啦，等等……我……」

    因为预料外的状况而受到全班注目，只能焦急的凛太朗突然发现。

    琉奈微微转动颈项偏过头，斜眼瞄向凛太朗，嘴角还挂著一抹贼笑。

    （不、不敢置信……这女的居然把我当牺牲品……！）

    琉奈超乎想像的狡诈，令凛太朗感到一阵晕眩。

    「哦、哦～？看来这位转学生非常优秀……」

    太阳穴的青筋颤动，须藤直瞪向凛太朗。

    （话说，这家伙当真了耶！居然真的把矛头转到我身上，这家伙有多笨啊！）

    这下……该怎么解决？

    预料到事情肯定会更麻烦，凛太朗叹气并搔搔头。

    「你会解吧？」

    突然间。

    将双手放在脑后的琉奈用只有凛太朗能听见的声音喃喃说道。

    「啥？」

    「那个我办不到。不过我很清楚……你会解吧？我知道你一定行。」

    凛太朗沉默了。

    「君王有令……代替我解开那题。」

    琉奈这句话可视为对凛太朗的挑衅，也可视为确信。

    凛太朗不懂为何琉奈把这档事扔到他手上，也不知道她为何如此笃定。

    虽然搞不懂──

    （真麻烦。为了参加「亚瑟王继承战」，我必须让琉奈对我言听计从。为了掌握主导权，也不能表现得太无能。）

    凛太朗为了自己最优先的目标，决定故意配合琉奈的挑衅。

    「是啊，超简单。反正只是这种程度的送分题。」

    凛太朗慵懒地缓缓站起身。

    「真的？那请你立刻上台来解题吧？来啊，快点站到黑板前方！快点！」

    不理会须藤参杂著鄙视与烦躁的笑容，凛太朗想著。

    （哎呀呀，我很讨厌展现实力，引人注目耶……因为我──）

    ──别开玩笑了……你到底是怎样啊？

    ──不、不会吧……？我的人生明明只有足球……！

    ──都那么努力用功了……却输给这种成天在玩的家伙……！

    ──明明同样都是人，为什么我和你的差距会这么大！

    ──臭怪物。你和我们不一样，不是人类。

    ──啊……我们过去的人生到底算什么……？

    ──当初……当初别生你该有多好……！

    凛太朗使劲甩开侵蚀他过去人生的可恨记忆──

    （因为──我就是太能干了。只要认真起来，从来没好事。）

    ──凛太朗站在原处，开口答道：

    「可能的极值有两个。于奇异点α（1,-1）有局部极值点，最小值为-2；于奇异点β（3,2）有局部极值点，最小值为１。虽然用马勒展开还能再找到另一个可能的极值……不过我想你预想中的答案应该只有这两个……没错吧？」

    「啊，我好心给你一点提示。首先将这个式子…………咦？」

    须藤原本兴高采烈地在黑板上不知道要写些什么，但他突然僵在原地。

    随著须藤渐渐理解凛太朗话里的意义，脸色也跟著转为铁青。

    虽然教室中的学生完全无法理解凛太朗流畅的答覆，但是看须藤的表情，众人明白那就是正确解答。

    「须藤老师，这问题是『多变数函数的极值判断』。表面上伪装成高中数学的问题，但摆明了是大学在教的高等数学。况且，问题设计上如果不晓得拉瑟姆数列这种最近才有论文发表的新概念，就绝对解不开。这实在不是该出给我们高中生的题目。讲白了很幼稚。」

    「什、什、什什什………」

    须藤惊愕了好一阵子，浑身颤抖……

    「为、为什么……？就算你擅长高等数学……为什么这个问题能这么轻易……甚至连式子都不列，看一眼就能解开？」

    「这不重要吧。」

    表示事情已经结束了，凛太朗坐回座位。

    但是面子挂不住的须藤不可能就此善罢甘休。

    「啊、啊哈哈……凛太朗同学，你好像很擅长数学。既然这样，让我来测看看你的水准究竟到哪边吧？」

    硬撑著那张看似平静但皮笑肉不笑的笑脸，须藤续道。

    「唉……还要继续？饶了我吧……」

    于是，须藤接二连三地在黑板上写下数学题目，对凛太朗出题。

    每一道都是须藤为了报复琉奈而精心设计的刁钻题目。

    开表面上的伪装，尽是明显超出高中数学范围的超级难题。

    但是──

    「这条线性代数偏微方程式的极限近似值是3n。」

    「什么！？」

    凛太朗都能随口答道。

    也许全都是以心算解决，他甚至不曾写下算式或思考。尽管问题的难度不断攀升，但还是无法拦阻凛太朗。

    「我……我花那么多时间想的问题……居然就这么简单……」

    每当凛太朗轻易破解他的题目，有时甚至提出出乎他料想的精湛解答或解法，须藤就不由得深刻感受到──

    在数学这个领域上，自己与凛太朗之间有天与地的落差。过去在一度立志成为数学家的须藤眼前，有无数位真正的天才成为阻挡眼前的障碍……然而，他与凛太朗的绝对性差距甚至远在那之上。

    学生们只能愣愣地看著凛太朗与须藤间的交锋。

    须藤赌上了过去想成为数学家的仅存自尊，试图击倒凛太朗，但是所有努力都以徒劳无功收场。

    最后──在下课时。

    「──根据上述推导，题中的三个三次元欧几里得部分集合，在（i）与（ii）与（iii）的前提条件下为同值关系……证明结束。」

    凛太朗兴趣索然地出解答。

    「怎、怎么……可能……」

    被击溃至体无完肤的须藤当场跪倒在地。

    「嗯？没了吗？这顶多是研究所毕业论文的程度吧？既然你曾经以数学家为目标，不该只有这点水准吧？」

    「顶、顶多……？这点水准……？」

    凛太朗不经意的一句话，彷佛敲碎了须藤心中最后的支柱。

    同一时间，像要拯救失去魂魄的须藤，下课钟声响起。

    「……呜……啊……啊啊……」

    须藤踩著宛如梦游病患者的步伐，摇摇晃晃地走出教室。

    尽管下课钟声已经结束，教室内依旧鸦雀无声。

    「「「「………………」」」」

    凝重的沉默支配了教室，每一双眼睛都注视著凛太朗。

    如果只看这一幕，应该是大快人心的一幕。

    人人讨厌的教师被学生击溃……应该是令人拍手叫好的一幕。

    但是……

    「……那、那家伙是怎样……？」

    「太、太神了……！虽然真的很神，但是……」

    「未免太夸张了吧……？他真的和我们同样是高中生……？」

    「不……应该是人家说的天才吧？」

    「所以说，他之前都在隐藏自己的实力……？」

    惊讶与赞赏……以及隐藏在这之下强烈的困惑视线集中在凛太朗身上。

    那份「困惑」总是教凛太朗心情烦闷。

    因为凛太朗很明白。隐藏在惊讶与赞赏之下的这份「困惑」迟早会变为嫉恨与恐惧，并且开始排斥他。将他视为怪物，开始疏远他。

    （可恶，不小心搞砸了……）

    凛太朗在内心厌烦地咂舌。

    回顾过去，真神凛太朗的人生──再三重覆著这一幕。

    不仅限于数学这方面。无论任何学问，无论任何运动，在世上所有领域，凛太朗都能像这样胜过别人。

    因为某个特别理由，他生来就拥有超乎凡人的卓越能力。

    不需要付出任何努力或辛劳，在所有领域都能远远凌驾于其他拚命努力的人，并且拿出成果。凛太朗的水准已经远远飞越了身为天才或神童受人欣羡的程度。

    因此他从小就无法融入团体之中，甚至被当成怪物。甚至今生的亲生父母都害怕并疏远这样的凛太朗，最后离家不归。

    因为拥有超越人类领域的外挂能力而受众人赞赏与欢迎，这种事只发生在轻小说中。实际上会发生的只有对异物的排斥──这就是现实。

    （真受不了……这下子好一段时间内又得专心佯装一介平凡学生了。）

    全力隐藏自己的力量，压抑自己的个性，躲在阴暗角落屏息过活。

    强逼自己埋没在这简直令人窒息的无聊生活中。

    在这无聊到几乎教人发狂的无趣世界中──活过这一辈子。

    （不过，这已经无所谓了。）

    没错，他对这边的世界已经没有任何期待。

    他追求的是另一边的世界。他不远千里来到这座人工岛，原本就只是为了参加「亚瑟王继承战」。

    转学进入这间学园也只是为了与琉奈接触，需要有个掩饰用的身分罢了……他并非来此追求快乐的校园生活。生而为狼，当然不可能融入羊群之间。

    「真是麻烦。」

    凛太朗打算趴在桌上小睡片刻，逃避周遭的视线……这时。

    「噗……呵呵……」

    坐在凛太朗前方的琉奈突然间颤著肩膀……

    「啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！」

    她突然站起身，忍耐不住似的放声大笑。

    琉奈突兀的举动，不只是教室内的同学们，连凛太朗也不禁愣住。他睁大眼注视著琉奈。

    笑了半晌后，琉奈转身面对凛太朗……

    「成功了呢！凛太朗！」

    她竖起大拇指，对凛太朗露出盛夏太阳般的灿烂笑容。

    「啥？」

    不明白话中意思，凛太朗与周遭的学生不由得愣住时。

    「各位听我说，其实啊……」

    琉奈从自己座位的抽屉中抽出一叠纸张，往头顶使劲一洒。

    那叠纸张……影印纸在教室中飞散落下。

    全都是白纸。那些影印纸上头无疑没印半个字。

    但是──

    「这什么啊……？」

    「……嗯？这、这是……？」

    学生们拾起白纸盯著表面一看，不知为何都讶异得睁大了眼。

    「喂，琉奈。这是……？」

    「没错！就是刚才上课时，须藤老师出的题目和解答！」

    琉奈得意地宣称。

    「须藤老师为了对我复仇而准备了难题一事，我早就用学生会的情报网全部掌握了！所以事先从须藤老师的电脑中窃取题目，复制了一份！」

    （这家伙──竟敢这么做！）

    凛太朗的表情僵住，在心中低语。

    （竟然用了「瞒骗」的魔法！）

    魔法是以「言灵」对世界倾诉，让施术者的梦想或愿望反映至现实的力量。

    那并非多么特殊的力量。「只要诚心祈求，一定会实现」……那是在科学与文明发达前，任何人都能获得的力量，在过去持有魔法之力的人随处可见。

    但是，现代人的意识受到「意识帷幕」所困，魔法师的数量急遽减少。顶多偶尔有孩童发挥不可思议的力量，目睹或体验难以解释的现象。

    众人都已经接受世上没有魔法的现实，不再心怀梦想了。

    而这些魔法之中──「瞒骗」正是操纵人的认知的魔法。

    那在另一边的世界是相当普遍的魔法，就像现在凛太朗所做的，让旁人不会注意到他腰间佩带的双剑……「瞒骗」是能发挥这类效果的入门级基础魔法。

    琉奈施展「瞒骗」，让班上的学生产生错觉，以为那些没有半个字的白纸上印著须藤的问题与解答。

    （不过，「瞒骗」这种超基本的魔法，像我和凯伊卿这类属于另一边世界的人当然没那么容易中招……）

    「真、真不愧是琉奈！没想到事先准备了对策！准备如此周到，真教我佩服万分！」

    「哼哼～你可以再多崇拜我一点喔！凯伊！」

    （…………「瞒骗」这种超基本的魔法，像我这种属于那一边的世界的人当然没那么容易中招……）

    莫名面无表情的凛太朗扫视周遭，观察学生们的反应。

    「所、所以说……真神能那么简单就解开那些题目……」

    「是啊，因为他和琉奈联手了！难怪啊！」

    对属于这边世界的学生们，发挥了绝佳的效果。

    凛太朗能解开那样的难题是因为琉奈的支援……谁也不怀疑这样的谎言。

    就在这时──

    琉奈突然站到凛太朗身旁，伸出手臂一把揽住他的肩膀。

    「其实我和这家伙是童年玩伴喔！算在这间学校命运的重逢吧！」

    「啥？你、你在讲什──呜咕！」

    这家伙在胡扯什么？凛太朗瞪大双眼的同时，琉奈要他闭嘴似的，用绕过肩膀的手住凛太朗的嘴，对同学们继续胡诌：

    「小时候我们常一起恶作剧……我这次设计了修理须藤老师的计画后，他说感觉很有趣，叫我也算他一份！对吧！凛太朗？」

    琉奈扬起嘴角一笑，向凛太朗寻求同意。

    搞不懂她究竟在打什么主意，凛太朗一语不发时──

    「哈哈哈！原来你们以前就认识喔！哎呀～从第一天就大展身手喔，转学生！」

    「喔，青梅竹马啊……难怪你们合作起来天衣无缝。」

    「哎呀～须藤那个蠢样……真是杰作！干得好啊，真神！」

    学生们也没有起疑，接受了琉奈编造的谎言。

    「话说，琉奈真是心思缜密。」

    「是啊，真了不起！这学校有很多怪里怪气的老师……果然还是需要琉奈这种厉害角色来当学生会长吧！」

    敏锐地听见同学们之间的话题，琉奈立刻趁机为自己宣传。

    「对吧？对吧？众所皆知，永远站在学生这一边！锄强扶弱，守护正义的学生会长──琉奈．阿尔托尔即将参选下届学生会长，望大家多多支持！」

    「啊哈哈哈哈！好，放心吧！」

    「对啊，下届学生会长选举一定会投你一票！」

    看到这幅以琉奈为中心，班上的热闹情景。

    （这、这家伙……最后居然把功劳全揽到自己身上！还只占尽了便宜！真的是个人渣！）

    正常人会做到这地步吗？连凛太朗也不禁感到战栗。

    这时，琉奈突然对凛太朗轻声说：

    「……凛太朗，我有话要跟你说。」

    「？」

    「今天放学后来屋顶……绝对要来喔，知道吗？」

    琉奈单方面下这句话，意气飞扬地离开教室。

    「啊？请、请等一下，琉奈！你说你跟那个真神凛太朗是童年玩伴，这究竟是怎么一回事──？」

    凯伊卿像条忠犬般追赶在琉奈身后。

    同时也有好几位学生有如随从，跟在琉奈后方。

    「……哼。」

    目送琉奈与她的手下远去，凛太朗轻哼一声。

    既然对方主动来与自己接触，这样反倒省事。

    （不过……我接下来要讨好的家伙，似乎没那么简单。）

    原以为她是个来自英格兰乡下的贵族阿尔托尔家，不谙世事的千金小姐……看来实际上绝非如此，是个相当机灵狡猾的少女。

    （可恶，太松懈了，刚才完全被她摆了一道……）

    现在回想起来，须藤将矛头转向凛太朗，也许同样是琉奈的暗示魔法效果。

    无论真相如何，凛太朗还是头一次受人摆布到这个地步。

    就能力上来说，琉奈肯定低于凛太朗。

    然而琉奈却利用了这一点，华丽地夺取了主导权。

    这次的事件看在班上同学眼中，琉奈想必是深不可测的幕后黑手，而凛太朗只是受琉奈操控的跟班角色。

    （啧，真叫人不爽……主导权握在别人手中果然很不爽。）

    然而……

    凛太朗突然察觉，教室中看向自己的视线与往常不同。

    「喂，真神。我很期待你之后与琉奈联手喔。」

    「哈哈哈。要顾著那家伙一定很辛苦，但毕竟再会就是有缘嘛，加油喔！」

    确实光就结果来看，也可说是凛太朗不小心认真过头，吓坏了班上同学，但多亏有琉奈及时出手掩护……这是光就结果而言。

    ──尽管她自私自利又旁若无人，但是当她肆无忌惮地放手去做，最后总是能让大家露出笑容……她就是这么不可思议的人。

    今天早上那雪说过的话，突然掠过脑海。

    「哼，怎么可能……又不是那家伙……」

    这么低声说著，凛太朗起身离席。

    之后……时间来到放学后。

    在卡美洛国际学园空荡荡的宽阔屋顶上，凛太朗静伫于此。

    凛太朗背倚著环绕屋顶的铁护栏，仰望天空等著琉奈。

    不知道等了多久。

    凛太朗静静地凝望天空时，终于听见生锈绞炼开阖时的嘎吱声。

    从校舍内部通往屋顶的出入口门扉开启。

    在敞开门扉的另一侧，看到琉奈的身影。

    「哼……让你久等了！」

    琉奈大步走来，站在凛太朗面前就充满自信地挺起胸膛。

    「嗯！知道要比君王早来约定会面的地点，佩服佩服！好了，时间有限，我们早点进入正题……咦？怎么了，凛太朗？」

    这时，琉奈发现凛太朗的模样不太正常。

    抖个没完。

    凛太朗握著铁栏杆的手止不住颤抖。

    「凛太朗，你怎么了？生病了？喔……既然这样，早点去看病──」

    就在琉奈紧张起来的时候。

    「……是要……久……？」

    凛太朗细若蚊蚋地呢喃。

    「嗯？什么？我听不清楚耶～」

    「你是要我等多久啊混帐东西─────！」

    声嘶力竭，眼眶含泪的凛太朗一把抓住琉奈的领子，发出痛彻心扉的群啊

    放眼环顾四周，太阳早已落下，周遭一片漆黑……时间已经来到深夜。

    「啊，抱歉抱歉！其实我为了做准备，花了不少工夫！『稍微』晚了一点点！哎嘿☆」

    「哪门子的『稍微』啊！就算我再怎么习惯旁人的冰冷视线，放鸽子还是难以消受啊，你这畜生──！」

    「怎样啦？我这不是按照约定来了吗？唉……你这男人真小心眼。」

    「也．太．慢．了！」

    尽管超时迟到，但琉奈毫无悔意，一脸不在乎。

    凛太朗过去总是强迫形形色色的人物配合他的步调，藉此将人玩弄在股掌间，但是面对琉奈这位少女似乎总是难以发挥本色。

    「算、算了！言归正传，你！你说你有话要跟我讲对吧？」

    「是没错。」

    「真巧啊，我也有话要跟你说！」

    「……哦？……原来是这么一回事。」

    听了凛太朗的这番话，琉奈心领神会似的冷冷微笑。

    「是啊，毕竟昨天才打过照面，我们想谈的事也就那一桩吧。」

    「没错。在这时间点，我们坐下来谈……除此之外别无其他。」

    双方为了牵制彼此般，露出凶神恶煞的笑容。

    凛太朗像要先声夺人，正面切入正题。

    「琉奈，你们接下来将要开始的『亚瑟王继承战』，也──」

    算我一份。凛太朗就要如此开口的瞬间──

    「如你所愿！赏赐你成为我家臣的权利吧！」

    「算我一份……啥？」

    琉奈理所当然地说出莫名其妙的这句话。台词硬生生被打断，凛太朗瞪大了眼陷入沉默。

    「我懂。我懂，凛太朗！」

    不理会愣住的凛太朗，琉奈挺起胸膛快嘴说：

    「你想成为我这位真正王者的家臣吧？不过，内向的你却忍不住羞怯而推辞，现在非常后悔吧？没关系，我能体会！体恤臣子的傲娇本性也是王应有的宽宏大量──」

    之后，琉奈不知道从哪里拿来一把折叠椅，兴高采烈地摆在凛太朗面前……接著大剌剌地坐在上头，神气地交叠双脚。

    「就这样，来吧。缔结主从关系的仪式，给我舔。」

    琉奈一脸嚣张地伸出一只脚，将鞋子送到凛太朗面前。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗一把抓住琉奈坐的折叠椅椅脚，毫不留情地使劲推翻。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    那力道让琉奈滚了好几圈。

    「很、很痛耶！真是的，你干什么啦？凛太朗你这大笨蛋！」

    「吵死人了啊啊啊啊！喂，回顾从昨晚到今天发生的这些事，你为什么会想到那边去啊？我想跟你讲的不是这个！」

    「咦？不是吗？不会吧～……」

    琉奈无法置信般，瞪大双眼。

    「什么嘛～真没意思～这样啊，好啊好啊，没关系。反正不久后我一定会让你自己来求我说『拜托请让我当你的家臣』。」

    下这句话后，她像是打算离去般转身，走向屋顶出入口。

    「你、你别回去啊！拜托你，请你听我说，算我求你了！」

    凛太朗连忙抓住打算离去的琉奈肩膀挽留。

    到头来，凛太朗还是被琉奈牵著鼻子走。

    「我们要谈的当然是『亚瑟王继承战』吧！让我加入你的阵营，这场继承战也算我一份！」

    这句话让正要离开的琉奈突然停下脚步。

    「『亚瑟王继承战』是由十一位『王』争夺不知道藏在这座人工岛上何处的亚瑟王四至宝！规则很单纯，先凑齐四至宝的『王』获胜！

    但是，『王』之间以直接战斗夺取性命，或是抢夺他人的至宝都不犯规！反倒是在四至宝全浮现台面后的下半场，『王』之间必然会以武力相争！

    你应该懂吧？身为『王』的你，肯定需要『战力』！」

    「…………」

    「琉奈，让我加入你的阵营。只要你愿意……我会让你获胜。」

    面对一语不发的琉奈，凛太朗充满自信又无畏地说道……就在这时。

    『请三思啊！吾王！』

    这句话突然清澈地响彻周遭。

    霎那间，琉奈颈项上挂著的「碎石」坠饰光芒四射。

    随著碎石发光，「门」于虚空开启──琉奈的「骑士」凯伊卿任由一头蓝发让夜风吹拂，为了守护琉奈而帅气降临。

    ……身穿一袭格外暴露的护士装扮。

    「这啥啊？」

    「哎呀～这间学校准许打工真是太棒了～在赚取资金上真是方便～」

    对著表情木然，哑口无言的凛太朗，琉奈得意地说道。

    「你究竟让自己的『骑士』做什么打工啊？」

    「琉奈！不、不可以听信这种男人的话！」

    拉高语气掩饰羞赧，凯伊卿激动地对琉奈提出建言。

    「……『圆桌的碎片Round Fragment』啊。」

    凛太朗瞥向挂在琉奈颈项上的碎石坠饰，呢喃说道。

    以继承亚瑟王为目标的「王」各自拥有「碎石」。

    那碎石名为「圆桌的碎片」。是当初亚瑟王与其麾下的圆桌骑士团中，地位最高的十二名骑士才有资格就座的「圆桌」碎片。

    每位「王」都能以流于体内的亚瑟王血脉与「圆桌的碎片」为触媒，将沉眠于剑栏之丘的圆桌骑士，作为自己的「骑士」召唤至现世。为了从严苛的继承战中胜出，应召唤而来的骑士是万分重要的战力。

    而除了亚瑟王所坐的第一席与「危险席」的第十三席之外，从第二席到第十二席各对应到十一块「圆桌的碎片」，留存至今──

    「没错吧，圆桌第三席凯伊卿──亚瑟王的结拜姊弟。她就是你的『骑士』吧，琉奈。」

    看著害臊地想遮掩身子的凯伊卿，凛太朗露出缅怀过去般的眼神。

    但是，凯伊卿以充满戒心与敌意的眼神回瞪凛太朗。

    「迫使菲莉希亚阁下她们撤退的武艺──我承认你确实绝非泛泛之辈。但是正因如此，太过可疑了！你究竟是为了何种目的接近我们？」

    「唉，我想也是。为什么要故意选你们这组最弱的亚瑟王继承战参战队伍……正常人都会这样想吧。」

    凛太朗带著讥讽回嘴的瞬间，凯伊卿的眼神中燃起尖锐的愤怒。

    「喂喂喂，别生气啊。这样评论的又不是我。是那群欠扁的湖中贵妇到处跟别人这样宣传啊。不过……被人评为最弱的理由，你们应该心里有数吧？」

    凛太朗耸了耸肩，语气平淡地续道：

    「决定这场继承战胜败的，不外乎各个『王』持有的剑王者之剑的能力强度……还有每位王麾下的『骑士』力量。」

    王者之剑是过去亚瑟王使用过的「王之剑」的总称。

    湖中贵妇已赏赐参加这场继承战的每位「王」一柄王者之剑。据说其形状会反映「王」的灵魂本质，自由改变形体。

    「明明如此，你们这个阵营的王者之剑不但是把能力太过难用的烂剑，还卖掉换钱了。再加上『骑士』是凯伊卿……虽然这样讲很不给面子，但她不是亚瑟王麾下最弱的骑士吗？」

    「你、你说我是最弱的骑士？你想侮辱我吗？我比达葛奈卿要强喔！收回这句话！」

    「达葛奈卿不是宫廷小丑吗……你的骑士道这样好吗？」

    见凯伊卿不甘心地浑身颤抖，眼眶泛泪，凛太朗无奈地半眯起眼。

    「算了，这先放一旁。话先说在前头……我很强。」

    扬起无畏的笑容，凛太朗对琉奈说：

    「只要我参加你们的阵营，你拥有的战力立刻就三级跳。你们原本几乎毫无胜算的窘境也能看见胜利的希望……怎么样？要不要让我加入你们的阵营？我能让你获胜，琉奈。」

    「是喔。所以？结果……你是什么人？」

    这时，琉奈微微眯起眼，平静地反问。

    「不知道为什么，你好像连我的王者之剑能力都晓得。」

    「我是什么来历一点也不重要吧？至于你的王者之剑……我只是与那群湖中贵妇之间有点管道罢了。」

    「你的目的呢？为什么要故意选择最不利的我方阵营？虽然我不晓得你的目的，但如果想赢，有其他更有利的阵营吧？」

    听到琉奈这么问──

    「……因为很好玩啊。」

    凛太朗露出骇人的笑容，不遮不掩地回答。

    「反正我参加的阵营一定会赢。既然这样，选最能颠覆预料的黑马……加入最弱的阵营比较好玩……不是吗？」

    「你──」

    凯伊卿听了凛太朗的回答，愣了半晌。

    傲慢不逊、天上天下唯我独尊、不惧神佛，玩世不恭──真神凛太朗这少年有如这些字眼穿衣上街的集合体。

    「我啊……觉得这个世界很无聊。」

    突然间，凛太朗拔出双剑。

    「举例来说吧，『转生后得到外挂能力，天下无双』的故事不是很常见吗？我就是实际的例子……不过，无聊死了。活著也不知道要干嘛，也没有任何成就感。这种人生跟活死人没两样。」

    昨夜一度出鞘的凛太朗的双剑──左手是暗藏于手杖中的直刃刀，右手握著长剑。

    双剑在夜晚月光的照耀下，反射凶恶的冷光。

    「但是……如果在这边的世界，也许能找到一些乐子……不是吗？」

    凛太朗将剑锋指地，压倒性的威压感与斗气膨胀。

    刮过琉奈与凯伊卿的肌肤，使之震颤。

    「我再说一次，琉奈，让我加入你的阵营，尽管派我出生入死。如果你不愿意，那我只好凭实力逼你点头……」

    「唔……露出本性了啊，你这贱人……！」

    这时，眩目光芒包裹著凯伊卿全身。

    突然涌现的磷光缠绕在凯伊卿身旁──转变成剑、铠甲与披在铠甲外的罩袍。

    灵力升华而成的「星气光」化为物质，显现出骑士的武装。

    「岂能放任你这种不知礼数的下三滥来玷污我们神圣的继承战！」

    凯伊卿瞬间化为正气凛然的女骑士，持剑指向凛太朗与之对峙。

    「哦？要打吗？……好啊，正好让我展示一下实力。」

    面对表明战意的凯伊卿，凛太朗泰然自若，面露凶恶笑容。

    情况可谓一触即发。冲突已经无可避免。

    冲突的预感攀升至最紧绷的极限之处──就在此时。

    突然间，琉奈缓步走到凛太朗面前。

    「……啥？」

    在这紧张的状况下，琉奈过于毫无防备就步入双剑的攻击范围内，让凛太朗与凯伊卿都愣住，无法动作。

    琉奈使劲一拍凛太朗的肩膀，没有一丝犹豫地说：

    「录取了。」

    一时之间以为自己听错，凛太朗连连眨眼。

    「凛太朗，你真是的！有话直说就好，为什么要这样兜圈子呢！」

    不理会愣住的凛太朗，琉奈开怀地笑著。

    「说穿了就是那个吧？到头来，你就是想成为我的家臣吧！我懂！」

    「…………嗯？」

    「好啊，我答应！凛太朗，就让你成为我的家臣！正好，我也想让你成为我的家臣！那我们马上来进行缔结主从关系的仪式！」

    琉奈兴高采烈，不知道又从哪里取出折叠椅。

    「喂！就说不是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「先等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一个瞬间，凛太朗与凯伊卿一个箭步冲上来，贴到琉奈眼前。

    「为什么又回到原点了？你的脑袋里装了什么啊？」

    「不可以啊，琉奈！这种摆明很可疑，显然一肚子坏水的中二病患者不可以随便招来当家臣！姊姊我绝对不会允许──！」

    面对如此激动逼近的两人，琉奈回答：

    「咦？因为凛太朗……你想参加我的阵营战斗吧？想让我获得最后胜利，让我成为真正的王者，还不顾自己的性命安危。」

    「是、是这样没错……」

    「那简单说，不就是我的家臣吗？而且还是忠诚心很高的那种。」

    「……嗯？是、是这样吗？我其实想当你的家臣吗？奇怪？……我好像有点混乱搞不太懂了……？」

    「况且，凯伊卿。虽然凛太朗乍看之下的确是个有病的怪胎……但实力应该货真价实，而且最重要的是很有意思啊！」

    「……有、有意思……？」

    「因为凛太朗是认真的！他真的是因为『好像很好玩』才想在这场继承战中参加我们这个阵营，这一点不是最『有意思』的吗？」

    「稍、稍等一下……那个，琉奈？这说穿了，不就只是异常人士吗……？」

    「哼哼～！这种难驾驭的烈马也能当作自己的手脚来驾驭，这才是王应有的格局……对吧？哎呀，对身为真正王者的我简直小事一桩啦！」

    琉奈得意洋洋地挺起胸，笑得天不怕地不怕。

    因为那态度太过纯真，凛太朗与凯伊卿也不由得失去了战意。

    「可恶，我原本打算吓吓你，好掌握主导权，但怎么试都不顺利。算了，只要让我加入你的阵营战斗，要我当家臣还是什么都随便啦。」

    「唉～该怎么说才好……琉奈，你真的很像那孩子……当初那孩子也是只用『很有趣』当理由，把那群奇人异士一一收入麾下。」

    对琉奈的傻眼，唯有此时两人感同身受。凛太朗与凯伊卿同时深深叹息。

    随后，凯伊卿转身正面面对琉奈，注视著她叮咛道：

    「琉奈，这是属于你的战斗。如果你希望如此……我也没什么好说的。我身为服侍你的骑士，只能顺从你的意愿。」

    「凯伊卿……」

    「……我真的是个不中用的骑士。到头来，我终究没办法守护义弟……守护亚瑟。无论是在一切开始的那一天，那孩子拔起『刺于石中的选王之剑』的那时……或是在圆桌终结的战场……那破灭的剑栏之丘上。」

    「…………」

    「所以我这次一定会守住。我在剑栏之丘回应了你的呼唤，就是为了这个目的……虽然对你而言，也许像是抽到了下下签。」

    如此说完，凯伊卿转身正面面向凛太朗。

    「听好了，真神凛太朗。无论你有什么理由，如果之后你与琉奈为敌，那么我会赌上这条性命砍了你。就算力有未逮……只有这一点，请务必牢记在心。」

    「我会好好记住的。正因为是你的警告，更该如此。」

    「呃，嗯……？」

    凛太朗莫名顺从地点头让她感到意外的同时，凯伊卿的身躯化为光之粒子散去，消失在夜色之中。解除在此处的显现，回到她应该在的场所打工地点。

    目送凯伊卿消失后，凛太朗转头面向琉奈。

    「好啦，国王。『亚瑟王继承战』从昨晚就开始了……不过，重点的四至宝探索令现在一条都还没发布，随时都有可能发布。」

    「是啊，各个『王』会采取什么行动……到底谁是『王妃』……现在算是决定日后的方针并收集情报的观察期间吧。」

    「那你要如何行动？」

    凛太朗稍稍压低音调问琉奈。

    「在探索令发布，至宝争夺战正式开打之前，还有很多事能做。要刺探其他『王』的动静也好，寻找暂时结盟的对象也可以。要低调行事，彻底静观其变也好，或是反过来为了尽量降低竞争率，积极与其他『王』交战，请他们早早退场也可以。要不然……暗杀也是一招。」

    「…………」

    「说吧，琉奈。你的方针如何？……别紧张，无论你决定如何，我都会尽我的全力为你的胜利有所贡献。」

    凛太朗才说完，琉奈以从未见过的认真眼神直视著凛太朗说：

    「也对。简单说，现在我有个非解决不可的重大问题……为了在这场竞争中胜出。」

    「哦？」

    琉奈出乎意料的发言让凛太朗扬起嘴角。

    「凛太朗，马上开始吧……现在就动身。」

    说出这种决心的琉奈，眼神比平常更凛然锐利，那无疑是王者的威严。

    「不错，我最喜欢这种积极的态度了……然后呢？具体来说要干嘛？」

    「凛太朗，你过去是个局外人，所以目前还不晓得吧。」

    对著面露喜色的凛太朗，琉奈压低声音坦承：

    「为了在这场『亚瑟王继承战』中胜出，我们有个重要的『情报』非得掌握在手中不可。今晚我们要亲自动手夺取……没问题吧？」

    「哦？原来还有这种秘密啊……好啊，就听你的。」

    听到琉奈提出的方针。

    凛太朗非常愉快地嗤笑──

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第三章 孤独的魔人与午夜的太阳

    琉奈提出了潜入某个设施的任务。

    据她所说，那份重要「情报」就藏在该处。

    琉奈不知道从哪里取得了入侵地点的地图与情报，根据情资与凛太朗进行缜密的讨论后，立刻开始行动。

    从下水道入侵该设施内部的地下区域，在天花板上方的通风管内匍匐前进，慎重地朝目标推进。

    最后他们从通风管内拆开格状网子，纵身跳入下方的空间。

    环顾四周，两人正置身朝前后两侧延伸的走道。

    只有零星的紧急逃生标志灯照亮这个昏暗的空间。两人互看一眼后对彼此点头，无声无息地奔跑。

    以手表确认当下时间，与记在脑中的设施警卫的部属位置和巡逻路线相对照，选择绝不会撞见警卫的路线，在建筑物内迅速飞奔。

    没过多久，两人抵达了他们目标房间的门前。

    房门的门锁是卡式电子锁。

    不用钥匙卡刷门旁的读卡机就无法开启。

    「哼，太简单了。」

    但琉奈取出不知道从哪里取得的钥匙卡，划过读卡槽。

    读卡机的红色灯号在细微的哔声中转为绿色，门锁轻易解除了。

    「……准备得真周到。」

    凛太朗立刻将门推开，侧身溜进室内。

    无数的桌椅、电脑与印表机与碎纸机并排排列，有如办公室般的房间。

    而在办公室的最里侧，设置了一个又大又重的保险箱。

    「凛太朗，就是那个保险箱。」

    是与现代风格的办公室格格不入，款式非常旧的转盘型保险箱。

    与电子式保险箱不同，因为那单纯至极的物理防御构造，破解入侵等强硬手段都不管用，反倒更牢不可破……这是就一般状况而言。

    「很遗憾的是，尽管动用了我的情报网，只有这个保险箱的密码我查不到。凛太朗，有办法搞定吗？」

    「哼……你以为我是谁？」

    凛太朗浅浅一笑，将耳朵贴在保险箱的转盘旁。

    他开始将转盘往左右空转，发出唰！唰！的声音。

    分辨转盘旋转时细微的声音变化，藉此找出密码。

    让转盘空转两三次后，凛太朗迅速又精准地将转盘往左右两侧转动，对准号码。不久后，发出叮的细微铃声，保险箱的锁开了。

    作业时间从开始算起，仅仅十五秒。

    「厉害……」

    感觉到琉奈在自己背后目瞪口呆的同时，凛太朗抓住保险箱的把手，喀嚓一声拉开保险箱的门。

    偌大的保险箱内，只有一份Ａ４尺寸的附绳公文袋孤零零地躺在其中。

    「好耶！」

    琉奈从保险箱中取出公文袋，检查里头的文件。

    不会错，那正是琉奈寻求的最重要情报。

    「嗯！这场竞争赢定了！都是多亏有你，凛太朗！」

    琉奈沉浸在感动与感激之中。

    「你也差不多该告诉我了吧……那玩意儿到底要用在什么地方？」

    双手抱胸的凛太朗压低声音问道。

    不知道是为自己方才犯下的罪过后悔，还是心生畏惧。那张脸上挂著前所未见的惊慌与冷汗。

    「哼，该不会凛太朗……你怕了？」

    轻笑声响起。琉奈像在黑暗中勾出一道红线，抿唇讥笑道。

    「看来你胆子也没那么大嘛。之前的天不怕地不怕，难道是装出来的？」

    凛太朗听了恼怒地咂舌。

    「我是叫你告诉我，到底要用在哪里──」

    他指向琉奈一脸心满意足地看著的整叠纸张，放声群埃

    「这份──这间学校的期中考题！」

    这句台词在周遭空洞地回荡。

    「…………」

    「…………」

    好一段时间，令耳朵发痛的沉默支配了凛太朗与琉奈之间。

    没错，两人有如某国的谍报员潜入的这座设施……正是他们就读的卡美洛国际学园的教职员大楼。而这间房间只是单纯的教职员办公室。

    「这个嘛～……其实，我最近身为学生会长的支持率有一点走下坡……因为那群烦死人的风纪委员反抗分子的负面宣传。」

    不久后，琉奈慢条斯理地开始说明。

    「我反倒想问这间学校里为什么会有人支持你……然后呢？」

    「然后，我想在这时来一招让支持率起死回生的绝招。」

    「嗯嗯。」

    「也就是说，靠我们取得的这份试题情报，泄漏给不及格科目较多，害怕留级的学生，或是正准备参加重要大赛的运动社团，把浮动票圈进来。」

    「…………」

    「简而言之！下次我的学生会长选战的胜利，有了这份考题就更稳若磐石──」

    啪──！

    面无表情的凛太朗将笔记本甩在琉奈头上的声音，在办公室内空洞地回荡。

    「好痛──！你对王干什么啦！无礼的家伙！」

    「给我闭嘴──！这哪是『为了在这「亚瑟王继承战」中胜出，我们有个重要的「情报」非得掌握在手中不可。』啊，白痴吗！」

    「怎、怎样啦！明明很重要！身为真正王者的我也许会被赶下学生会长的宝座……光是想到这里就让我睡不安稳，无法专心投入『亚瑟王继承战』！」

    「这种事根本不重要吧！」

    「蠢材！如果无法称霸这间学园，又要怎么成为支配世界的亚瑟王！」

    「虽然听起来好像有点道理，但是错得离谱！」

    琉奈一脸正经地大放厥词，凛太朗则猛搔著头群啊

    琉奈露出邪恶的笑容对搔著头的凛太朗下达命令。

    「快啊，凛太朗。把考卷内容拍起来，早点闪人吧。咯咯咯……」

    「我……是不是选错该效命的阵营了啊……」

    凛太朗在叹息中取出智慧型手机……就在此时。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃──！

    突然间，刺耳的警报声打破黑暗中的寂静。

    「咦？什么？怎么了？」

    琉奈吓得惊惶失措，外头走廊上传来一群人大举冲向此处的杂乱脚步声。

    没过多久，教职员办公室的门被使劲推开，众多人影鱼贯冲进室内。

    站在人群最前端的是──

    「你真的上钩了呢，琉奈同学！」

    手臂上戴著「风纪委员会」臂章的少女──深森鸫。

    「呃，鸫？为、为什么你会出现在这里？」

    「这一切都是为了逮到你所设下的陷阱！」

    鸫得意地挺胸宣告。

    「我早就知道你在打期中考考题的歪主意，不时在教职员办公室附近鬼鬼祟祟！所以我反过来利用这一点，动员了我们风纪委员所有人，执行本次的琉奈同学捕获作战！」

    「什、什么嘛！好像把人家当成坏人一样！」

    「还想狡辩！你就是坏人啊！」

    「还想狡辩！你就是坏人啊！」

    鸫与凛太朗的吐槽完全同步。

    「呜！难怪我觉得卡片也太容易拿到了……失策了！」

    「哼！大楼内新装的微型防盗摄影机已经将琉奈同学的犯罪行为，全部拍得一清二楚！铁证如山！」

    （唉，抱歉了，这位风纪委员。那些防盗摄影机我已经事先骇进去关掉了，大概什么也没拍到。早知如此，我就省得那么麻烦了。）

    凛太朗只能在心中双手合十。

    「接下来只要在此逮捕琉奈同学，就是我们的全面胜利！能够解放这间学园脱离暴君的统治！」

    （请各位好好努力吧。愿胜利与荣耀和对抗暴政的反抗组织同在。）

    凛太朗只能在心中双手合十。

    「不过，旁边的转学生同学请放心！你一定只是受到琉奈同学的威胁，逼不得已才协助她吧？别紧张，我明白！」

    「啊，是啊，其实是那样没错。拜托救救小弟──」

    见鸫伸出援手，凛太朗二话不说就打算弃琉奈。

    「这下子该怎么突破困境啊？我忠实的家臣凛太朗！你说怎么办，我的左右手凛太朗！这次计画的共犯凛太朗！发誓要为我赌上性命，忠心不二命运与共的凛太朗！」

    （这……这女人……！）

    琉奈见状，立刻声张同伴关系，封锁凛太朗的退路，凛太朗的太阳穴则爆出青筋。

    「什么？转学生同学？你、你该不会真的和琉奈同学……？」

    面对震惊得浑身发抖的鸫，琉奈妖艳一笑，搂住凛太朗的手臂当众宣言道：

    「那当然！我和他可是一心同体的君主与臣子！他的忠诚心将生命奉献给我，而我也会回报他的忠诚而赌命战斗！我们是无上的──」

    「啊啊啊啊啊──！随便你讲啦！对对对！我也是邪恶轴心，邪恶的轴心！」

    真想扁人。

    凛太朗满心想痛扁在一旁露出奸笑的琉奈。

    这时，鸫从震惊中回神，无情地高声下令。

    「够了！这也没办法！各位！请制伏眼前这两人！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

    在鸫带头下，风纪委员会的学生们同时发出怒吼，冲了上来。

    「快逃！凛太朗！」

    「啧！我可不想被抓到啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈与凛太朗以敏捷的身法躲过冲上来的学生，以精准的打击或绊倒使对方昏厥，化解攻势，突破重围──

    「突破了──！」

    冲破学生们的人墙拦阻，两人同时连滚带爬地冲到走廊上。

    接著，两人顺势站起身，二话不说拔腿就逃。

    「被、被他们逃了，鸫同学！」

    「没问题！这栋教职员大楼的各处还配置了很多人员！绝对能逮到他们！快点！大家按照事先讲好的开始行动！」

    在鸫的指挥下，一群人大举追赶在凛太朗与琉奈身后。

    「喂喂喂！琉奈，你在这间学园到底树立了多少敌人啊？」

    凛太朗跑在走廊上，不时转头瞄向背后。

    「「「「给我站住──！」」」」

    在怒吼声中追赶而来的大群学生有如海啸。

    「唔～～！居然敢对本王掀起叛变，那些家伙真是大不敬～～！」

    「你不是君王，而是魔王吧！我看那些人才是勇者！」

    明明认识才没多久，吐槽的配合度已经堪称完美。

    「啧！没看到那个带头的叫鸫的女生！她绝对正打算包抄我们！就这样顺著对方的诱导逃跑，到最后只会害死自己！」

    「唔～还真有一手啊，鸫……」

    「要怎么办？别再坚持了，乖乖用『灵力加速』强行突破吧？」

    凛太朗这类属于那边世界的人们，掌有名为「灵力加速」的技巧。

    透过特殊的吐纳法，将灵力注入连结身体各灵域sephirah之间的灵络path中，藉此发挥超乎凡人的感知能力与身体能力。

    这项技巧在东洋称为仙术或气功。自古至今，发挥超越常人武艺的英雄豪杰大多是在无意识间运用这项技巧。

    「没有『灵力加速』的常人身体能力，要对抗那人数很吃力喔。」

    「可是对那些无关的人，我不太想那么粗暴啊。」

    两人一时之间拿不定主意……这时。

    铿──突然间，有如耳鸣的高亢声音响起，周遭的空气顿时变质。

    霎那间，异样的感受充斥周遭环境，涂改了世界。

    「──唔！」

    「刚才这是──？」

    两人不由得停下脚步。

    虽然时间是午夜，但世界是人类的生活交织而成的摇篮。因此或多或少都能感觉到远方的喧嚣。但这些声音好像在这瞬间远远离去。

    原本只是普通现实世界中的校园，好像突然覆盖上一层不同的色彩……像是被拖进另一个世界般……的诡异感受。

    回过神来，这里已经成为虽然是学园，但实际上并非如此的地点。

    而刚才紧追在背后的反抗组织的学生们，也在那股诡异感受笼罩世界的同时，彷佛雕像般不再动弹。

    「这、这是怎样？感觉好奇怪，虽然讲不出来是哪里奇怪……」

    琉奈眨眨眼，打量著眼前的情景时，凛太朗则咂舌说：

    「……『异界化』的魔法。」

    「『异界化』？」

    「对。让区隔现实界与幻想界的『意识帷幕』暂时变稀薄的一种结界。不知道是谁动了手脚，把我们拖进了现实世界的背面……投影了现实世界风景的另一个空间。这里已经不属于原本世界Never-where了。」

    凛太朗瞄向一动也不动的学生们。

    「属于现实界的他们由于『意识帷幕』，无法认知或察觉到幻想界。因此一旦被扔进异界中，一般就会变成那样，好像时间停止了。」

    「到底是谁做这种事……？」

    琉奈歪著头思索，凛太朗愉快地对她扬起嘴角。

    「这还用问……因为敌人发动攻势了啊。」

    「！」

    「你忘了吗？『亚瑟王继承战』早已经开始了。也没必要等四至宝的探索令发布，在那之前先打倒竞争者也是一招。」

    凛太朗如此说完的瞬间。

    划破空气的呼啸声响起。

    僵住不动的其中一名学生突然有了动作，朝琉奈猛然突击。

    速度有如冲出枪口的子弹，显然不属于凡人。

    「──唔！」

    反应慢了半拍，琉奈只能眼睁睁看著那名学生奋力刺出的手臂直往自己而来。

    但那名学生挥出的手臂落了空。

    「哎呀，真危险！」

    凛太朗敏捷地拦腰抱起琉奈，往后方一跳。

    急流般流逝的走廊景色中，抱著琉奈的凛太朗接著一脚踢向右墙，再度往后方跳跃，翻身上下反转又踢向天花板，再度向后飞跃──

    ──落地。鞋底摩擦，在走廊上向后滑开约十公尺。

    「谢、谢谢你……」

    「那是『傀儡』的魔法吧，能同时控制并操纵那么多人……看来敌人那边应该有相当高水准的魔法师。」

    凛太朗放下琉奈，看向前方。

    刚才一动也不动的学生们纷纷开始动了起来。

    学生们的身体散发出不祥的黄色磷光。没有意志的空洞双眼直望著琉奈，如丧尸般缓缓逼近。

    「不过，居然把无关的人都扯进来对付你……对方的手段也满恶毒的嘛！」

    凛太朗牵著琉奈的手，飞快地冲进附近的教室。

    他关上门，在门板上以古凯尔特欧甘字母写上「KEEP OUT」。

    「封门」的魔法。对门施加魔法锁，予以封闭。

    不久后，走廊上的学生群聚于封闭的门外，开始用力殴打门板。

    剧烈的声响在教室内回荡，每当学生敲击门板，门就发出嘎吱声响。

    「啧……看来撑不了太久。」

    凛太朗咂舌，看向教室的窗户外。

    由于「异界化」的影响，外界化作一片扭曲蠢动的谜样异次元空间。

    如果落入那个空间，后果不堪设想。不可能从窗户逃离。

    不过凛太朗完全不慌不忙，镇定如常，冷静分析状况。

    （学生他们们被某人用魔法操纵，身体能力也受到超级强化。又因为那个人的命令充满对琉奈的杀意……因此也不可能沟通，再加上没办法逃走……）

    既然如此，答案很明t了。

    「只能杀了他们啊。」

    凛太朗立刻下定残酷的决心，拔出双剑。

    左手握著暗藏在杖中的直刀，加上右手的长剑。

    彷佛在回应凛太朗的杀意，两柄冰冷利刃绽放寒光。

    「嘿，可别怨我喔，被卷进这场战斗是你们倒楣。」

    凛太朗的脸上露出伦理道德已然崩坏的冷酷笑容，怀著高涨的杀意等候不久后即将破门而入的学生们。

    但就在这时──

    有人伸出手，一把抓住了凛太朗的肩膀。

    是琉奈。

    「……干嘛？」

    凛太朗烦躁地转头看向琉奈。

    琉奈两道认真得教人害怕的目光笔直地射穿凛太朗。

    那双眼中的鲜明意志与美，让凛太朗瞬间无话可说────

    「凛太朗，只有这件事绝对不准。」

    那句话暗藏著坚毅不移的意志，在凛太朗的耳朵与灵魂内回荡。

    一回过神，琉奈彷佛变了个人。过去胡闹的轻佻态度变得截然不同，浑身散发出令人不由得五体投地，压倒性的「王者威严」。

    「呃，啥……？」

    刚才那一瞬间被这弱小的女孩震慑，凛太朗为此恼火，同时开口驳斥：

    「喂喂喂，你懂不懂现在的状况？那些家伙已经被不知道躲在哪里的敌人完全控制了，不杀掉他们，你觉得有办法突破这个状况？要是被那些家伙们逮到，你会被撕成碎片喔。」

    「就算是这样！」

    琉奈正气凛然地宣告：

    「我也不准你对他们出手！只有这一点我绝不允许！绝对！」

    啧……凛太朗咂舌。

    终究是女人家……这种失望清楚地浮现在凛太朗的脸上。

    「真是天真的家伙。你真以为这样能当上王──」

    「正因为我是王啊！」

    然而，琉奈正色反驳凛太朗的侮蔑与嘲笑。

    「──唔！」

    凛太朗不由得瞪大双眼。琉奈的声音彷佛驱散黑暗的一道闪光。

    「那些学生们虽然是大逆不道，忤逆我的叛徒，但终究是我身为王统治的这间学园的学生！换言之就是我的臣子与百姓！我不准你将剑尖指向他们！

    王身负守护臣民百姓的义务！如果你无视这个大前提，对他们拔剑动武……凛太朗，我会以王的身分处决你！」

    锵──琉奈拔剑以双手反持，如手杖般拄于地面。

    接著，琉奈圆睁那双耿直至极的炽热眼眸，目光直刺向凛太朗。

    （……这真的是刚才那个想偷考卷，吊儿啷当的琉奈？）

    不敢置信的存在感与风格，令凛太朗只能不知所措。

    接著，威风堂堂的琉奈──在凛太朗脑海中唤醒了某个人的背影。

    ──在已然远去，令人怀念的古老不列颠大草原上。

    苍蓝的炽热眼眸凝望著无数战场，平稳的笑容从未消褪。

    随风摇曳的黄金发丝、灿烂放光的铠甲、豪华的披风。

    配戴的宝剑王者之剑散发出非金亦非银的闪亮光芒，年少的少年王──他脸上总是洋溢著自信与荣耀，对随侍身旁的自己说──

    「■■■■，君王有令──……」

    「凛太朗！君王有令！」

    ──琉奈的声音将凛太朗在前世久远的记忆中徘徊的意识拉回当下。

    琉奈紧握著胸前的坠饰，念念有词。

    「门」于虚空中开启──带著灵力的紫色闪电迸射的声响，将凯伊卿召唤至此。

    这次她不是穿著任何角色扮演的服饰，而是全副武装的骑士装备。

    「我来吸引那些学生！你在这段时间内和凯伊卿联手，找出这次攻击的幕后黑手，击败对方！」

    凛太朗下意识地看向琉奈的手边。

    她手中握著的并非灿烂辉煌的宝剑。

    而是平凡无奇，普通至极的混种剑。显然无法与琉奈的身分匹配。

    如果这把剑真的是王者之剑──

    真遗憾。这样的感情稍微掠过心头，但凛太朗自己并未察觉。

    「是、是喔……你明明连王者之剑都没有，虚张声势倒是挺行的嘛！你真的能撑到我击溃幕后黑手吗？」

    「哼！如果我撑不到那时候，就表示我只是那种程度的王罢了！」

    「可恶，也太乾脆了……和那家伙一模一样。」

    「……那家伙？」

    「啧……看来我服侍的国王非常难搞啊。」

    不理会琉奈歪著头的困惑表情，凛太朗飞快地将双剑纳入鞘中。

    「好啦，我知道了啦，我听你的就是了啊啊啊啊啊──！」

    就在凛太朗自暴自弃地群暗耐时──

    砰！外头的学生们撞破了门，蜂拥冲进教室。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗与琉奈展开行动，面对如海啸涌上来的学生们，只靠著击晕和冲撞突破重围，化解攻势，硬是在人群中开出一条路──顺势冲到教室外头。

    冲出教室后，被控制的学生们自然也转身继续追逐凛太朗等人。

    「咦咦咦咦咦！琉、琉奈？这到底是什么情况？」

    凯伊卿还一头雾水，连忙跟上来，琉奈则对她喊道：

    「凯伊卿！跟著凛太朗一起去！」

    「可、可是琉奈──」

    「好了，快走吧！你这废柴骑士！」

    凛太朗一把扯住凯伊卿的披风，将琉奈留在原处，全力飞奔而去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凯伊卿被凛太朗拖著飞快远离，她的惨叫声马上被吸进走廊的另一端。

    「在我想办法解决之前可别死了啊！不中用的国王！」

    凛太朗如此喊道。对著他的背影──

    「凛太朗！」

    琉奈喊道：

    「我相信你！」

    「！」

    琉奈的这句话让凛太朗不由得一瞬间停下脚步──

    「……哼。」

    他轻哼一声，立刻加速离开。

    果不其然，设计这个状况的幕后黑手只把目标放在琉奈身上。

    被控制的学生们毫不理会快速远离的凛太朗与凯伊卿，全部冲向琉奈。

    「哼！再忍耐一下！我的家臣很快就会解救你们脱离这卑劣的操控！」

    但与之对峙的琉奈还是一如往常，一副无畏又嚣张的表情。

    接著，无数名学生飞身扑向赤手空拳，摆出架式的琉奈。

    有如凶猛肉食野兽的敏捷动作，只有在魔法操纵下才能办到。普通人面对那样的速度与力道实在无法与之抗衡。

    但面对猛然冲上前来的学生们，琉奈的身躯灵巧跃动。

    「呼！」

    有学生从正前方扑来，她一个箭步闪过。

    有学生从右侧挥拳，她捉住手臂一脚后扫倒对方，将对方摔出去。

    面对从左侧撞来的学生，她飞身跳过──

    在无数名扑向她的学生们肩膀上方空翻，并踩在上头。

    她顺势以挤成一团的学生们的肩膀当作立足点，接二连三地轻盈跳跃，在人群上方飞跃移动──最后琉奈华丽地翻越重重人墙，朝著凛太朗的反方向奔跑。

    受到操纵的学生们以怒涛之势直追在琉奈身后。

    （……「我相信你」啊……）

    凛太朗踉过走廊的同时对凯伊卿解释状况，并在心中想著。

    （真笨。我有可能舍弃琉奈自己逃命，也许我和敌人早就串通好了，最起码的这点疑心都没有吗……那家伙大概不会长命吧。）

    想到琉奈肤浅大意的思虑，凛太朗讥讽地扬起嘴角。不过──

    （不过……仔细回想起来，诞生于现代后还是头一遭有人对我那么说。）

    不过，那是细枝末节的小事。不过就是一句话，没有任何价值。

    凛太朗猛甩甩头，将思绪拉回当下。

    「原、原来如此，我明白现况了！」

    凛太朗如疾风般奔驰在走廊上，凯伊卿则紧跟在他身后说：

    「既然如此，我或你其中之一更该为了保护琉奈，留在她身旁吧！」

    「喂喂喂，凯伊卿……你还是一样过度保护呢。」

    凛太朗嘲讽地咧嘴一笑。

    「凛太朗？还是一样……是指什么？」

    「王已经下令了。『我和你负责打倒幕后黑手』……身为家臣，不是应该相信君王并服从吗？」

    不过，我并不是那家伙的家臣就是了。凛太朗低声嘀咕。

    「凛太朗……你该不会和那个传说的时代有些关联？」

    彷佛有所察觉般，凯伊卿如此说道。

    「这么问身为这时代的人类的你的确十分不合理……但我和你过去是不是曾服侍同一位君王？」

    「幕后黑手为了攻击琉奈，将大量学生一并拖进异界，而且还注入了灵力，施加身体强化的魔术。」

    但凛太朗明显听而不闻，继续说道。

    「魔法的威力与距离成反比。既然使用了这么强大的魔法，施术者一定就在附近。要从异界外头操纵这么多的学生又施加强化，就连传说时代的魔法师也办不到。」

    「……所以说，幕后黑手肯定躲在这个异界化空间的某处？」

    也许是因为事态急迫，凯伊卿没有多加追问，配合凛太朗的话。

    「对，我们去击溃那家伙。」

    「可、可是……你说的主使者究竟躲在哪里？」

    凯伊卿浮现几分焦躁的表情，扫视四周。

    地面、天花板与墙面虽然与平常的校舍别无二致，但通道朝前后左右延伸，如迷宫一般复杂。内部构造显然不正常。

    「大概是因为『异界化』的影响，使空间歪曲了。再这样下去，我们会永远被封闭在这里！不快点找到主使者，琉奈会──」

    「──等等！」

    这时，凛太朗突然停下了脚步。

    定睛一看……走廊远处有个背上长著翅膀，手掌大小的少女。她挥洒著发光的鳞粉，轻飘飘地飞在半空中。

    「那是……『传令妖精Messenger Pixie』？」

    凛太朗感到狐疑时，妖精察觉到两人接近。

    这时，小小的妖精与凛太朗四目相对，点了点头。

    接著妖精转身飞离，在走廊前方的丁字路口往右转。

    像在示意两人跟上去。

    「原来如此，幕后黑手直接发邀请函了。」

    察觉到其意图，凛太朗咧嘴一笑。

    「……不会是陷阱吗？」

    「可能性不高。都已经把附近一带『异界化』了，特地告知陷阱也只是浪费力气……换作是我，肯定一声不吭地设下陷阱。」

    况且──凛太朗接著说：

    「如果真的是陷阱……那种小伎俩就由我从正面踏平。」

    「唉……听起来还真可靠。你究竟是何方神圣？」

    对于凯伊卿傻眼的疑问，凛太朗同样不回答……

    「快点，我们走吧，凯伊卿。幕后黑手正等著我们。」

    两人追著飞离的妖精，毫不迟疑地迈步飞奔。

    追著妖精在走廊上的岔路右转，穿越教室后翻越窗口。

    在窗口外继续延伸的走廊上前进，又沿著楼梯不断向上爬。

    「呜呃……这里到底是怎么搞的？我开始觉得不舒服了。」

    凛太朗不理会凯伊卿从背后传来的埋怨，沿著彷佛无限延伸的楼梯不断向上爬。

    光是计算向上爬的楼梯阶数，早已超越这栋校舍的高度。

    但两人最终在楼梯的顶端看到一扇门。

    两人追逐的妖精停在门旁，彷佛等著两人般飘浮在半空中。

    「……出口到了。」

    喀嚓──凛太朗推开门……踏进门后发现──

    「！」

    眼前是一片宽敞的空间──卡美洛国际学园的操场。

    转头一看，刚才穿过的门是校舍一楼的正面玄关。

    「……受不了。我就是这样才讨厌魔法之类的。简直莫名其妙。」

    目睹教人头疼的不可思议现象，凯伊卿厌烦地眯起眼呻吟。

    凛太朗不理会凯伊卿，径自快步向前。

    操场正中央有两道人影正等著。

    「原来如此，你们就是这次状况的主谋啊……」

    在该处等候的是眼熟的一对男女。

    毕竟昨晚才见过面。

    「终于来了啊……也太慢了吧？」

    本次「亚瑟王继承战」的参战者「王」之一──菲莉希亚。

    以及其「骑士」的那位青年骑士。

    这两人完全做好了迎战准备，在此等候凛太朗等人抵达。

    指引凛太朗抵达此处的妖精飞到菲莉希亚身旁……绕著她飞了一圈后，如幻影般消失。

    「哎呀呀……没想到你长得可爱，手段倒是挺恶毒的。」

    「哼哼，吓到了吗？我也继承了古老的妖精族血统，魔法可是我的拿手绝活。和那只会依靠蛮力的琉奈可不同……嗯！」

    这时，菲莉希亚歪过头问：

    「琉、琉奈人呢……啊！该不会只派出Mr.真神和凯伊卿来对付我们，自己在远处看好戏？唔，真是被她看扁了……！」

    「你在碎念什么啊？我们可是如你所愿兵分两路了。快点开始厮杀吧？」

    凛太朗凶猛一笑，拔出双剑摆出架式。

    这时──

    「很好。那么昨晚欠你的就在此还清吧，真神凛太朗。」

    菲莉希亚的「骑士」也阻挡到凛太朗前方，举剑对峙。

    「哈！凭你还差太远，不知好歹的家伙。」

    凛太朗对青年骑士讥笑般地扬言道。

    「不、不知好歹的是你吧！」

    「呜喔！」

    凯伊卿突然从背后架住凛太朗。

    「喂！你干嘛？快放开！」

    「你安静！你不认识那位『骑士』才能这么有自信！」

    凯伊卿使劲转身，将凛太朗往后方扔出去。

    「没想到会在此撞见菲莉希亚阁下的队伍。唔，别无他法了！这时也只能靠好歹也同样经历过传说时代的我来战斗了。」

    凯伊卿以充满苦涩的语气这么说，同时拔出佩剑。

    「真神凛太朗，我来争取时间。请你趁这个机会想办法打倒菲莉希亚阁下！」

    这时，「骑士」对因紧张而僵住的凯伊卿说：

    「哼……凯伊卿。回想起来，已经好久没像这样与你交手了啊。」

    「……唔！」

    「不过，你真的认为……凭你有办法挡住我吗？」

    「骑士」的表情轻松写意，悠然举剑──

    这瞬间。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    像是不需再多说，凯伊卿在响亮的群吧中奔驰，主动攻向「骑士」。

    霎那间，锵！──刺耳的金属声打破宁静夜色。

    「唔嗯，毫无长进啊。果然还是这点程度。」

    「──咕！」

    凯伊卿的全力一击被「骑士」的剑轻易挡下。

    「圆桌骑士中『最弱』的一席。凯伊卿……你该回想起自己为何如此受人揶揄。」

    「呜、呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    心有不甘地怒吼，凯伊卿的剑在上中下快速转折。

    如紫色闪电飞驰般的高速斩击，的确是现代人终其一生锻炼也无法触及的境地。

    然而，「骑士」游刃有余地识破每一剑，以最精简的动作一一化解攻势。

    实力显然天差地别。凯伊卿完全被玩弄在股掌之间。

    凯伊卿激烈的斩击持续了十几次。

    突然间，「骑士」──转守为攻。

    「喝──」

    「～～唔！」

    战斗结束了。一切发生在一瞬之间。

    突然神速出剑的「骑士」如疾风般砍向凯伊卿──

    面对那一剑，凯伊卿勉强举剑招架──

    ──但终究无法抵挡那力道，「骑士」的剑锋划过凯伊卿的身体。

    剑锋有如剪纸般割开了凯伊卿身穿的铠甲。

    腥红的水珠飞溅。凯伊卿的身体顿时失去力气──「骑士」立刻对凯伊卿的侧腹补上一记猛烈的后旋踢。

    「嗄呜呜呜呜──！」

    被威力轰飞的凯伊卿滚到凛太朗脚边。

    「咳咳！呼……！呼……！还、还是一样强啊……！」

    被对方轻易打倒的凯伊卿咳著血撑起身躯。

    身体因痛楚而颤抖著，以剑代杖孱弱地站起身。

    「呵呵呵，真了不起的精湛武艺，高文卿！」

    在后方静观状况的菲莉希亚自豪地呼唤自己「骑士」的真名。

    「……明白了吗，凛太朗？我刚才说的意思。」

    凯伊卿满腹不甘，呻吟似的说。

    「如同她所说，那位『骑士』正是……高文卿。

    受断甲名剑葛拉汀所选，圆桌的第八席。奥克尼勇猛果敢洛特王嫡子，同时也是统治全不列颠的伟大王者亚瑟王的外甥──」

    「没错，正是如此！」

    听到凯伊卿这么说，菲莉希亚夸耀胜利似的接著说：

    「我的『骑士』是到了现代依然享有圆桌最强名号的高文卿！武艺高超，清廉洁白又人品高尚，亚瑟王对他的信赖也最为深笃，可说是骑士中的骑士！」

    「呵呵，吾主啊。居然说我是圆桌最强、骑士中的骑士……虽说是事实，但我还是会不好意思。」

    高文卿也不掩喜色，得意地微笑。

    「相较之下，你们的『骑士』是圆桌骑士中以最弱著名的凯伊卿！因为亚瑟王的施舍才得以坐上圆桌第三席的吊车尾骑士！我们和你们打从一开始就无法比拟！喔～呵呵呵呵！」

    菲莉希亚连连高声尖笑。

    「正是如此。圆桌的……亚瑟王的绊脚石，可以早点退下吗？」

    高文卿也对凯伊卿投以透露著哀怜与轻蔑的话语。

    「～～～～唔！」

    凯伊卿只能垂著头，身体倚著剑，咬紧了牙。

    她一句话也无法反驳。圆桌最弱──在传颂至现代的亚瑟王传说中也流传的明确事实。

    若为了维护她的名誉而特此一笔，她也绝非泛泛之辈。

    只是其他圆桌骑士太过超凡入圣。

    「可恶……可恶……！我、我……我啊……！」

    凯伊卿的脸庞不甘心地扭曲，浑身颤抖。

    但凛太朗伸出手，轻轻搁在她的头顶上。

    「别在意，凯伊卿。你在圆桌中本来就不是负责战斗的，不是吗？」

    「！」

    太过出乎意料的一句话，让凯伊卿愣愣地瞪大双眼，抬头看向凛太朗。

    「亚瑟那家伙，要是没有你在，恐怕在霸业途中就轻易倒下了。」

    「凛、凛太朗……？」

    「不过……这就先放一旁。差不多该上重头戏了……」

    在愣住的凯伊卿目送之下，这回换凛太朗走上前去。

    「Mr.真神……你真要战斗？和高文卿？……你可是现代人喔。」

    菲莉希亚嘲弄似的眉心微蹙。

    「话先说在前头，我可不会像昨晚一样大意，真神凛太朗。我先提醒你，那次突袭只是误打误撞罢了……不会有第二次。」

    接著，高文卿毫不大意地举起剑。

    威压感与刚才截然不同，摆明了完全是认真的。

    「咕……不、不可以……凛太朗。不可以和高文卿正面交手……」

    凯伊卿忍著痛楚，对著凛太朗的背影苦苦劝阻。

    「虽然不知为何……就现代人而言你的确实力超群……但是，老实说现代与传说时代的人类，有本质上的差异。

    现在的人类随著时代变化，失去了过去人类拥有的个体上的强悍……完全失去了英雄。一旦正面交战，没有理由能胜过传说时代的英雄高文卿……还是你有什么计策？」

    听到凯伊卿紧张的疑问。

    「啥？我哪有什么计策。」

    凛太朗乾脆地回答。

    「呜……果然是这样啊……！」

    凯伊卿悔恨地咬紧牙……这时。

    「计策是弱者对抗强者时才需要的吧？那我不需要什么计策。」

    「……啊？」

    「咦？」

    「……唔！」

    听了凛太朗这番怪话，在场的所有人都愣住了短短一瞬间。

    「这话我可不能听而不闻啊，真神凛太朗。」

    英俊精悍的脸庞上浮现几分愠怒，高文卿说道。

    「这话听起来像是……我的实力在你之下？」

    「啥？你很笨耶。我说的不是好像，而是事实就是如此。」

    凛太朗讥笑道，用大拇指划出割喉的动作，放话说道。

    「高文……就凭你这点水准，根本不是我的对手。」

    「…………唔！」

    「什……」

    这男的在说些什么？到底是蠢材还是笨蛋？或者只是虚张声势？

    无论是菲莉希亚或高文卿，连凯伊卿也不例外，心中想法在这瞬间完全一致。

    「这样啊，想愚弄我啊。对骑士的侮辱只能以死偿还喔。」

    「就、就是说啊，Mr.真神！你太过无知了！不知道高文卿有多强！你仔细想想！近来游戏与漫画中的高文卿受到何等优待！几乎在每个作品中都被设定为最强等级的强者──」

    菲莉希亚听闻自豪的「骑士」受到如此侮辱，一时之间怒气冲脑，脱口说出莫名其妙的话。

    「啥……？强者？你说高文？」

    然而，凛太朗玩耍般让两柄剑飞旋转动，讥笑道：

    「别闹了！不请亚瑟『帮忙做面子』就没办法活跃的废物骑士居然有脸讲这种话。」

    「什──」

    这瞬间，高文卿的表情冻结……

    「咦？」

    「……做面子？那孩子亚瑟帮忙？」

    完全无法理解的菲莉希亚与凯伊卿连连眨眼。

    「来啊……放马过来啊，小喽！让我教教你什么叫实力差距。」

    如杂耍般旋转的剑锋倏然静止，凛太朗重新架起双剑。

    这瞬间──眼神中燃烧著愤怒的高文卿发动攻势。

    「真神──凛太朗───────────！」

    突破空气屏障，超越音速的突击。

    「──唔！」

    高文卿浑身释放的惊人杀气，彷佛狂风直扑上凛太朗的全身──

    「──唔！」

    「好、好快──」

    突击速度快到菲莉希亚与凯伊卿的视线追不上他。

    在连声音都在后方的世界中，高文卿高举起剑──

    有如一道从上天劈来的闪电，高举过头的剑刃直劈向凛太朗。

    在无数战场中融炼捶打，以鲜血淬炼，毋庸置疑的必杀一击。

    活在现代的剑术家累积几十年修练也无法抵御，飞驰如雷光的重斩。

    如果对方想躲，就在闪躲前一剑夺命；若举剑挡下，就连同剑身一刀两断──这一剑正是传说时代的剑技。

    齐聚在此处的所有人脑海中都浮现了下一个瞬间，凛太朗瘫倒在地且凄惨的尸块。

    然而──

    锵──！

    刺耳的金属声划裂夜空。

    定睛一看──凛太朗接下了那一剑。他若无其事地向前伸出右手的剑，挡下高文卿劈落的剑刃，接下了那一招。

    而且他不是用剑身。而是只用剑锋尖端的那一点。

    「怎么回事……？这什么杂技般的剑术──？」

    「这、这怎么可能……！」

    目睹那太过无法置信的情景，在旁观战的菲莉希亚与凯伊卿，以及在眼前目睹这一幕的高文卿，所有人目瞪口呆地一动也不动。

    「呼──」

    下一个瞬间，凛太朗转动剑身，让只用剑尖一点挡下的高文卿的剑沿著剑身滑下──同时犀利地向前跨出一步。

    「喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    与高文卿错身而过的同时，以左手的剑砍向他的躯干。

    「咕呜──！」

    高文卿连忙将滑开的剑抽回，摆出防御架式。

    剑与剑猛然冲突。冲击声震动周遭大气，火花迸射四溅。

    凛太朗斩击的压倒性威力，猛然弹飞高文卿的身躯。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！」

    高文卿被推开十几公尺，脚底在地面拖出凹痕。骑士手中的断甲名剑葛拉汀发出嘎吱声响。

    「怎么样？我比想像中有一手吧？」

    凛太朗游刃有余地自豪说道。

    无论是高文卿、菲莉希亚或凯伊卿，三人脸上都挂著不同的惊愕与震惊的表情，哑口无言。

    无论谁都想告诉自己──刚才在眼前上演的那一回合只是梦境。

    「喂，我上了喔。」

    这次由凛太朗──发动攻势。

    砰！猛力前踏，踩碎地面，飞身向前──

    「──唔！」

    凛太朗的斩击划出十字的两道剑光，高文卿以双手持剑挡下。

    彷佛要贯穿耳膜似的尖锐声响再度响彻四周──暴风般的剑压在两人周遭肆虐，螺旋状地在地面刻出凹痕。

    「喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    在双方的剑与剑相抵的状态下，凛太朗更进一步施力逼向高文卿。

    脚跟深挖起地面，高文卿被逼著向后退。

    「可别──」

    高文卿侧身借力使力，让直逼向自己的凛太朗往后方冲去──

    「太嚣张了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    在呼啸的风声中，高文卿转动身躯，往凛太朗的背后飞快出剑。

    「嘿！」

    凛太朗看也没看，靠绕到背后的左手以剑挡下──

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    旋即转身，将右手的剑猛然劈向高文卿。

    「咕呜──！」

    高文卿也以超人的反应出剑迎击。

    凛太朗的剑与高文卿的剑再度正面激烈冲撞。

    剧烈震动地面与大气的冲击声再度响起。

    剑压奔腾肆虐，火花剧烈闪烁。

    冲击力让两人的身体有如弹飞的球，被推向后方──

    「喝啊啊──！」

    「还没完──！」

    下一个瞬间，两人的身影消失，脚踩的地面突然凹陷──

    再下一秒，在两人的中间位置，凛太朗与高文卿正面冲突。

    让彼此的剑互相激烈咬噬。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    眼前上演了一场超乎想像的厮杀。

    凛太朗以右手的剑扫向高文卿的脚边。高文卿跳跃躲过，由上朝下劈击。凛太朗以左手的剑挡下，同时以右手的剑由下往上挑斩。高文卿看穿剑路闪躲。凛太朗以电光石火的突击追赶。

    高文卿抓住机会反击。凛太朗以空翻闪躲，同时以剑攻向高文卿的额头，高文卿则举剑弹开攻击──

    惊人技巧与技巧的往来，在霎那间重重展开。

    凛太朗的左右双剑纵横飞驰，俐落翻飞，翩翩起舞。

    高文卿的剑路刚直强猛，连连翻转，不知止息。

    两者之间往来过招，招招都无疑足以夺命。

    在夜色中复杂交缠的奔驰剑光被截断为零碎的无数片段。

    每当剑与剑互相咬噬，彼此的剑速就更上一阶。不断提升，无止尽地向上飞升──彷佛不知道何为极限。

    「啧──」

    「怎么啦？说话啊！不是要砍死我？」

    铿！下灿烂绽放的片片剑光，两位剑士错身而过──反转。

    留下残影的同时，再度朝对方突击，激烈过招。

    一次又一次，一次又一次，一次又一次──

    「这、这是怎么回事……？这到底是怎么一回事……！」

    菲莉希亚目睹在眼前上演超越自身次元的战斗，深受震慑而只能茫然自失。

    完全超乎她的想像。高文卿站在前锋，菲莉希亚则以魔法支援──她原本是如此盘算，但凛太朗与高文卿间的战斗根本没有让她介入的空隙。

    「Mr.真神……居然能和高文卿打得不相上下……？」

    「不相上下……？不，不对……！」

    好歹也是在那传说时代战斗到最后的骑士自尊。

    在后方观战的凯伊卿敏锐地看穿了双方战斗的细微倾向。

    「凛太朗……占上风……？不、不对……他越来越强了！」

    虽然那原本只是细微的差异──

    但的确如同凯伊卿的判断，凛太朗的剑速与转速渐渐提升。

    每次出剑，速度与威力都在增加。

    就像每当与对方交锋时，原本锈蚀斑斑的刀剑就历经一次打磨，渐渐取回过去应有的光辉──凛太朗在战斗中不断变强。

    「凛太朗……该不会实力还在成长？在这场战斗中？」

    接踵而来的惊愕，让凯伊卿的思考能力也快停摆了。

    「哈──哈哈哈哈哈哈──！很好，很好，就是这种感觉！渐渐想起来了！果然要恢复手感还是实战最适合了啊！」

    「咕呜──！这怎么可能──！」

    不知不觉间。

    高文卿的剑抵达了引擎扭力上升的极限──凛太朗的剑速却在超越他后继续飞升。

    起初看起来不分轩轾的战斗，现在战况已经可说是一面倒。

    现在高文卿光要抵御凛太朗双剑的连续攻击，就已经耗尽全力。

    凛太朗已经完全凌驾于高文卿之上──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿──！」

    凛太朗像以棍棒殴打般挥出的剑，劈开大气，斜向飞出──

    高文卿抽剑回斩迎击──

    猛烈冲突发出撞击声。火花溅射闪烁，大气震颤。剑压寻求出口而奔驰肆虐。

    高文卿在这一回合的过招中完全败下阵来，站不住脚而被震飞。

    「唔──！」

    两人间的厮杀顿时停摆，高文卿在地面翻滚到菲莉希亚脚边。

    「高文卿！」

    「没、没事的。吾主……可是……！」

    高文卿举起一只手制止神色不安，想靠近的菲莉希亚并站起身。

    于传说时代身经百战的英雄，现在挥汗成雨，激烈的喘息炽热如火，看起来显然已精疲力竭。

    另一方面──

    「哼哼，这种感觉该怎么讲？对了，就那个──我超强的啦啊啊啊──！」

    将剑扛在肩上，凛太朗一脸从容嚣张地说道。

    额头上没有一滴汗珠，呼吸平稳如常。

    「凛太朗，太厉害了……居然能胜过高文卿……你究竟是何方神圣……？」

    「凯伊卿，很危险的，你后退一点。这里交给我解决。」

    「好、好的……（咦？我该不会根本没用处？）」

    与凯伊卿如此简短交谈后，凛太朗再度走上前。

    高文卿远远看著他的状况，也只能吐出心有不甘的叹息。

    「不得不承认。真神凛太朗……他很强……比现在的我还强。」

    「……唔！」

    高文卿的结论令菲莉希亚神情苦涩。

    「确实，真神凛太朗骄纵乖张又目中无人，自大的个性摆明了交不到朋友，外加不知礼仪品行低落，是个差劲透顶的男人……但他绝非只是空口说白话。」

    「……嘴、嘴巴还满毒的呢，高文卿。」

    「持有王者之剑的『王』另当别论，这时代的人类无论再怎么锻练，一般来说都不可能与我们这些传说时代的战士对等过招。连凯伊卿若是生在这时代，也能成为当代最强的剑士而远近驰名。」

    「既然如此……为何他……Mr.真神会……？」

    「我不清楚理由。但是，能与活过传说时代的人站在同一水准的，唯独同样活过传说时代的人类。既然如此，他肯定是与那时代有些关联的人物吧。」

    高文卿与菲莉希亚如此交谈时。

    「喂！你们的作战会议是要开多久啊？像这样拖延时间是你们的计谋吗？」

    烦躁地用扛在肩上的剑脊敲打自己的肩膀，凛太朗如此说道。

    「我在赶时间啦。继续浪费时间下去，琉奈那家伙说不定──……」

    差点说出自己平常不会讲的话，凛太朗不由得咂舌。

    「唉！要滚就快滚！要打就快打！看是要哪边，快选！」

    「咕……」

    要继续打下去，还是撤退？

    菲莉希亚面露迷惘，咬紧了牙……

    「做好觉悟吧，吾王。」

    像在体恤犹豫不决的菲莉希亚，高文卿如此说道后再度上前。

    「你已经退无可退了……不是吗？」

    「！」

    「请用吧……用你的那个。」

    「……我、我明白了。」

    菲莉希亚像是下定了决心，点头回应。

    「好了……真神凛太朗，你是什么人？」

    再度与凛太朗对峙，高文卿语气平静地问道。

    「我明白你不单单只是生于现代的人类。既然如此，这份凌驾于我的武艺……你体内究竟藏著什么？」

    「你猜啊。」

    「说到圆桌的双刀战士有野蛮人巴林Balin le Savage，或最为纯洁的骑士加拉哈德Galahad the Immaculate Paladin……但巴林卿的剑技更具野性且粗暴，加拉哈德的剑技则更华丽如艺术。你那处处暗藏著小聪明的剑技，与那两人都不同……真要说的话，我觉得与巴林卿有几分神似。」

    「…………」

    「你究竟是什么人呢……『丑角』？」

    「啧……我是谁一点也不重要吧。」

    凛太朗烦躁地回嘴。

    「说得也是……的确不重要。」

    高文卿会心一笑后回应道：

    「毕竟你接下来就要死了，追究你的身分也没意义。」

    听高文卿说得理所当然，凛太朗稍稍挑起眉毛。

    「……凭你就别作梦了，高文。虽然在这时代坐享虚名，被人家看作是圆桌最强骑士之一……但你的实力在圆桌之中顶多二流……比你强的家伙在圆桌中多的是。」

    「──唔！」

    凛太朗这番话让凯伊卿与菲莉希亚哑然无语，高文卿则默不作声。

    「你、你在说什么啊，凛太朗！高文卿是二流？这怎么可能！我亲眼见过了！高文卿卓越的武艺，在圆桌之中也算是──」

    「我刚才不是讲了？是因为亚瑟『帮忙做面子』。」

    凛太朗平淡地回答凯伊的疑问。

    「哼，你果然知道啊，真神凛太朗……」

    高文卿无可奈何似的耸了耸肩。

    「因为我身上流著等同于太阳化身的古神族Danann的血脉……这副身躯藏有『太阳的加护』。『在太阳持续升起的期间，能发挥三倍力量』……的效果。」

    「什么……？三、三倍……？这什么啊……！」

    「没错。在太阳持续升起时……也就是只有上午，高文特别厉害。」

    凛太朗对震惊的凯伊卿点头说道。

    「知道这一点的亚瑟王，为了让可爱的外甥高文立下功劳，重要的会战一定会挑在上午进行……就这么单纯罢了。」

    「高、高文卿居然有这种奸诈的能力……？」

    得知惊愕事实的凯伊卿像是抓到狐狸尾巴般转向高文卿。

    「哼！原来是这么一回事！你的功劳都是这样来的啊！如果没有那种外挂能力，你的程度不过只是──」

    「嗯，就算没有那个能力，还是压倒性胜过凯伊卿就是了。」

    「不要管我啦啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗不留情面的一句话让凯伊卿不禁跪地哭叫。

    「唉，就是这样。『亚瑟王继承战』主要在夜里进行。你那遗憾的能力没机会在太阳底下见人。所以说，你只是小喽罢了，高文。」

    「原来如此……没错。」

    听了凛太朗挑衅的言词，高文卿莫名沉著地回答。

    「再隐藏也没意义。确实，我真正的实力在圆桌中顶多中间偏上……老实说不怎么突出。尽管如此，我还是想与兰斯洛特卿或兰马洛克卿并驾齐驱……才请亚瑟王让我能发挥这能力。这我不否认。」

    「高、高文卿……」

    菲莉希亚神情不安地注视著高文卿。

    但高文卿像要让菲莉希亚放心般，短短一瞬间转过脸对她露出平稳的笑容。接著说：

    「尽管如此，我还是要说──真神凛太朗！只要她……只要我与菲莉希亚并肩作战，我就是圆桌最强的骑士！在这场继承战，我一定会让菲莉希亚当上真正的王！我是为此从剑栏之丘来到此处！」

    「哦？就连废物加护都无法发动的下三滥骑士也敢讲大话啊……难～道说你还没搞懂我们之间的实力差距？嘿嘿嘿……」

    凛太朗愉快地嗤笑，提起双剑摆出架式。

    「好啊。既然这样，你就表现一下你号称最强的实力啊，看我怎么击溃你！」

    「凛太朗……你真的很适合当反派。现在这个情势，对方看起来才像正义的一方喔。」

    凯伊卿的吐槽与叹息，凛太朗完全听而不闻。

    「好啦，我要上啦──！」

    「来吧，真神凛太朗！」

    凛太朗主动突击。

    高文卿摆出架式。

    凛太朗以双手的剑划出十字。高文卿将剑举至头顶上挡下，凛太朗则顺著冲刺的力道压向高文卿。

    在力道的压制下，高文卿的脚底在地面上刻出深沟，激起砂尘。

    「怎么啦？自称圆桌最强的骑士大人（笑）！」

    「咕──！」

    占上风的果然是凛太朗。现在凛太朗的实力已经完全凌驾于高文卿之上，分出胜负只是迟早的问题──高文卿心想。

    看出既定的趋势，凯伊卿不由得怀著确信叫道：

    「赢了！这场战斗……是我们赢了！」

    然而──就在此时。

    「胜败……还很难说吧？」

    在后方观战的菲莉希亚悠悠拔剑……将之高举至头顶上。刺剑形的宝剑──菲莉希亚身为「王」的证明，王者之剑。

    接著她喊出言灵。

    「『我的剑啊，于我眼前展现威光，以剑光赞颂王权』！」

    有如心脏搏动。

    菲莉希亚的灵力大量燃烧，升华为压倒性大量的「星气光」，凝聚至菲莉希亚的王者之剑。

    「啧！居然才刚开打就用上真铭宣言Royal Lord吗？」

    凛太朗压制著高文卿，同时愤恨地咬牙。

    真铭宣言。指的正是解放「王」持有的王者之剑的能力。王者之剑中沉睡著足以一瞬间左右战局的强大力量，真铭宣言正是发动那力量的手段。

    当然这对「王」而言是杀手锏，也是希望能隐藏到关键时刻的王牌……不该在继承战初期就展现。

    因为不管是何种力量，只要对方事先提防，效果也会大打折扣。

    菲莉希亚明知如此还是在此展现真铭宣言，但凛太朗没时间推测她的真正用意。

    「可恶，嚣张什么啊！凯伊卿！总之先击溃那女的！」

    「我、我知道！」

    凯伊卿奔向菲莉希亚。

    尽管是圆桌最弱，好歹也是历经传说时代的骑士────凯伊卿的奔驰有若疾风。

    然而────菲莉希亚的宣言更快。

    「真铭宣言──『闪耀荣光之钢Excalibur』──！」

    这瞬间──

    菲莉希亚高举的剑瞬间绽放刺眼的光芒。

    那道光芒将周遭照亮得有如白昼，让视野泛白──

    「说时迟那时快，洛特王、百骑王与卡拉铎斯王一同杀向亚瑟王。」

    「接著，跟随他们的三百骑士与三万士兵也跟在后头。」

    「然而，此时亚瑟王拔出王者之剑，说道『你们最好认清，你们面前的对手究竟是谁』。」

    「那把剑散发出彷佛凝聚了三十把火炬的光芒，刺眼地灼伤洛特王等人的眼睛。」

    「目睹那光芒，敌对的所有王与骑士和士兵不禁畏惧道『啊啊，竟是如此！』。他们明白了自己才是叛贼，因而惊惶不安──」

    约翰．席普著《圆桌终局与亚瑟》第三卷第九章

    「咕──！」

    沐浴在菲莉希亚高举的剑之光芒中，凛太朗身上发生异状。

    「喝！」

    这瞬间，高文卿反压向凛太朗──挥出一记犀利刚猛的斩击

    铿！金属声剧烈响起，撕扯大气。

    利用那股冲击，凛太朗好不容易顺势向后跳开，表情因烦躁而扭曲。

    「可恶！混帐──！身体好重！」

    凛太朗以剑直刺地面当作拐杖，撑起不由得屈膝跪下的身体。

    凛太朗身上发生的异状──彷佛身体变成铅制般，突然变得莫名沉重。

    「怎么样啊？我的剑的力量。」

    举著不断散发刺眼光芒的剑，菲莉希亚无畏地浅笑道。

    「这把剑的真铭是『闪耀荣光之钢』，会散发出证明正统君王的王权之光。『沐浴在此剑的光芒中，「敌对者」的身体会变重，力量受到限制』。」

    然而──

    「喝！」

    咻的一声。凛太朗像是要为自己重新提振精神般，使劲挥剑。

    「嘿，虽然身体稍微变重，但这点程度根本不算什么！」

    「哦？果然还能动啊，真神凛太朗。」

    「当然！既然身体变重了，就用『灵力加速』重新抓准距离罢了！这点程度的负面状态，你真以为对圆桌等级的对手会有用──」

    凛太朗勇猛地叫道，重新举起剑──

    「身、身体好重……我、我已经完全动不了了……」

    「凯伊卿……」

    见凯伊卿瘫软地趴在地面上，他投出哀怜的眼神。

    「啧……原来如此啊。用你那个『闪耀荣光之钢』削弱我的力量再战斗……不过这点程度的小伎俩，能颠覆你我之间的差距吗？」

    尽管力量受限，凛太朗还是无所畏惧，充满自信地嗤笑。

    那表情看起来仍对自己的胜利没有分毫怀疑。

    「你没说错。的确，这光芒对同程度以上的对手不太管用……就像过去洛特王目睹这道光芒也不感畏惧……不过。」

    然而，菲莉希亚锐利地瞪向凛太朗宣言：

    「君王有令，高文卿！现在于此地，击败叛贼真神凛太朗！」

    「遵命！」

    这瞬间──

    高文卿蹬地冲向凛太朗。

    顺著压倒性的飞奔速度，高文卿对凛太朗出剑──

    「蠢蛋，再试几次也一样──」

    凛太朗为弹回那一招而扬起右手的剑──

    霎那间，剑刃彼此激烈互相咬噬，迸射出冲击声。

    两人方才屡次以同样的形式较劲，每一次都是凛太朗胜过高文卿，然而──

    「──什！」

    凛太朗的剑第一次被高文卿的剑压过，反被弹回。

    冲击力将凛太朗的身体轰向后方。

    此时占上风的──是高文卿。

    「怎、怎么了……？这、这家伙突然间……？」

    与刚才高文卿的剑简直无法比拟的威力透过剑身传来，让凛太朗讶异地连连眨眼。

    「真神凛太朗，接下来轮到我了。喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    不理会纳闷的凛太朗，高文卿手中的长剑呼啸，杀向凛太朗。

    「咕──！」

    两者的剑风再度开始正面较劲，互相碰撞。

    但是这次的情势与刚才完全相反。

    高文卿挥出的每一击都令人害怕，飞快、刚猛、犀利。

    每一剑都让凛太朗的身体失去平衡，主导了战斗，逼他不断后退。

    「凛、凛太朗？你突然间怎么了？究竟是怎么一回事！」

    趴在地面上的凯伊卿惊声问道，凛太朗无暇回答。

    高文卿的剑如雷霆万钧劈来，凛太朗将双剑交叉于头顶上抵挡──但无法抵挡威力，不由得跪地。

    高文卿的剑如跳弹的子弹锐利转折，凛太朗向后跳开，千钧一发之际闪过。

    不给他喘息机会，高文卿乘胜追击──神速逼近的同时顺势突刺。

    凛太朗以右手的剑试图卸下力道──但无法完全卸下的力道让他重心不稳。

    这时，高文卿继续对凛太朗趁胜追击──

    「混帐……！」

    高文卿炽烈的连环斩击如在地面上恣意奔窜的闪电。

    凛太朗绞尽力气抵挡，一次又一次化解攻势──

    每一击都挟带著比刚才更强大的剑压，在周遭大气激起漩涡──

    「喝啊！」

    像是要予以最后一击般，高文卿猛力横挥一剑。

    「────唔！」

    凛太朗连忙将双剑抽回身前挡下──

    「呃啊啊啊啊！」

    凛太朗无法抵抗压倒性的刚猛力道，被弹飞并在地面上翻滚。

    凛太朗利用翻滚时的速度，快速重整态势。

    「呼……呼……呼……咳……」

    但是，他过去总是游刃有余的神色不再……呼吸终于开始变得急促。

    「是怎么搞的？虽然身体的确有点沉重，但不只是这样啊……」

    未曾预料的劣势让凛太朗烦躁地咬紧了牙，重新摆出架式。

    「与其说是那把剑的光芒削弱了我的力量……不如说，高文的力量突然间变强了……究竟是为什么……？」

    此时，凛太朗再度看向菲莉希亚高举的闪耀之剑，若有所悟般地吐出一口气。

    「……原来如此。是这么一回事。」

    「哦？你看穿了吗？果然厉害啊，真神凛太朗。」

    「是啊。那女人的『闪耀荣光之钢』……那光芒就是上午的阳光吧？」

    「正是如此。只要有吾王的剑，我随时都能发动我自身的『太阳的加护』。换言之，能发挥平常的三倍力量！」

    高文卿将剑锋指向凛太朗。

    「你懂了吧？也许真如你所说，我在圆桌骑士之间，身手只算平凡！然而只要与菲莉希亚并肩作战，我就是圆桌最强的骑士！」

    也许是受到高文卿这番话的鼓舞，菲莉希亚也挺起胸膛宣言：

    「不管我的高文卿实际上是什么样的骑士都无所谓！他是我的『骑士』！与我并肩走在王道上，我最棒的骑士！」

    她站在高文卿身旁，自豪地高举著剑。

    「……………………」

    另一方面凛太朗默默无语，低著头毫无反应。

    「怎、怎么会……已经完了，全都结束了。作梦也没想过，才开场没多久就追不上战斗力的通膨……」

    依旧一根手指也动不了的凯伊卿趴在地上，悔恨地呢喃。

    「来吧，让我们做个了断，真神凛太朗！我会打倒你……让琉奈淘汰！」

    「没错。如此一来，我们也能毫无顾忌地专注于这场继承战。」

    菲莉希亚与高文卿似乎已经确信自己会胜利。

    「是啊，的确如此。琉奈一直以来就是个需要人照顾的孩子，她不可能在这场继承战中胜出……琉奈只要自己稍微想想就该明白了。」

    凛太朗默默地听著菲莉希亚的话。

    「况且……琉奈根本不适合当王。」

    唯独这一瞬间，凛太朗的肩膀微微一颤，但菲莉希亚毫不在意地说道：

    「老是只顾著自己，自私自利、恣意妄为……而且为了获胜，还把这莫名其妙的男人拉进阵营中……这样的琉奈不适合亚瑟王的宝座。

    如果琉奈当上王，这世界可会发生大灾难。格局不够也没有实力……琉奈是典型的昏君。在这里先让她淘汰，是为了她，也是为了世人好。」

    「哈哈哈。那么，首先收拾掉眼前的真神凛太朗吧。不过……吾王，请千万别大意。毕竟这男人难以捉摸。」

    「………………」

    凛太朗默默无语。依然沉默。

    只沉默地听著菲莉希亚等人的对话。

    虽然场上每个人都无从得知……但此时，凛太朗的脑海中不知为何，不断回响著琉奈的那句话。

    ──凛太朗！我相信你！

    「……………………」

    「哎呀，你还好吗？Mr.真神？一旦轮到自己不利，就不说话了吗？你这个人比想像中还脆弱呢？」

    「至少身为骑士堂堂正正地对决。举剑吧，真神凛太朗。」

    「……………………」

    面对菲莉希亚与高文卿，凛太朗又贯彻沉默好一会儿。

    不久后……

    「呵呵呵……」

    他突然间低声笑了起来。

    「怎、怎么了……？疯了吗……？」

    高文卿感到狐疑时。

    「没有啦，只是……真的很有趣！」

    突然间，一直低著头的凛太朗抬起脸。

    表情中洋溢著按捺不住的欢喜。脸上浮现的情绪──好似孩童拿到了全新的玩具，眼神闪耀著兴奋的光采。

    「什么……？」

    无法理解事到如今还露出这般表情的凛太朗，菲莉希亚不禁愣住。

    「哎呀，真不错！这种峰回路转，不晓得鹿死谁手的感觉！就是这个啊，这个！这种感觉！我一直在等的就是这种感觉啊！」

    不理会菲莉希亚他们，凛太朗愉快地继续说道：

    「真受不了，天生就有外挂开过头的力量也是很辛苦的喔。害我不管做什么事都太简单，让我过去的人生无聊透顶！」

    他先是如此大言不惭……

    「所以……现在我超开心的……来参加这场继承战真是太好了。」

    随后露出了令观者不禁为之背脊发凉的疯狂笑容。

    「还、还在逞强……！」

    「吾王，千万不能焦急！现在是我们有利！真神凛太朗的确是强敌，但只要继续维持『闪耀荣光之钢』，步步为营肯定能获胜！」

    压抑著些许的仓皇，高文卿站到菲莉希亚前方。

    「有利的是你们……肯定能胜利……是吗？」

    凛太朗那眼神中透出一股怒气，如此低语。

    「哎呀呀，琉奈那家伙不在这里真是太好了……」

    「什么？」

    「我的意思是，我要拿出一点真本事。」

    对纳闷的高文卿如此说道后，凛太朗将右手的剑直刺上地面。

    接著用空出来的右手，握住左手的剑刃──使劲一拉。

    「！」

    当然，凛太朗的手掌也被割裂一道浅浅的伤口，溢出鲜血。

    接著，凛太朗用血在双手手背画上象徵眼睛的诡异图样，口中念念有词，呢喃念诵言灵。

    下一个瞬间，图样突然放射出灼热的赤红光芒──

    怦咚。

    不祥的灵力开始在凛太朗的体内燃烧、搏动。

    「这、这是什么……？」

    扑通、扑通、扑通……每当灵力搏动，凛太朗的存在感就随之膨胀，使菲莉希亚不禁战栗。

    轰！

    突然间，凛太朗身旁卷起狂风，漆黑的「星气光」油然升起。

    冲击波为了寻求出口而朝四面八方奔驰，轰飞了趴在地面上的凯伊卿，令菲莉希亚的长发在空中翻腾飞舞。

    「唔──！」

    菲莉希亚举起手保护双眼，当她放下手臂时。

    「什……！」

    定睛一看──凛太朗的形体不知何时有了奇异的变化。

    虹膜绽放著金光，头发如夜叉般变长，并且颜色化为纯白。

    网纹般的血红纹路从手背爬满他的双臂。

    黑色「星气光」从全身涌现迸发，凝聚在凛太朗的身旁，形成黑袍般的战衣。

    再加上如巨人般的压倒性存在感──非人者降临眼前。

    「这、这模样……是怎样……？」

    菲莉希亚对凛太朗变化后的模样心生畏惧，一步又一步向后退。

    「该不会是，魔人族Fomoire……？你有魔人族的血统吗……？」

    高文卿同样瞪大了双眼，浑身颤抖。

    那头白发与金色的魔眼──无疑是魔人族的特徵。

    爱尔兰的侵略神话中，存在著许多神o。

    魔人族──是那些神o的一族。在同样身为神o的神族击败k们之前，k们以黑暗力量支配世界，属于邪恶的一族。

    「真神凛太朗……你究竟……究竟是何方神圣……？」

    「闲聊的时间结束了……不好意思，我要立刻把你们收拾掉喽。」

    彷佛每一步都撼动著大地，凛太朗散发出压倒性的威压感，一步又一步走向菲莉希亚与高文卿。

    宛如──魔王的行军。

    「咕──！」

    无论如何唯有一战。高文卿如此下定决心，以在神速之上的魔速朝凛太朗飞驰。

    既然能发挥三倍力量，速度自然也是三倍。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    乘著魔速挥出的一剑，划出猛烈的银色旋风──

    出乎意料，这一剑轻易地砍飞了凛太朗的头颅。

    「赢了──！」

    高文卿虽然觉得轻松得超乎想像，但还是为了那感触而欢喜──

    「还真是恭喜啊。」

    咚。

    高文卿的肩膀，被凛太朗从背后轻拍了一下。

    「……啊！」

    高文卿赫然发现。

    前一刻应该在眼前的凛太朗的无首身躯，已经消失无踪。

    好像一瞬间的幻影──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    不给他理解事实的空档，凛太朗粗暴的一剑劈向高文卿的背。

    「唔──！」

    高文卿勉强来得及转身防御Guard这一剑。然而──

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    高文卿的身体顺著凛太朗那剑的威力，往水平方向飞了出去。

    凛太朗现在的力量，和刚才的他简直无法比拟。

    如果高文卿的剑并非传说的名剑──葛拉汀，想必他已经连同剑身被斩成两段了──那是不同次元的压倒性暴力。

    「啧──『舞吧，舞吧，花之精，翩翩飞舞，绽放焰花』！」

    菲莉希亚连忙喊出妖精魔法「花雨焰舞」的言灵。

    霎那间，凛太朗身旁冒出无数片飞舞的鲜红花瓣包围他，像要埋尽他的视野般密集地飞旋──每一枚花瓣都点燃火焰。

    飞旋的火焰最终凝聚为一，化作压倒性的烈火吞噬凛太朗。

    ──然而。

    「少得意了──！」

    凛太朗嘶吼后，猛然一挥左臂。

    如火山爆发般，一团黑焰从左臂冲出。

    黑焰如暴风般肆虐，反倒将菲莉希亚施展的火焰──全部烧尽。

    「呀啊──！」

    鲜红烈焰与漆黑火焰彼此碰撞时回燃，形成疾风直扑菲莉希亚，使菲莉希亚不由得压低身子。

    「刚、刚才那是暗魔法『黑焰』？」

    菲莉希亚不敢置信似的呆愣低语。

    「还有刚才……骗了高文卿的是，暗魔法『幻影分身』！」

    在数量庞大的魔法中，有幻想种族特有的「眷族魔法」。

    掌控伟大自然与世界之力的「妖精魔法」……妖精族魔法。

    掌控黑暗、诅咒与破坏之力的「暗魔法」……魔人族魔法。

    掌控光明、祝福与再生之力的「光魔法」……神族魔法。

    这些「眷族魔法」以这些幻想种族的血或灵魂为媒介发动，当然也只有流有幻想种族血脉者才得以使用。

    菲莉希亚之所以能行使妖精魔法，正是因为她继承了远古妖精族的浓厚血统。

    既然凛太朗能行使暗魔法，就代表──

    「这力量叫『魔人化』，我可以暂时唤醒先祖之力。」

    「先祖……？Mr.真神！你果真是魔人族的……？」

    菲莉希亚再度正眼观察凛太朗的模样。

    白发、金色双眸、延伸至全身的诡异纹路、奔腾升起的暗黑「星气光」。

    大幅超越人类的范畴，光看就教人胆颤心惊的异形外观。

    再加上彷佛能碾碎一切的残暴威压感与存在感。

    「赢、赢不了啊……」

    菲莉希亚全身因恐惧而颤抖的同时，清楚理解了这一点。

    就算自己完全释放「闪耀荣光之钢」的力量，就算使出她懂的所有妖精魔法，就算高文卿能发动「太阳的加护」。

    眼前这名叫真神凛太朗的少年如立于另一个次元，完全敌不过。

    菲莉希亚的精神彻头彻尾地理解了这一点。

    「接下来嘛，进入这个模式的我会压倒性胜利，这显然已经是事实……不过在那之前，你们两个，刚才说了很有意思的话啊？」

    彷佛这才是他的真正用意，凛太朗瞪向菲莉希亚。

    「你说琉奈那家伙不适合当王？你说她当不上王？」

    「啊……呜……」

    那冰冷的金色眼眸让菲莉希亚忍不住缩起肩膀。

    凛太朗怒吼，厉声斥骂菲莉希亚。

    「这种事不当当看谁晓得啊！现在大家在竞争，要敌对是没关系！但是不要随便用你的尺度衡量别人的格局！」

    「……唔！」

    「亚瑟那笨蛋也一样啊，一开始也是──」

    话说到这里，凛太朗突然恢复冷静。

    我到底是在认真什么？那个笨蛋国王不适合当王，不管是谁都会这么想，连我自己都这么觉得不是吗？

    况且这场继承战，对我来说只是打发时间的游戏。就算自己操纵的游戏角色被敌方角色嘲笑，也没必要激动成这样。

    明知如此，这是怎么回事？

    「啧……差不多该做个了断了吧？」

    微微甩头，将原因不明的烦躁赶出脑海，凛太朗再度举起双剑。

    暗黑「星气光」从凛太朗身上溢出，如暴风雨般吹袭周遭。

    与刚才相同，敌我之间绝望级的战力差距，即使是门外汉也能一眼看穿──

    「咕……！你、你这怪物！怪物……！」

    菲莉希亚胆怯颤抖，只能拖著脚缓缓向后退。

    不只是她，连高文卿、凯伊卿的额头都滴下大量冷汗，脸色苍白。

    无论谁都惊惧害怕，无法撼动的恐惧支配了战场。

    目睹化作怪物的凛太朗，众人无不恐惧胆怯。

    「……吾王啊，撤退吧。」

    不久后，理解了情势的高文卿语气苦涩地提出建言。

    「虽然不甘心，但在现在的他面前，我的『太阳的加护』简直像垃圾。在此与他交手也没有胜算。」

    「可、可是……」

    「请别担心。这里是你所设的异界内部，只要专注于逃离，还不至于被追上……还请吾王下决断！」

    「呃……呜……！」

    举著颤抖的剑，菲莉希亚好一段时间后万般悔恨地咬紧了牙。

    不久后菲莉希亚低声呢喃。

    随后，她的身影与高文卿一同转淡。周遭世界渐渐扭曲模糊。菲莉希亚包覆整座学园的「异界化」解除了。

    「哼！给我记住，你这怪物！我绝不会就这样善罢甘休的！」

    最后她下这么一句话。

    在渐渐扭曲的世界中，菲莉希亚与高文卿的身影完全消失了。

    …………

    「呃，呜呜……」

    「奇、奇怪了……？」

    尸横遍野般倒在走廊上的风纪委员学生纷纷睁开双眼。

    意识彷佛笼罩著一层薄雾般模糊，他们缓缓挺起身子，站起身。

    环顾四周，深夜里的校舍景色映入眼帘。

    「为什么……我们会倒在这里啊……？」

    「我记得我们……是来抓琉奈那家伙的……？」

    这时，有人担忧地对这群意识迷蒙不清的学生们问道：

    「各、各位都还好吗？」

    是深森鸫。

    「鸫同学……？呃……为什么，我们会倒在这里……？」

    听了学生们的疑问，鸫也一头雾水般摇头。

    「我、我也不知道。其实我也一样失去意识昏倒到刚才。为什么会昏倒，我也完全没有记忆……」

    「鸫同学也是……？」

    学生们一头雾水，起身后与旁人面面相觑。

    「呃，我记得我们只差一步就要逮到琉奈同学了……琉奈同学人呢？」

    「对喔，没看到她耶……」

    「到底跑去哪儿了……？」

    ──另一方面。异界化解除后，学园操场的中央处。

    「啧……好久没像这样真的被当作怪物了啊。」

    用那带著几分放弃的语气，凛太朗嘀咕著。

    短暂的沉默后。

    「啊，那、那个……凛太朗……？」

    凯伊卿颤抖著，在化作异形的凛太朗背后吞吞吐吐地开口说道。

    「你……你真厉害呢。没想到……你竟然……拥、拥有这种力量……」

    凛太朗转过头，瞥向凯伊卿。

    「咿──」

    光是这样，凯伊卿像是吓破了胆，肩膀猛然一震，浑身僵硬。

    「…………」

    凛太朗脸上挂著几许死心的复杂表情，瞥了一眼害怕的凯伊卿。

    随后，凛太朗口中念念有词，从他全身满溢的黑色「星气光」消失无踪，头发与眼睛的颜色恢复原色。变长的头发也恢复原状，巨人般的存在感逐渐萎缩为原本人类该有的气息。

    没过多久，凯伊眼前的凛太朗变回原本的人类样貌。

    「凯伊卿。你刚才见到的……能不能暂时先别告诉琉奈？」

    将双剑收入鞘中，凛太朗压低音量这么说。

    凛太朗的态度让凯伊卿微微睁大双眼，顿时无言以对。

    「没什么啦，虽然我已经很习惯人家像这样怕我，但继承战才刚开始吧？要是她因为这样就害怕我，以后沟通和战斗上也会出问题……」

    平常目中无人的凛太朗一反常态，找藉口开始辩解时。

    「……凛太朗？」

    不知何时──琉奈站在稍远的位置。

    「唔、喂，凛太朗。你刚才那个样子……还有超强的力量……是怎么回事？」

    琉奈表情呆愣地凝视著凛太朗。

    （这家伙来了？可恶……「魔人化」被她看见了……？）

    凛太朗不禁为自己的轻忽大意而震惊。

    也许是因为听见菲莉希亚她们嘲弄琉奈身为王的格局，使自己不知为何心烦气躁。刚才对周遭的注意力似乎太过散漫了。

    「你说……那是什么啊？说啊……那到底……是什么啦……！」

    琉奈以颤抖的声音逼问，同时露出认真到教人害怕的眼神往他走来。

    唉，这也是正常的反应。凛太朗心想。

    毕竟她的帮手理所当然似的施展了显然「非正派的力量」。会心生不安、狐疑、恐惧也是正常的反应，追问到底也是应该的。

    「凛太朗，回答我……我在问你耶。」

    只要一切顺利，就能用这份力量威胁琉奈，制服并逼迫她，不顾她的意愿将她随意玩弄在掌中……直到前几天，凛太朗还理所当然地怀著如此残忍的想法。就算是现在，只要他有心，大概还是能办到。

    然而，不知道为何，现在的凛太朗毫无这种念头……只是半眯著眼，看著一脸正经的琉奈往自己走来。

    「喂，你那个摆明吓死人的力量到底是什么？回答我啊。你那个力量──」

    看来没办法狡辩了。

    （……真是短暂的同盟啊。唉，也没办法。）

    凛太朗怀著几分自嘲吐出一口气，转头看向一旁……就在这时。

    「──你那个力量超帅的啊！」

    「嗯嗯？」

    无法理解琉奈口中的话，凛太朗不由得歪过头。

    凛太朗眨眨眼再度看向琉奈，而她像个孩子般双眼放光，脸庞凑到凛太朗的鼻尖前。

    「呜喔！」

    「说嘛说嘛说嘛！凛太朗！刚才那个力量是什么？什么？变身？该不会是变身？头发和眼睛的颜色都变了，头发变长，穿著奇怪的衣服，身上还跑出图样，还变得很厉害！这就是人家说的变身？还是觉醒？超帅的！说嘛，你那到底是哪种魔法？教教我嘛！好羡慕喔～！呜哇～！呜哇～！呜哇～！」

    年幼的孩童真的遇见电视节目中的变身英雄大概也会变成这样吧？

    琉奈整张脸泛红，完全陷入超兴奋状态。

    「啊～够了！吵死了！脸太近了啦！不要靠过来，烦死人了！」

    凛太朗的脸颊抽了抽，伸手抓住琉奈的双肩，使劲把她推开。

    「快点说嘛！那到底是什么？我也想学！君王有令！告诉我！」

    「好了好了！冷静下来！这叫『魔人化』！很可惜，这是我的专利！有魔人族血缘的家伙中也只有少数人能用，你就放弃吧！」

    「咦咦～是这样喔，我使不出来吗？呜……好可惜。」

    像是真心感到不满，琉奈鼓起脸颊。从她身上感觉不到丝毫强作镇定或故意演戏的气氛。

    看到琉奈的反应，凛太朗心中只冒出疑问。

    「干嘛啊，凛太朗？我脸上沾到什么了？」

    「没有啦……你不怕吗？我那个样子。」

    「啥？怕？为什么？」

    听到凛太朗有些自暴自弃的疑问，琉奈眯起眼。

    「这……因为……这种力量摆明不正常吧。根本不算人类吧？」

    「是没错啦。如果你是来历不明的怪物，或是不共戴天的仇敌，也许是很可怕没错。」

    像在笑他问了一个笨问题，琉奈泰然自若地说：

    「不过，你是凛太朗啊。是我的家臣嘛。」

    听见若无其事的回答，凛太朗哑口无言。

    她在讲啥？简直莫名奇妙。

    为什么她能对一个刚认识没多久，来历不明的男人说出这种话？

    「啊～哈哈哈哈哈哈──！有凛太朗这么厉害的家臣，再可靠不过了！哼，能有像这么优秀的家臣愿意服侍，我果然有真正王者的资格……我登上亚瑟王宝座的日子不远了！」

    「唉……你不在乎的话，是无所谓啦……不过难道你不觉得好奇吗？像是为什么我会有这种吓死人的力量之类的……」

    「咦？凛太朗你想讲吗？」

    「呃……没有啊。」

    「那不就好了。」

    简单的一句话。

    凛太朗的步调自从遇见琉奈这名少女后，总是紊乱失序。

    就在这时，凛太朗无意间注意到。

    愉快又得意地大笑的琉奈身上，到处都留有瘀青与割裂伤。但身上没有一丝来自其他人的血迹。

    而琉奈脸上充满自豪，没有丝毫内疚。

    （这家伙……真的没杀掉任何一个学生，一直撑到刚才吗……而且不顾自己的安危？）

    究竟是为什么？为何能办到这种事？

    不过，就算不问，答案也自然浮现在心头。

    恐怕名为琉奈的少女是真心相信著──相信著凛太朗。

    相信凛太朗一定会解决这个状况。

    相信家臣，贯彻自己的信念。那肯定就是她的王者之道。

    「干嘛？怎么了？凛太朗，你的表情好像有点不开心耶。」

    琉奈微歪著头，一副趾高气昂地直盯著凛太朗的脸。

    凛太朗好一阵子无奈又不愉快地盯著那张脸庞──

    不久后──

    「你说话啊，凛太──呜咕！」

    凛太朗沉著脸，一手抓住琉奈的颈项。

    「吵死了，稍微闭嘴一下。」

    凛太朗以低沉的嗓音如此呢喃，同时对抓住琉奈颈项的那只手注入力量。

    「咕──呜──！」

    「凛太朗？你竟敢──！」

    咽喉突然被一把抓住的琉奈瞪大了眼，凯伊卿则不由得举剑相对。

    然而──

    凛太朗不理会她们，口中念念有词。

    接著，凛太朗抓著琉奈咽喉的那只手发出淡淡光芒……同时琉奈全身上下的瘀青与裂伤也开始复原。

    「凛太朗……？」

    伤口大致治愈后，凛太朗松手放开琉奈的咽喉，转身背对她。

    「哼，这是『治愈』魔法。若是神族的光魔法，应该能治得更不留痕迹。不好意思，我是暗属性的。反正这点程度的伤势，睡一晚就没事了吧。」

    不理会眨眨眼的琉奈与凯伊卿，凛太朗朝著校门迈开步伐。

    「好啦，今天我要回去了！……真是的，先是被拖来偷考卷，又被逼著早早掀出底牌，真的累得半死，一点收获都没有！」

    这时，琉奈轻快的脚步声从背后追了上来。

    「呵呵，谢谢你喔！凛太朗！就一位家臣来说，你满体贴的嘛！」

    如此说著，琉奈使劲一拍凛太朗的背，走在他身旁。

    凛太朗与琉奈就这样朝著校门走去，你一言我一语地聊著。

    从旁人角度看上去──两人好像真的只是一对个性天差地别的朋友。

    从后方看著的凯伊卿默默心想。

    （也许是我太想保护琉奈……我只注意到凛太朗的可疑之处和力量，使我错估了他。也许我从没试著真的去认识凛太朗这个人。）

    于是──

    「真神凛太朗……那个，真的非常抱歉。」

    听见凯伊卿突然在身后致歉，凛太朗停下脚步。

    「实不相瞒，我还是对你感到很害怕。但是见到刚才的你，我想接下来也许能渐渐与你互相了解。虽然现在还难以拂拭这份恐惧……但我想，日后我能为此努力。」

    「…………」

    「吾主……琉奈还请你多多照顾。我想接下来的战斗……琉奈肯定会需要你的力量……程度恐怕更胜于需要我。所以──」

    这时，沉默半晌的凛太朗突然轻声说：

    「喂喂，凯伊卿……你该不会要我一个人牵住这笨蛋国王的缰绳吧？别开玩笑了，饶了我吧。」

    「喂！笨蛋国王是什么意思？大不敬吧！」

    不理会鼓起脸颊抗议的琉奈，凛太朗转头瞥向凯伊卿。

    唯独现在这个瞬间，他脸上挂著的并非旁若无人，天上天下唯我独尊的表情。

    而是好像觉得有些麻烦，又觉得有点害臊……这年纪的少年常见的反应。

    「说得也是，我们得好好辅佐她呢。」

    「是啊……唉，不过……战斗上，凯伊卿好像完～全派不上用场。」

    「呜，咕……！这、这、这个嘛……！」

    「喂，凛太朗！这样说也太过分了！凯伊卿也是很厉害的喔！」

    琉奈似乎动了气，为凯伊卿说话。

    「比方说！呃……嗯……？……咦？凯伊卿的厉害之处……？」

    「请别这样，琉奈……心里会受伤。」

    见琉奈表情正经却语塞，凯伊卿眼眶泛泪。

    「对、对了！我现在一个人生活，凯伊卿像记帐、料理、洗衣打扫之类的，统统非常拿手喔！还有角色扮演──」

    「琉奈─────────！」

    吵吵闹闹地你一言我一语。

    三人就这样离开了深夜里的校园──

    此时，人工岛上的某处。

    在林立的高楼大厦之间的隙缝，幽暗的小巷中。

    「呼……呼……呼……」

    逃出学园的菲莉希亚靠著墙面，不甘心地喘著气。

    「还好吗，吾主？」

    「还好，我没事……但是……」

    为了不让高文卿担忧，菲莉希亚强撑起微笑，但苍白的脸庞上没有平常那充满自信的气势。

    「……我们……完全失败了啊……」

    菲莉希亚原本打算今晚确实让琉奈淘汰。为了避免战斗波及无关人士，而施展「异界化」，只把琉奈一人拉进异界中，在该处一决胜负。

    但事与愿违。

    真神凛太朗──她没想过那位少年居然是如此超常的人物。

    颠覆事先的所有盘算，以「丑角」称呼可说是名符其实。

    「但是……为什么Mr.真神也出现在那异界中……？」

    菲莉希亚事先就以「感知」的魔法，得知那座校舍内有包含琉奈在内的复数人存在。

    同时也知道那棘手的真神凛太朗就在琉奈身边。

    正因如此，菲莉希亚为了排除真神凛太朗，只将琉奈一人拉进异界……计画上应该是这样。

    当然，真神凛太朗也许会以某些手段闯进异界中，但在那之前凭自己和高文卿的战力，应该能击败琉奈。

    击倒琉奈予以束缚后，回收她的「圆桌的碎片」与王者之剑并破坏，就能让琉奈完全失去「王」的资格才对。

    「居然犯下这么重大的失误。没想到我把Mr.真神也一起拉进同个异界……」

    菲莉希亚感觉到自己对魔法的自信渐渐碎裂崩解。

    「再这样下去，琉奈她……那孩子会被那男人给……！」

    「王啊，事情过了，后悔也没有意义。接下来──」

    高文卿想激励沉浸于失意的菲莉希亚……就在此时。

    「哎呀呀，又输了吗？我对你真是失望透顶……菲莉希亚．菲拉尔多卿。」

    叩、叩、叩……自小径的深处传来脚步声与气息。

    从那幽暗深渊独自一人现身的是──

    「葛、葛罗利亚卿……！」

    菲莉希亚的背脊因为战栗而颤抖。

    现身的是菲莉希亚的暂时同盟对象──在这场「亚瑟王继承战」中被视为最有希望成为「最终圆桌盟主」的「王」，大名鼎鼎的葛罗利亚卿。

    黑影的帘幕覆盖周遭，尽管看不见身影，菲莉希亚还是能轻易感受到他在深渊的另一侧冷冷嘲笑的神色。

    「不过你的失败在某种程度上……也是符合我期待的结果吧？」

    「符合期待……？这、这是什么意思？」

    面对无法遮掩惊慌的菲莉希亚，葛罗利亚卿冷然地说：

    「别看我这样，我可是相当谨慎。我认为需要判断那个非正规的介入者──真神凛太朗到底有几分实力，而你也的确帮我掀开了他的底牌。」

    「什么──？」

    「原来如此。双剑的剑技与丰富的魔法，再加上『魔人化』……实在令人好奇。」

    「你……你利用我测试他……？该、该不会Mr.真神会出现在那异界中，是因为你动了手脚……？」

    葛罗利亚卿低沉又冰冷地呵呵轻笑。

    「多亏有你，我现在很明白，真神凛太朗……他不是我和我的『骑士』的对手。虽然算是小有实力，但简直不成对手。」

    恐怕葛罗利亚卿刚才以某些手段，从旁观察了凛太朗的实力。

    尽管目睹了那压倒性的怪物级力量，他仍如此充满自信。

    「──唔！」

    菲莉希亚感觉到冰凉的刀尖滑过背脊般的寒意。

    「知彼知己，百战不殆──这句话说得真好。多亏有你，我接下来不需要客气，可以放心杀掉琉奈小喽了……呵呵呵……」

    此时，锵……

    葛罗利亚卿从浓郁的黑暗中，拔出那柄骇人的巨剑王者之剑。

    「我才是真正的亚瑟王继承者，我才是应该统御世界的真正王者，也是支配者。而我需要的是完全的胜利──没错，屠杀我之外的所有参战者……除此之外不该有其他结果吧……搜集四至宝？这种小事等杀光所有参战者之后再来慢慢解决就好……不是吗？」

    「请、请稍等……！求求你！千万不要伤害琉奈……！」

    菲莉希亚恳求似的喊道，不由自主地向前跨出一步──这瞬间。

    「危险！菲莉希亚！」

    高文卿连忙举剑，如风一般飞身挡在菲莉希亚面前。

    刺耳的撞击声。高文卿被横挥的巨剑一击打飞，身体猛然撞上一旁高楼大厦的墙面。

    那冲击力道让钢筋水泥墙半毁，高文卿顿时失去意识。

    「高、高文卿！」

    「哦？真不愧是高文卿。竟然不顾安危挺身护主，真是骑士的好榜样。」

    刚才隔著剑将高文卿轰飞的，正是葛罗利亚卿对准菲莉希亚的颈项，毫无预兆挥出的巨剑。

    「但是那份对王的绝对忠诚，却使圆桌瓦解溃散……真讽刺，不是吗？」

    高文卿无法动弹。痛苦呻吟，只是咳出血又站不起身。

    在葛罗利亚卿的巨剑面前，高文卿形同孩童般无力。

    「什……！葛罗利亚卿……刚才……你是真的想杀我……？」

    菲莉希亚因战栗而颤抖，惊声问道。

    「你是什么意思？我与你不是约好，在四至宝浮现台面前先携手──」

    「哈！你已经没用了。你的价值在于你身上流著的古老妖精族血脉与魔法的知识……而夺取这一切，使之属于我的仪式终于在不久前准备好了……只要让你的力量属于我，我的胜利将更稳若磐石。」

    「咕……你打从一开始就是这个目的？为了夺取我的力量……才和我结为同盟吗……？你欺骗了我……？」

    「这不是彼此彼此吗？难道你以为我没察觉？」

    像是早已经看穿一切，葛罗利亚卿耸肩轻笑。

    「你一开始就视我为危险人物。如果放任我不管，这场战争中必定会有庞大的牺牲者。你无论如何都必须先排除我……同时也为了保护你宝贵的朋友。但我实在太强了，凭你们那点力量根本无法撼动。」

    「这……！」

    「所以你打算表面上佯装与我结盟，暗地里与其他参战者联手……日后找机会背叛我。这就是你的计画吧？至于实力太弱根本不成战力，与我交手只会徒然送命的琉奈，你想让她尽早退出。我想应该没错吧？」

    「……没、没这回事……！」

    「这场闹剧就到此为止吧。菲莉希亚……你得在此淘汰了。」

    语毕。

    葛罗利亚卿从怀中取出附有锁链的石制护身符。

    那是刻著「Ⅻ」的「圆桌的碎片」。

    「『自圆桌第十二席，回应我的招募』。」

    他念诵言灵后，紫色闪电于他的头上奔驰，瞬间形成魔法阵──

    ──「门」开启于虚空之中。

    从「门」中冲出来的「骑士」正是──

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第四章 被牵起的手

    我时常作梦。

    如今遥远而令人怀念的昔日梦境。

    「喂，亚瑟。你在想什么啊？……你疯了不成？」

    一回到罗格利斯王国的国都卡美洛城，梦中的我立刻去逼问在王座上打瞌睡的年轻少年国王……亚瑟。

    「听说你把那个佩里诺尔王加进圆桌中？」

    「嗯，是啊。哎呀～能有可靠的臣子加入，我很高兴啊。」

    亚瑟笑得悠哉写意，而我傻眼地追问不休。

    「你白痴啊！他是很厉害没错，但那种横冲直撞没大脑的家伙，拉来当属下也没有好处啊！国务长官凯伊卿哭著说她胃很痛耶！你打算害你姊被压力逼死吗？要是没有凯伊卿，这个国家会灭亡喔！圆桌已经有这么多瞻前不顾后的蠢材了，你也多为你姊著想吧！」

    「啊、啊哈哈……我也觉得对义姊有些抱歉啦……」

    「话说，你都没在怕的吗？前阵子不是才差点被那个佩里诺尔王杀掉吗！要不是那时候我连忙插手，现在你──」

    「好啦好啦，彼此间的误会也解开了，就算了吧？」

    我无言以对时，亚瑟天真地笑著续道：

    「与洛特王他们的决战也不远了，厉害的家臣越多越好吧？再说佩里诺尔王……那个人很有意思喔，不管遇到什么事都想凭蛮力解决……而且真的能解决掉。」

    「又是有意思啊。你每次都是这个理由，有那种蠢材在，整体的纪律一定……」

    「不用担心啦……一定会顺利的。」

    「啥？哪里有这种保证……？」

    「因为我有凯伊卿和……■■你在啊。」

    亚瑟那家伙总是微笑著悠然说出这种话。

    「啧，真拿你没办法。我来想办法拦住那头蠢猪……你这国王还真难伺候耶。我果然认错该拱上王位的人了吧？」

    尽管嘴巴上不断叨念，但我心里其实全无怒意──

    ──我总是作著像这样服侍一位名叫亚瑟的少年君王的梦。

    自从我懂事之后，时常作这样的梦。

    随著年龄成长，心灵成熟，理解事物的能力逐渐增长后，并非理性，而是灵魂告诉我，那些情景正是我前世的记忆。

    因为，若非如此就无法解释。

    我是个神童。梦中的我无论剑术、魔法、学问样样精通。现实中的我，也和梦中的我同样无所不能。

    每当我作梦，并且模仿梦中的我，能力就随之增长。

    虽然不知道背后原因，但今生的我似乎继承了前世的能力与记忆。大概就是最近流行的转生开外挂吧。

    不过，问题在于无论在哪方面……我的才华都突破了限度。

    「嗳嗳，爸爸！你看！我今天考试又第一名了！」

    「嗳嗳，妈妈！你听我说！我今天体育课又第一名了！」

    旁人口口声声称赞我是「天才」、「神童」……这样的时期只有一开始。

    老爸和老妈会自豪地向旁人夸耀我这个儿子，也只是起初的事。

    究竟是从何时开始的？大家口中「好厉害」的感叹与憧憬的视线……渐渐转变成看向不识相的「怪物」的目光。

    一开始让我察觉那道目光的契机……究竟是哪件事？

    是面对参加过全国大赛的足球队，我一个人闯过所有人，拦截后一脚射门的那时候？还是与全国模拟考名次两位数常客的秀才比分数，熬夜读了一晚就大获全胜的那时候？又或者是为了保护班上同学，独自一人把嚣张的不良学生集团共五十人痛扁一顿的那时候开始？

    又或者是，曾是优秀学者的老爸老妈花上大半辈子写的研究论文被我抓出错误，而我当场想到超越两人研究的新理论，不知为何让老爸气炸，又让我妈掉泪的那时候开始？

    不知不觉间，无论是谁都用看著「怪物」的眼神看著我……

    ……我变成孤独一人。身旁一个人也没有，连双亲也不在身旁。

    不对，除了一个老是称赞我「好厉害！」，又说「以后我要收你当我的家臣！」的奇怪小鬼。好像曾经有过这么一个怪小鬼……不过已经是很久以前的往事了，连长相都记不清楚了。

    总而言之，才十几岁我就明白了。

    这是没办法的事。

    棒打出头鸟。这世界就是这副德性。

    前世的我是个连我自己都觉得恐怖的外挂级人物。因为前世的影响，在今生能与我打到平手的家伙一个也不存在，代价就是我注定孤独。

    在这无聊透顶的简单级难度的世界中，我的时间多到无处打发。

    不拿出全力。不可以拿出全力。没有任何成就感、没有喜悦、没有活著的实感、没有活著的意义，只能这么虚掷光阴，消磨寿命。

    既然如此，我也只能认命了。只能认命接受这个无聊透顶的人生，想办法找点乐子。只能独自一人，恣意妄为，想做什么就做什么。

    所以我顺著那女人的指引，参加这场「亚瑟王继承战」。

    期待这个无聊透顶的人生，也许能变得有趣一些。

    就这么单纯罢了。对这场继承战，我真的没有任何崇高的理念或目的。

    ……不过。

    也许我是想确认。

    「喂，亚瑟，快点走啊！哈哈哈！真是的，不要发呆啊！」

    在梦中服侍亚瑟王的我，完全没有现在的我这般厌世的态度。

    前世的我受到旁人敬畏、恐惧与疏远的程度更甚于今生的我，可是那个我总是开开心心又神采奕奕。

    而且，每当梦见前世的我神采奕奕时，一旁总是能找到亚瑟王的身影。

    究竟是为什么？前世的我究竟有什么好开心的？我和你有何不同？

    那个叫亚瑟的国王，对前世的我来说，是那么特别的人吗？

    究竟是为什么，你我会……？

    也许……

    我是为了寻找这问题的答案，才来参加「亚瑟王继承战」……？

    啪！

    「喂，凛太朗！你在发什么呆啊！」

    因昨晚久违的梦境而陷入沉思时，琉奈的尖声喊叫与砸在后脑勺上的摺扇，将凛太朗的意识打回当下。

    凛太朗顿时回过神来，现在是午休时间。

    陈列在眼前桌面上的是凛太朗昨天以学生会的预算大量采购的面包。

    大量学生们正蜂拥至此──卡美洛国际学园的贩卖部为抢购这些面包而争先恐后。

    凛太朗现在正在贩卖部，与琉奈一同招呼客人。

    「我到底在做什么……？我究竟是为何而来……？」

    「那个奶油面包给我啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「我、我要这个红豆面包！红豆面包拿来！」

    「我要求交出白面包！」

    「……感谢惠顾，全部一百圆……」

    凛太朗只能眼眶泛泪，继续兜售面包。

    「再有精神一点，凛太朗！生意的旺季一到，最重要就是初速喔！你这样也算生意人吗？」

    「不是啊！完全不是啊！」

    「总之给我卖！趁著市场的气氛还在『热买』的时候尽量卖，卖到仓库全空！从那些随波逐流的愚蠢消费者手中把钱都抢过来！」

    这么说著的琉奈，现在身穿一袭背部大方敞开，裸露度莫名高的女仆装。完全理解自身的美貌并彻底利用的手段，简直是恶意卖萌的极致……但吸客效果强力无比。

    「真受不了，这笨蛋国王……」

    凛太朗叹了口气，将视线从琉奈身上移开后瞥向身旁。

    「咕呜……一、一共三百圆……呜呜……请、请不要看……！」

    站在身旁的凯伊卿穿著与琉奈同样暴露的女仆装，眼眶泛泪的她颤抖著兜售面包。

    在这样的凯伊卿前方，大量男学生挤得水泄不通，人人都举著智慧型手机拍照。

    （太可怜了……）

    对凯伊卿的悲情身影，凛太朗忍不住感到同情。

    这个临时面包摊之所以生意兴隆至这般空前绝后的地步，最大的原因在于──

    「好耶！我中了ＳＳＲ的『泳装凯伊』啊啊啊啊啊啊──！」

    「我的是ＳＲ的『刚睡醒的纯真薄衬衫凯伊』喔！」

    「可恶，真的假的？你们也太好运了吧！」

    「啊啊，好想要……！我也想要稀有卡啊啊！可恶，既然这样，再五次就好！我要再买五个面包啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「「「「快点再排一轮啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」」

    「哼……将各种打扮的凯伊卿写真照做成卡牌的『Sir Kay ＴＣＧ』（学生会谨制）……的限量强化卡包当作面包赠品的计画真是太完美了！」

    「你把圆桌骑士当成什么了？」

    顺带一提，当事人凯伊卿已经面无表情，两行清泪止不住地流。

    看起来好像已经放弃了一切，连思考也停止运作。

    「啊～哈哈哈哈哈！赚翻了！笑到合不拢嘴啊！」

    「我那时候就觉得奇怪了。说什么为了预备战事长期化，要先确保补给线，叫我去调查市内的各间面包店……为什么那时候的我会老实地认为，也许是哪边的秘密据点需要储备粮食？混帐、混帐、混帐东西！」

    「喂！凛太朗！店员的笑容等同于性命啊！你表情这么阴沉，销售数字会下降啊！」

    「你以为是谁害我露出这种表情的？白痴！话说回来……这家伙明明把剑卖掉了，手头应该很阔绰才对，为什么还这么拘泥于筹钱……？」

    我百分之百选错加盟阵营了──凛太朗再三后悔的这个当下。

    「呵，看来你很努力啊，真神。」

    下一位来到凛太朗面前购买面包的，是班级导师九条。

    「你们两个也许是一对出乎意料的好搭档喔。」

    「什么啊……饶了我吧，九条老师。」

    凛太朗一脸厌烦地叹息。

    但九条听了却感到安心似的扬起笑。

    「看来不需要我多管闲事了啊。当初我还很头疼，又有个麻烦的问题人物要来班上……不过，嗯，你只要和琉奈一起，应该就没问题吧。」

    「……啥啊？」

    觉得莫名其妙的凛太朗发出不愉快的疑问声。

    「没问题？我？请问那是什么意思？」

    「其实关于你的经历……上头有送一份文件到担任班导的我手上。有点类似黑名单。毕竟你在教育现场这个领域，算是满出名的一号人物。」

    「……唔！」

    「不过你过去似乎也有你的辛劳之处。啊，希望你不要误会。我不是要找你说教或开导之类的，我没这种意思。只是……」

    「只是……怎样？」

    听到凛太朗这么问，九条瞥了琉奈一眼后说：

    「和我想的一样，你应该要和琉奈多相处。我想这一定会对你有帮助。」

    「啥……？」

    「试著和琉奈相处，任凭琉奈摆布。你怀抱的问题会渐渐解决喔。」

    「莫、莫名其妙……我现在已经快受不了她了……」

    「哈哈，别这么说嘛。我想你一定很快就会明白。」

    两人如此交谈后，九条选了可乐饼面包与奶油面包。

    凛太朗从九条手中接过五百圆硬币，将面包与零钱递到他手中。

    「…………………多谢惠顾。」

    「谢谢。」

    九条悠然离去。

    凛太朗若有所思地目送那背影离去时……

    「琉奈───────────────────！」

    这时，深森鸫带领著风纪委员会的成员们挤开人群，慌慌张张地现身。

    「啊，鸫。哈喽～！」

    「琉奈同学！你、你、你究竟想扰乱这间学园的风纪到什么地步才肯罢休？居然在校舍内大量贩卖这种煽情的卡片！」

    气得全身发抖的鸫不容狡辩地将凯伊卿卡摆在琉奈眼前。

    「啊？可是我又没有在卖卡片。」

    琉奈将双手搁在后脑勺交握，转头撇向一旁，说得不关己事。

    「我在做的只是学生会管辖范围内的官方采购喔，我卖的也只是学生们午餐用的面包啊～只是面包上刚好附了集换式卡片当赠品而已嘛，对不对？」

    「这摆明了面包是赠品，卡片才是重点吧！你真的以为这种诡辩会有用？」

    「啊，顺便告诉你，如果凑齐全种类的卡片，就能无条件得到一张超稀有卡『刚出浴的凯伊』喔！」

    「那不就是集换式转蛋吗！完全就是违法行为吧？」

    目睹琉奈与鸫一如往常的针锋相对，凛太朗与凯伊卿的眼神遥望远方。

    「可恶～～！你这个人！昨晚才闯祸，今天马上就作乱！你到底是多积极啊！我无法忍受了！你给我乖乖束手就擒！来吧，各位！撤除这败坏风纪的摊贩！」

    「「「「是！」」」」

    在鸫的带领下，风纪委员会的成员一齐冲上前来。

    「不要来乱啦，风纪委员会！这可是我们的凯伊同学──不对，我们的面包啊！难道要我们不吃午餐忍耐整个下午吗？」

    「别管了！防守！守住阵地啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」

    学生会与风纪委员会两方阵营的学生们再度上演正面冲突──一如往常地变成杀声震天，惨叫连连的地狱场景。

    「又～变成这样了。这学校到底是怎么搞的。」

    当凛太朗傻眼至极时──

    「啧！……这场地不行了！就这样啦，凯伊卿，之后就拜托你了！这些剩下的面包要统统卖光，不可以有剩喔！知道吗？」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦──！在、在这种状况下──？」

    将不可能的任务丢给凯伊卿后，琉奈一把抓住凛太朗的后领。

    「来，凛太朗！不要发呆了！我们得快点开溜！」

    「喂！等等！等一下……你先说到底要去哪里啊啊啊啊啊啊啊──！」

    硬是拖著后方的凛太朗，琉奈一脚跨上走廊的窗户，纵身一跃──飞身跳出校舍。

    顺带一提，这里是三楼。

    两人就这么溜出了校园。

    凛太朗先叫穿著女仆装的琉奈到便利超商的厕所换回制服。

    「受不了耶，你想杀人吗？你真的做什么事都乱来耶！喂！」

    「啊哈哈！别在意！」

    凛太朗和琉奈走在阿瓦罗尼亚第三区的大街上。

    建于人工岛上的这座国际都市，一共分为十三区。

    这里──第三区是所谓的学园城。以卡美洛国际学园为中心，有学生宿舍与寄宿公寓、学生取向的游乐设施与餐饮店、公园等设施聚集的区域。

    与作为都市中枢的第一区和办公商业区的第二区不同，这里完全没有最新颖的摩天大楼，街景与英格兰传统的乡间都市有几分相仿。

    「而且就这样逃出学园，连课都翘掉了……这样我也会被那些风纪委员盯上啊，麻烦死了。」

    「事到如今，你还在担心这个嘛？昨晚就已经没救了吧？是男人就不要对过去的事情哩嗦的！你不是我的家臣吗！」

    「是是是～」

    凛太朗已经没有力气反驳了。

    「好了……既然这样，接下来要做什么啊，凛太朗？现在这个状况要乖乖回学校上课也有点怪怪的，嗯～……」

    「是啊，你说得没错，一点也没错……都&#8226;是&#8226;因&#8226;为&#8226;你。」

    尽管凛太朗全力挖苦，琉奈依旧不改那无畏的笑容。

    「啧……算了，讨论正事吧。『亚瑟王继承战』……基本上战斗都在日落之后进行。换言之虽然不能掉以轻心，但白天可说是安全时段。」

    凛太朗向琉奈出通晓世界秘密的人们特有的锐利目光。

    「我们的目的是在这场激战中战胜到最后，成为亚瑟王。没有一分一秒可以浪费……我想说什么，你懂吧？」

    「当然，我当然懂。」

    听凛太朗认真地这么说，琉奈也展现出充满王者威严的凛然态度说：

    「来约会吧，凛太朗。」

    「对，没错。要先搜集其他『王』的情报。我有一个想先查清楚的家伙………………」

    这段时间内，凛太朗将外来资讯与内在思路相对照，陷入呆滞与沉默……

    「喂～笨蛋国王～？你有没有在听人说话啊～？为．什．么会得到这种结论～？拜托你教教我这个脑袋不好的家臣啊，笨蛋国王～？」

    「好痛痛痛痛痛痛痛──！好痛好痛好痛好痛好痛～～～～！」

    他站到琉奈背后，用双拳抵住她的太阳穴使劲扭转。

    「很痛耶！你到底想干嘛啦！蠢材！」

    「我才想这样说啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈泛泪的双眼瞪向凛太朗，凛太朗则一把拎起她的领子大吼。

    「你到底是怎么想，才会得到这种结论啊！我们哪里有空闲能玩──」

    「哼！你很没概念耶，凛太朗！在这种关头反而要约会的理由！」

    琉奈洋洋得意地挺起胸膛，伸手指向凛太朗，神气十足地宣言：

    「听好喽！我们两个现在，表面上才刚相遇没多久对吧？」

    「哪有什么表面不表面，实际上是真的才刚认识啊。」

    「然后！接下来我们要和其他『王』跟『骑士』，为了争夺四至宝而赌上性命，展开激烈战斗，这不难想像！」

    「喔，看来你的脑袋至少还有这种想像力，我稍微放心了。」

    「所以说！为了在这场激战中胜出，我和凛太朗……君臣之间更牢固的信赖关系与团结，可说是不可或缺的条件！」

    「……是这样没错。」

    「所以要约会啊！」

    「……是这样没错？」

    不太对劲。突然间，逻辑似乎飞跃了。

    「唉！虽然身为真正王者的我秉持这份卓越的领导魅力，早已彻底理解了凛太朗的一切！不过凛太朗需要更认识我吧？没错吧！」

    「…………老实说，我觉得已经很够了。」

    「因此！走吧，我们去约会吧，凛太朗！」

    「呜喔！喂！不要拉我的手！真受不了，为什么会这样？」

    于是。

    两人大方地跷了课，在平日时间开始约会。

    ……虽然那气氛与浪漫等字眼实在打不著关系。

    两人步入设施的瞬间，声与光的洪流迎面扑向两人。在设施内密集排列著附有各种尺寸萤幕的各种游戏机台，以及装满玩偶的夹娃娃机、拍贴机等等。

    此处是「九号星」。在第三区小有名气的大型游乐场。

    「哼哼，反正凛太朗一定没跟女生交往过，我就好心教教你吧。和女生约会时，首先排行第一的一定是游乐场！约会时没有立刻邀女生去打电动的男人会被扣分！这是日常小知识喔！」

    「你的约会观念究竟是怎么搞的？」

    对著抬头挺胸洋洋得意的琉奈，凛太朗先照惯例吐槽。

    「一般说到跟女生去约会，首先不是会想到咖啡厅或电影院或逛街？不过只是想稍微打发时间的话，游乐场也可以吧。」

    「去吧，凛太朗！把这张万圆大钞全部换成百圆硬币！君王有令！」

    「你是重度玩家喔！你打算在这里玩到几点？」

    凛太朗虽然嘴巴上碎碎念抱怨，但不知为何还是顺从地去换钱。

    同时──

    「喔，是琉奈耶～！好久不见～！」

    「哼哼，今天会遇见也是命中注定！用格赖埃一分高下吧！今天我一定会赢！」

    听到从背后传来的说话声，站在换币机前方的凛太朗转过头。

    穿著花俏态度轻佻的年轻男子与少女们一见到琉奈，纷纷亲昵地找她搭话。

    「啊！不好意思～各位！我今天跟人一起来的！哼，是约会喔，约会！哎呀～女人太红也是很辛苦的！」

    「啊哈哈哈！阿良被甩了～好惨喔～」

    「咕呜呜呜……这就没办法了，下次见面一定要分个胜负喔！」

    「话说回来，琉奈，原来有愿意跟你交往的奇人异士？真的吗～？」

    「哼，对我这个绝世美少女说些什么啊？只是符合我标准的男生太罕见而已！」

    这个状况对琉奈而言也许是家常便饭，她习以为常地应付。

    （那家伙真是不管在何时何地都很有人气啊……）

    将大量百圆硬币从换币机扫进杯子中，凛太朗默默这么想道。

    回想起来，在校园中，琉奈身旁总是聚集著许多人。不管是琉奈的支持者或是敌人，她身旁总是有其他人的身影。

    （不过像这样仔细一看……那家伙真的与众不同啊……）

    现在的琉奈身穿制服。虽然穿在她身上显得洗炼俐落，但算不上精心打扮。

    不过，虽然她站在以饰品与流行服装打扮的时下少女们身旁，那份存在感也不会因此而折损。反倒让那些少女全部成为她的陪衬，在这片声与光的洪流之中更加绽放强烈光采。

    （哼。不管身旁有多奇特的家伙围绕著，存在感也完全不会动摇……这点和那家伙倒是一模一样。）

    漫不经心地这么想著，凛太朗手拿装在杯中的大量百圆硬币，回到琉奈身旁。

    「辛苦了，我的忠臣凛太朗！恩典与奉献，正是君臣之间羁绊的基础！因此我下赐褒奖于你！你就用这个尽情享受游戏吧！」

    「我不会吐槽，绝对不会。」

    凛太朗半眯著眼盯著琉奈递给他的一枚十圆硬币。

    这年头还有十圆能玩的机台吗……？凛太朗只能叹息。

    这时，琉奈兴高采烈地一把搂住凛太朗的手臂。

    「来嘛来嘛，凛太朗！既然都来了，就一起玩吧！这样绝对比较好玩喔！可以吧？」

    「……可以是可以啦。」

    凛太朗耸了耸肩放弃坚持，答应了琉奈的邀约。

    「不过，不管玩什么应该都是我会赢喔。你应该会觉得很没意思就是了。」

    「你真笨耶！打不赢就觉得不好玩，你是小朋友吗？」

    「唔……」

    「这种东西光是一起玩就很有意思了！因为这只是游戏嘛！输赢不是一切喔！」

    「会吗？玩那些分不出胜负的游戏也没什么意思吧……」

    两人边聊边走向游戏机台。

    「啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！看来你也不怎么样嘛！凛太朗！」

    「咕唔唔唔唔……这、这也太……！」

    凛太朗与琉奈感情要好地隔著格斗对战游戏的机台坐在两侧，飞快摇动著摇杆。

    在萤幕上，凛太朗操纵的戴头盔男性角色苦吞惨败。

    「咦？你刚才不是说过『不管玩什么都是我会赢』？噗～噗噗！也太难看了吧！」

    「开什么玩笑！你叫我用强度最弱的烂角，自己却用对战统计上对我胜率九成的最强角色，这说不通吧！」

    「你真笨耶！成王败寇啊！玩游戏当然输赢就是一切啊！」

    「可恶！你刚才明明不是这样说的耶！好，那我也不管这么多了！我也要用最强角色了！」（瞬移、瞬移、瞬移──）

    「啊啊啊啊──！卑、卑鄙小人──！」（K.O. WIN TOKI──）

    在这之后。

    「喂！啊啊啊啊啊──！你吃了我的补血吗！」

    凛太朗与琉奈对著射击游戏机台的萤幕，感情要好地肩并著肩，举枪朝著直逼而来的大群丧尸不停射击。

    「少废话！凛太朗快点收拾旁边的丧尸！王给我打！」

    「你根～～本就没射中嘛！烂爆了你！闪边去，你去打旁边的丧尸！」

    「啊啊啊啊啊～～！你为什么要抢我的疫苗啦！你看我的丧尸化累积条已经这么多了！」

    「喂！不要停火啊！来了啦！生化人教授来了啦！」

    还没完。

    「来！再靠过来一点！这样挤不进去吧！」

    「唉，真麻烦。」

    在拍贴机内的镜头前，凛太朗与琉奈感情要好地肩并著肩。

    「哇啊！讨厌，我就说不靠近一点会被切到嘛！你看！」

    「呜喔！喂，喂……！」

    琉奈冷不防伸出手臂紧揽住凛太朗的身体。

    霎那间，琉奈身上与发丝间飘出的香气窜进凛太朗的鼻腔。

    琉奈柔软身躯的温度很高，感觉到手臂上传来的宜人温度，即使是凛太朗也一时难掩惊慌。

    「嗯！这样就拍到了，完成！」

    「…………是、是喔，那就好。」

    发现自己罕见地心神不宁，凛太朗不愉快地咂舌。

    琉奈看著触控式萤幕上显示的大头贴预览图欢天喜地，凛太朗则默默注视著她的背影。

    （……平常就这样的话，不就像个普通女生吗？）

    因为平常的态度就像平常那样，实在可惜。

    凛太朗茫然地这么想著的时候……

    「嘻嘻嘻……」

    琉奈用附属的触控笔在萤幕上的凛太朗脸部加了见不得人的涂鸦。

    「啊哈哈哈哈！讨厌，真是的，凛太朗变得很有男子气概嘛！」

    「你、你这家伙！既然这样你也尝尝吧！看招！看招！」

    一把抢下触控笔，凛太朗也不服输地在画面上的琉奈脸部涂鸦。

    「喂！你竟敢这样对待女生的脸蛋！差劲透顶！别想逃──」

    「你别想得逞───────！」

    在拍贴机的狭窄空间内。

    两人扭打成一团，争夺触控笔，你来我往地在照片中对方的脸上涂鸦，丑陋的战斗就此展开──

    接下来。

    「我就说这张！扔这张牌！我的直觉这样告诉我！」

    「闪边去，你这不懂麻将的呆子！要扔的当然是这张牌！」

    凛太朗与琉奈感情要好地并肩坐在脱衣麻将的机台前，争执不休。

    「你看看场上扔的牌！不管怎么想，这张牌都比较安全吧！」

    「不～对！这张才对！应该要打这张才对！现在的运势就该这样！话说，凛太朗那样打不就等于放弃胡牌了？身为王怎么可以退缩！」

    「那张根本是对方在等的牌！可恶！没时间了！给我过啊！」（啪）

    「啊！」

    『胡了！立直、平胡、断么九、一杯口、宝牌４！呵呵，抱歉哟&#9829;』

    萤幕中，当凛太朗打出那张牌，半裸的女性角色无情地推倒眼前的牌……２４０００点倏然从凛太朗的累积点数中扣除。

    「啥？不会吧！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！你在干嘛啦！只差一件就能把亚莉莎妹妹剥光的说──！凛太朗大笨蛋！」

    「咕呜呜呜呜呜呜……！」

    「可恶，还没完！怎么可以就此罢休！绝对、绝对要剥光亚莉莎妹妹！快、快点投币接关啊，凛太朗！」

    「也太激动了吧……你这么想把人家剥光吗？」（投币、投币、投币……）

    在这之后，还没完。

    「我不要我不要！帮我夹帮我夹帮我夹──！」

    「要就自己去夹啊！」

    「我说！我想要的是！凛太朗帮我夹的！」

    「不，我都讲几次了……」

    站在夹娃娃机的玻璃柜旁，琉奈闹起脾气，而凛太朗发出叹息。

    「少废话了快点夹！君王有令，圣旨喔！违抗可是大不敬要处死的喔！」

    琉奈指著玻璃柜中一只长相古怪的羊玩偶大喊。

    「你是哪门子的暴君啊？听我说，琉奈。夹娃娃机的吊臂都有特别设定，现在店里摆明了还不想让客人把东西夹走……」

    「是喔，你不行喔？你不是说你什么都行？哼，反正凛太朗这男人就这点程度吧？这么楚楚可怜的女生都在求你了耶。」

    「咕……你这……」

    「不过，如果你真的办不到，那也没办法。唉～真叫人失望。本王的人事课对凛太朗的考绩分数要暴跌～！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！混帐东西！好啊！我就夹给你看！凭我的技术，这点小事根本就──！」

    没察觉在一旁奸笑的琉奈，凛太朗将大量百圆硬币接连投入夹娃娃机的投币孔中──

    在这之后──

    「啊哈哈哈哈！很好玩吧，凛太朗！」

    两人将店内的机台彻底玩过一遍之后，离开了游乐场。

    「不过花掉了一万圆，算是有点伤荷包吧。」

    琉奈转过身面对凛太朗，开玩笑似的微微吐出舌头说。

    「嗯，是很伤。顺带一提，不知为何我的荷包里少了三万圆。是为什么呢？」

    凛太朗失意地缓步跟在后头，眼神黯淡无光。

    「我明明玩的都是跟你一样的游戏啊，是为什么呢？」

    「为、为什么呢～？」

    似乎连琉奈也不由得感到尴尬，她冷汗直流，笑容僵硬。

    「话、话说回来，这只羊玩偶，谢谢你喔，凛太朗！我之前就想要这个了！第一次有家臣进贡嘛……呵呵，我身为君王会好好珍惜的！」

    「嗯，你最好多珍惜一点。毕竟原价顶多一百圆左右，最后为了得到它花上两百倍的金钱……简直蠢到爆。」

    见琉奈满脸喜色地摆弄著羊玩偶，凛太朗白了她一眼，自暴自弃地摆出一副有恩于她的态度。实在是个器量狭小的男人。

    两人就像这样闲聊嬉闹了好一阵子后。

    「好啦，接下来要去哪里？」

    琉奈再度挥洒孩童般的纯真，拉起凛太朗的手。

    「喂喂，这种约会（笑）还要继续吗？饶了我吧……」

    「哎哟，有什么关系？今天就用来彻底拉近彼此的距离嘛！」

    「好奇怪，别说是距离缩短了，我觉得我们之间就快出现一条好深的鸿沟了。」

    「啊！对了，有间店我之前就想去了！我们走吧！凛太朗！」

    「听人说话啊你！喂──我就说不要拉我的手了──！」

    ……大致就像这样。

    琉奈至始至终拖著凛太朗到处跑，想去哪里就去哪里，从不理会他的意愿。

    走进咖啡厅尝试新甜点、到百货公司试穿又不买、在安利美特议论轻小说、在街上漫无目的地散步……

    琉奈总是顶著盛夏太阳般高热能的笑容。

    凛太朗则是刚开始上班，疲惫不堪的社会新鲜人似的表情。

    这对矛盾搭档的约会就这么持续著。

    东跑跑西逛逛，时间在眨眼间流逝。

    最后……

    「赢了！终于干掉那个欠扁的头目了！第十二章，完！」

    「是喔是喔。那真是太好了～」

    最后两人来到第三区东侧沿岸的「剑湖滨海公园」的长椅上并肩坐下，拿著智慧型手机面对彼此，召开两个人的社群游戏大会。

    「呼～多亏有凛太朗借我的魔法系最强支援骑士『逢魔的魔法使梅林』，终于赢了！我的KLK（King of Lound Knights的简称）之路现在才要开始！」

    「我实在很想问，这样算约会？约会？………唉，算了。」

    凛太朗关闭游戏程式，停止思考。

    「话说你的支援骑士阵容很奇怪吧？为什么每只都是超一线级的五星角，第二觉醒完成，等级和技能也都全满？该不会你是重课级的课长？」

    「随便你想。」

    「明明这么强，朋友名单却挂零……你都没朋友？」

    「少嗦，别管闲事。我就喜欢单打啊。」

    凛太朗烦躁地回嘴，将视线从智慧型手机萤幕挪向周遭。

    不知不觉间，周遭已是一片黄昏。

    夕阳照耀下的公园景致十分美好。

    澄澈的天空燃烧般泛红，隔著铁栏杆可俯视下方的大海。

    逐渐吞噬红色太阳的水平线有如金黄色的麦田般灿烂闪耀。涌上又退去的浪潮，漫射的粼粼波光美如幻境，一次又一次烧灼于眼底。

    「话说，今天还真的到处玩了一整天呢……」

    「是啊。」

    琉奈看起来心满意足。

    「凛太朗，那个……今天玩得开心吗？」

    接著，有点紧张似的问道。

    「……是啊，满开心的。」

    虽然并非毫无怨言，但只有这一点不会错吧。凛太朗坦率地回答。

    「真的？那就太好了！哼哼～！慰劳家臣的辛劳也是君王的职责！你要好好感谢本王我喔！」

    琉奈像是松了口气般，笑很得开心。

    「是是是～」

    无奈地回应后，凛太朗苦笑。

    在这之后，两人之间的对话突然中断了。

    之前凛太朗与琉奈总是毫无间断地你一言我一语，当对话像这样中断，突然间安静得不太对劲。

    （接下来该怎么办？既然她说是约会，是不是要邀她去吃个晚餐，然后送她回家？）

    有些疲惫的凛太朗茫然地想著……就在这时。

    「凛太朗，我问你喔……你为什么跑来这里？」

    琉奈突然这么问道。

    瞥向那张侧脸，琉奈正遥望著遥远的水平线。

    在刺眼到眩目的海与天空的界线上，琉奈究竟正注视著什么？

    「凛太朗……你为什么想参加『亚瑟王继承战』？」

    「不，这我之前不是讲过了？因为感觉很好玩啊……」

    没理会凛太朗这番嫌麻烦的回答，琉奈更进一步追问。

    「举例来说……凛太朗该不会其实是来见某个人，或是曾经与谁约定好了……该不会其实是这一类的原因？」

    「……？」

    这问题让凛太朗觉得有些纳闷，她的举例太具体了。

    凛太朗再度打量琉奈的侧脸……而她对大海出缅怀往事的眼神，表情一派祥和。

    「……不。」

    凛太朗老实回答：

    「没你说的那种复杂理由啊。我真的只是为了打发时间才来的。普通的世界无聊到教人窒息……我无论如何就是想找点乐子。」

    「是喔……说得也是。」

    突然间，琉奈露出柔和沉稳的微笑。

    「呵呵，因为你这个人真的很奇怪嘛。」

    凛太朗立刻就明白，那个微笑绝非因为凛太朗的回答让她觉得有趣。

    在凛太朗回答的瞬间，琉奈的表情中……似乎有一抹寂寥掠过。

    （看来我搞错了答案。）

    但是，琉奈究竟期待凛太朗给出什么答案？

    理由完全想不通。然而，看到琉奈的那张侧脸，凛太朗不知为何地心底深处突然有股莫名的罪恶感隐隐作痛，他为了打消那股感受而对琉奈问道：

    「那、那你又是为了什么？你为什么要参加这种『亚瑟王继承战』？」

    「……咦？我没跟你说过吗？」

    「没有。」

    琉奈听了倏地站起身，转身正面朝向凛太朗。

    「这还用问。我会继承亚瑟王，成为世界第一的国王，将这世界上的一切收入掌中，然后──」

    在凛太朗面前，琉奈──展露威风凛凛的王者风范，宣言道：

    「──我想要耍威风啊！」

    凛太朗的头只能失望地垂下。

    「我想变得世界上最伟大，对谁都能颐指气使！这辈子再也不需要工作！所以我绝不会退让！我要成为──亚瑟王！」

    「这、这家伙……真不是个好东西……」

    凛太朗再也无法忍受似的猛搔著头，最后低下头。

    该不会故意让琉奈输掉，反而对世人有益吧……当凛太朗这么想著时。

    「然后，当我成为自认兼公认的世界第一国王后，我要收某个人当家臣。」

    琉奈的气息突然变了。

    察觉到迥异于平常的认真态度，凛太朗困惑地看向琉奈。

    「……？家臣？」

    「对啊。有个人，我无论如何都想收他当家臣。」

    「什么意思？」

    「…………」

    凛太朗这么问后，琉奈依然遥望著大海，沉默了好一段时间……

    「凛太朗知道吗？这场『亚瑟王继承战』的真正目的。」

    「嗯，当然。我知道啊，是因为『人理的崩坏Catastrophe』吧？」

    ──虽然有些唐突。

    这个世界由立于万物顶点的灵长类人类所生活的「现实界」、众神与妖精、妖魔们居住的「幻想界」及区隔两个世界的「意识帷幕」所构成。

    这层「意识帷幕」是扎根于人类的共通潜意识的世界结界，随著文明的发展与自然科学的发达而形成，越来越牢固。

    原本这世界上的「现实界」与「幻想界」之间没有任何界线，但因为这层「意识帷幕」形成，「幻想界」的居民被驱赶到「意识帷幕」的另一侧，从「现实界」消失无踪。

    简而言之，最极端的解释就是，因为世上所有人都认为「世上没有鬼魂，那都是无稽之谈」，于是真的变成了事实。

    在现代，因为有这层「意识帷幕」，绝大多数的幻想存在都无法再干涉「现实界」，绝大多数的人也变得无法认知幻想存在。

    同时，从拥有强大力量的幻想存在的威胁与支配中得到自由，世界正式落入人类的掌控，然而──

    「不久的将来，这面『意识帷幕』会瓦解。」

    凛太朗以有些险峻的表情说道。

    「原因不明。但既然那群湖中贵妇崇拜的『命运三女神』这么说了，那就等于是既定的事实。

    拥有强大力量的古老神o与妖魔们，将要回到这个已经没有英雄存在，软弱无力的『现实界』复活。一切将回归到众神支配人类的神话时代。」

    「对。这就是『人理的崩坏』，人类世界的……终结。」

    琉奈轻撩起那头金发。

    开始涌现夜晚凉意的海风，平缓地吹拂琉奈的发丝。

    「这场『亚瑟王继承战』的胜利者……继承亚瑟王的人在得到支配全世界的力量的同时，也会背负起对抗这场『人理的崩坏』的义务。

    那正是在遥远过去就注定将在世界遭遇危机时，为了拯救世界而再度复活的亚瑟王……『统领过去与未来之王』的宿命。」

    「亚瑟王继承战」实质上是为了选出对抗「人理的崩坏」的救世主选拔赛。

    那才是湖中贵妇们的真正目的。

    支配全世界的力量，只不过是奖品──或者说诱饵。

    「我啊，因为我是将亚瑟王血脉传续至今的阿尔托尔家长女，从小就为了参加这场『亚瑟王继承战』而接受各式各样的英才教育……不过，在不知何时听大人提起『人理的崩坏』时……那时候我怕死了。」

    「…………」

    「大人们还告诉我，我总有一天也必须参加『亚瑟王继承战』……说为了防止『人理的崩坏』非战斗不可……我那时候很讨厌，觉得为什么我一定要去做那种可怕的事。」

    「…………」

    「不过，周遭的大人们都说，那是阿尔托尔家的宿命，是骑士的宿愿。一点也不愿意听我说……我很害怕很害怕，总是一个人躲起来哭。」

    「…………」

    「不过在那时候，有个孩子对我说……『不用担心。如果你成为世界第一的国王大人，我就去当你的家臣』。『当上家臣后，我替你去打扁那个什么东西的崩坏』。」

    说到这里，琉奈遥望远方的双眼眯得更细。

    像在缅怀遥远昔日的事物。

    「我的老家在英格兰的温彻斯特。那孩子因为双亲的工作偶然间来到那边，偶然间遇见了我而已。我和那孩子一起玩了一个夏天……虽然只是短短一个月，但那孩子救了我。」

    「…………」

    「那孩子真的很厉害。不管什么都很拿手，甚至让我觉得那孩子比我这种人更适合当亚瑟王。光是相处在一起……就觉得……能够非常放心……不管什么困难都能跨越……最重要的是很开心。和那孩子一起到处玩的一个月，是我珍贵的宝物。」

    「…………」

    「要和那孩子分开时，我大哭大叫地说不想分开，还想一起玩。那孩子和我约好了。如果有一天我成为了世界第一的国王，愿意来当我的家臣……只有那个约定，支持著我没被重大责任压垮。」

    琉奈转身面向凛太朗，开怀地笑了。

    「在那之后我也慢慢长大了。我心目中重要的事物，也渐渐多到让我想保护这个世界免于『人理的崩坏』。也想为了保护那些事物而战，尽管如此……我还是……」

    突然间，琉奈打住话语，隔了一段时间才续道：

    「……很奇怪吧？那种小孩子随口说说的约定，居然让我想成为王。」

    「……不会啊……有什么关系。」

    凛太朗耸了耸肩说道。

    「不管是什么理由，都比我的理由好太多了。你爱怎么做就怎么做吧，就像你平常吊儿啷当那样。」

    「也对。我会的，反正也太迟了。」

    「哼……希望你能找到那个说什么愿意当你家臣的奇特家伙……那家伙绝对是真的笨蛋，真想看看那家伙长什么样子。」

    「是啊，那孩子现在究竟在哪里做什么呢～？」

    琉奈一脸贼笑，直盯著凛太朗的脸瞧。

    「……干嘛？」

    「你说呢？你觉得是干嘛？」

    「啧，怪家伙一个……话说回来！刚才被你那个感人小故事蒙混过去，你刚才讲什么想耍威风、想颐指气使、不想工作，这些完全都跟你说的动机无关嘛！」

    「咦？因为这样不是比较有世界第一国王的风格和威严吗？」

    「你的王道是怎么回事？」

    凛太朗最后按著一如往常开始发疼的头，就在这时。

    咚！某种力量重重撞击地面的声音从远处的杂木林中响起，成群鸟儿振翅飞离树林。

    「……咦？什么？」

    「小心点，琉奈。那片杂木林传来些许『星气光』的感觉。」

    凛太朗对眨眨眼的琉奈发出警告。

    突然笼罩周遭的危机预感，让凛太朗的眼神顿时转为锐利。

    「叫凯伊卿来。也许有谁打算攻击我们……我去看看情况。」

    说完后──

    凛太朗毫不迟疑地走向那片杂木林。

    「更里面吗？」

    在这片占了滨海公园内绝大部分面积的杂木林中。

    凛太朗踩著脚底下的落叶，循著残留于周遭的「星气光」的细微气息，往树林深处不断前进。

    越往里头走，苍郁的树林与植物的气味就更浓郁。

    由于现在正值夕阳西沉的黄昏时分，四周环境迅速转暗。

    「话说在这种杂木林里面探险，不觉得很兴奋吗？让人想起小时候的事！」

    「真是的，我不是叫你在外面等了？」

    琉奈天经地义似的走在凛太朗身旁。

    同时……

    「琉、琉奈……居、居然跑去约会……而且还是跟真神凛太朗这个来历不明，史上最恶劣差劲的烂人……碎碎念……」

    凯伊卿的表情彷佛以现在进行式见证到世界毁灭，垂头丧气地跟在两人后头（但至少有全副武装）。

    「想也知道，真神凛太朗那个烂人……一定会彻底玩弄琉奈那青春洋溢的曼妙身躯，又把全部财产骗得精光，身心都当作玩具践踏，最后像垃圾一样随手扔到一旁，投向下一个女人的怀抱……我不会允许……姊姊我绝对不准……唯独真神凛太朗绝对不可以……」

    （……真是没紧张感的主仆。话说，她对我的信任度也太低了吧？）

    将不重要的呢喃当作耳边风，循著「星气光」的气息继续前进，大幅偏离正常的散步路线，朝著苍郁的树林深处一步又一步……

    一行人最终在树林中遇到了那个人。

    在一株格外雄伟的大树下，一个人影坐在树根上，孱弱地倚著树干。

    那人物正是──

    「高文卿？」

    菲莉希亚的「骑士」──高文卿。

    「啊！喂！等等！」

    不听凛太朗制止的群埃琉奈立刻跑向高文卿身旁。

    凛太朗与凯伊卿连忙追上去。

    「高文卿！这、这身伤势是怎么回事？」

    仔细一看，高文卿全身受了重伤，简直像一块破布。

    身上的铠甲如纸一般被割裂或凹凸变形，已经失去铠甲的功能。他全身上下满是无数割伤、刺伤、瘀青，而且浑身染血。

    如果他不是以魔法召唤来骑士的灵魂，再以灵力赋予肉体的存在──「骑士」，恐怕早已经断气了。

    「等等……菲莉希亚呢？高文卿……菲莉希亚呢？」

    「骑士」高文卿的职责是守护他的「王」菲莉希亚。

    菲莉希亚当然该在他身旁，但附近完全不见菲莉希亚的踪影。

    「唔……没想到……会、会在这地方遇见你们……」

    对著手足无措的琉奈，高文卿递出了什么。

    是菲莉希亚的王者之剑与「圆桌的碎片」。

    「咦……？这是……？」

    琉奈没想太多就接下后，愣愣地注视著高文卿。

    「喂，高文……发生什么事了？快说。」

    凛太朗露出罕见的正经表情问道。

    「……琉奈．阿尔托尔……将你视作、吾主菲莉希亚的旧友……我有一个请求……拜托你……」

    高文卿以颤抖的话声正要解释……就在此时。

    「哦？我原本是想回收被带走的王者之剑和『圆桌的碎片』才到处找人……不过看来钓到了一条大鱼啊。」

    突然间，这句话传到众人耳中。

    从森林深处，某人踩著落叶缓缓靠近。

    那个人迈出的每一步都散发出惊人的存在感，彷佛要从头顶上碾碎凛太朗等人般，令众人的肌肤震颤。

    在不禁屏息的一行人面前，一位青年从树林的阴影中现身。

    精实的高瘦身驱、给人聪慧印象的狭长脸庞，在眼镜的后方放射锐利光芒的双眸冰冷至极，丝毫感觉不到人性。

    而那人手中那柄造型凶恶不祥的巨剑，正明目张胆向四周散发著暗黑「星气光」──那柄剑正是参加「亚瑟王继承战」的「王」的证明。

    那个人是──

    「九、九条老师！」

    琉奈因惊愕而浑身一震，圆睁著双眼，一动也不动。

    手持王者之剑的人，正是九条──琉奈的班级导师。

    没有在第一时间认出那个人，是因为那冷酷至极的眼神与气息，与温厚和善的班导师印象毫无相符之处。

    「我还在想你翘课是上哪儿去了……没想到是跑来这种地方。」

    「九、九条阁下？原、原来您也是『王』吗！」

    这道晴天霹雳，连凯伊卿也掩不住震惊。然而──

    「我就知道。」

    凛太朗却像早就知情般轻哼一声，以视线扫过九条。

    「哦？真神，你之前就察觉我的真实身分了吗？」

    「算是吧。早上我找你零钱时注意到你的手……不是一般人的手。那是历经长年锻炼的剑士之手。」

    「哈哈哈……还真敏锐呢，真神。」

    「是你太大意了。因为太可疑了，我原本打算先摸清你的底细……要不是琉奈那家伙把我拖去约会……不过现在这工夫也省了。」

    听凛太朗说完，九条露出浅浅的冷笑开口说：

    「那我就告诉你吧。我的真正名字是九条．葛罗利亚．苍马……九条财阀并吞了流有亚瑟王之血的古老崇高家族葛罗利亚家，我是继承人，也是参加这场『亚瑟王继承战』的『王』之一。」

    如此宣告的瞬间──九条的存在感更膨胀至有如巨人般。

    寒意爬上背脊。场上温度在霎那间压低到冰点以下。

    （──唔！这、这家伙是怎样？）

    这一瞬间，凛太朗的灵魂明白了。

    眼前的九条，是个超乎想像的怪物──

    （尽管这样亲眼目睹还是无法置信……这个叫九条的男人……太恐怖了！虽然我身体里头装的玩意儿也很开外挂，但这家伙更在那之上！这家伙……身体里到底装著什么……？）

    凛太朗流著冷汗，提高戒心时──

    「九条老师……你把菲莉希亚怎么了？」

    琉奈以僵硬的声音逼问九条。

    「嗯？喔，这我听说了。你好像是那个菲莉希亚从孩童时代起的朋友吧？你大可放心，她还活著……不过很快就会被我杀掉了。」

    「──唔！」

    「不过，你用不著担心这些。反正你就要死在这里了。」

    下这句话后，九条从口袋中取出附有锁炼的物体。

    那是刻著「XII」的「圆桌的碎片」──

    「『自圆桌第十二席，回应我的招募』──」

    「第十二席？该不会──！」

    在瞪圆双眼的凛太朗面前，紫色闪电奔驰于九条头上，三个狭长椭圆形Triquetra彼此咬合的魔法阵瞬间成型。「门」在虚空中开启。

    从那道「门」中，一名骑士伴随著极光降临。

    随风飘逸的美丽长发、刀刃般锐利的俊秀眼眸，如希腊雕刻般完美的肉体上披著冷银光泽的铠甲，手持屠龙名剑亚隆黛特。

    那位「骑士」是一眼看上去，不属于凡间的俊美男子。

    「哼……果然，来的是你啊……！」

    见到骑士的瞬间，凛太朗也罕见地紧绷表情──

    「你是……怎么会……不会吧……！」

    凯伊卿则只愣在原地，茫然自失。

    凛太朗的额上冒出冷汗，直盯著那名「骑士」说：

    「湖上骑士兰斯洛特Lancelot du Lac。人尽皆知的圆桌最强骑士……真正的怪物。」

    在亚瑟王传说中最有名气的骑士，兰斯洛特卿。

    名扬远播的种种传奇，直到现代依旧不胜枚举。

    传说中，他与山一般大的两名巨人同时交手并轻易取胜。

    传说中，他假扮成凯伊卿，面对数十个追兵也轻易取胜。

    就这么隐藏真实身分，顺势接著与圆桌中的强者一一交手，同样大获全胜。

    屠龙伟业不过小事一桩。

    传说中，在某场战役中独自一人花上三天，打倒五百名身手不凡的骑士。

    参加马上枪术竞技Tournament，若崔斯坦卿与兰马洛克卿不在，冠军垂手可得。

    连发动「太阳的加护」发挥三倍力量的高文卿，同样不成对手。

    看到这样的最强骑士登场，所有人都全身僵住的当下──

    「哼，又见面了啊，你这卑鄙的叛徒。」

    兰斯洛特卿以冰冷至极的眼神贯穿高文卿。

    「唔……兰、兰斯洛特卿……」

    「让你这等卑劣的男人成为圆桌骑士并予以重用，是亚瑟王最大的过错……不，连王都守不住的所有无能骑士群聚而成的软弱圆桌，本身就是错误。」

    吐露诅咒的同时，兰斯洛特卿举剑相对。

    「这份错误，就由我的剑来导正。没错，王不需要我以外的圆桌骑士。杀尽参加这场继承战的所有无能圆桌骑士！我正是为此置身于此！」

    这一瞬间，兰斯洛特卿身上狂风般的斗气膨胀，毫不留情地猛然扑向凛太朗、琉奈、高文卿与凯伊卿。

    「九条大人，我真正的君主啊！下赐王命吧！命令我杀尽骑士！命令我歼灭敌人！我的剑是为了守护身为王者的你，并且以鲜血与尸首铺成你的王道！快！就是现在！让我屠尽每个骑士……屠尽所有伪王……！」

    兰斯洛特卿的双眼中燃烧著深不见底的幽暗愤怒与憎恨，令见者无不为此感到发自灵魂的寒意。

    「兰、兰斯洛特卿怎么可能这么说！你究竟怎么了？比谁都心怀慈悲，深爱骑士道的你为何会如此残忍？」

    凯伊卿不可置信地大喊──

    「唔……你会变得判若两人，果然都是我的错吧……」

    高文卿的眼中充满后悔，低垂下头。

    随后──

    「好啊，兰斯洛特卿。尽管动手，一个也别放过。」

    九条说出这句简短又平淡，没有踌躇及慈悲的命令。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    兰斯洛特卿吼出满腔愤怒的野兽咆啸，冲刺而来。

    简直一面倒的战斗开始了。

    兰斯洛特卿的动作超乎想像，甚至远远凌驾于想像的极限。

    若硬要打比方──那就是沿著地面飞驰的闪电。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    化作歼灭一切的雷兽，兰斯洛特卿一瞬间将高文卿砍倒──

    「啊──咕呜呜呜呜呜──！」

    霎那间，转折的剑锋也将来不及拔剑的凯伊卿砍倒。

    不理会喷出鲜血，向两旁飞去的两名「骑士」，兰斯洛特卿笔直冲向琉奈──挥出落雷般的一剑。

    面对那神速的一剑，琉奈完全无法反应──

    彷佛空间破裂纷飞的冲击声。

    空间彷佛扭曲变形的漩涡剑劲。

    「凛太朗！」

    「可、恶……！」

    原本要将琉奈从头顶一剑劈至胯下的剑刃，被挡在她面前的凛太朗以交叉于头顶的双剑勉强挡下。

    定睛一看，凛太朗已经发动了魔人化。

    白发随剑压翻飞，全身上下满溢著骇人的暗黑力量。

    但是，尽管如此──

    「去死吧────────────────！」

    一面倒──兰斯洛特卿的实力远远超过他，凛太朗的力量有如侏儒。

    兰斯洛特卿的剑如迸射的雷光般飞快转折，爆炸性的威力让凛太朗的身躯完全站不稳。

    接著，兰斯洛特卿对凛太朗展开怒涛般的连击。

    当头直劈、由下往上斜砍、右挥横扫──霎那间，令三道剑光飞驰──的猛攻。

    每接下一剑，就有难以置信的冲击传遍凛太朗全身，令骨骼与内脏嘎吱作响──

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗很快就无法招架，身体无从抵抗地往水平方向猛然飞出去。

    尽管撞断好几颗大树，那身躯依旧没有停下来──

    「凛太朗──！」

    「哈哈哈哈哈哈──！名不虚传啊，兰斯洛特卿！不愧是与即将成为亚瑟王的我最匹配的最强『骑士』！」

    琉奈的惨叫声与九条的大笑，在幽暗树林的深处合奏。

    「动手吧，兰斯洛特卿……君王有令，杀掉站在那边的假『王』。这个世界的王只需要我一个……其他都不需要。去吧，杀吧。」

    「──遵命。」

    接著──光是与兰斯洛特卿对峙，彷佛能将敌人灵魂碾碎的杀气便毫无保留地蹂躏只剩一人的琉奈。那杀气化作死神身影，映入眼中的错觉袭向琉奈。

    若是常人，不是落入绝望深渊而灰心丧志，不然就是畏惧颤抖而哭著求饶，又或者是精神崩溃失去理智。尽管置身如此状况──

    「……嗯？」

    九条眉心微蹙。

    不知为何，琉奈竟威风凛凛地双手抱胸，无畏地笑著。

    「你是怎么了，琉奈？因为太过绝望而发疯了？」

    面对语带讥讽面露浅笑的九条。

    「哼！我的凛太朗哪会这么简单就被一面倒的干掉！」

    琉奈充满自信地下这句话──就在此时。

    「唔……？」

    九条突然间发现。

    九条与兰斯洛特眼中见到的周遭空间……突然开始扭曲变形。

    无论是树林或琉奈等人的身影，一切都扭曲变形，视线失焦。

    「这是怎么回事……？」

    九条皱眉，为眼前的异常状况感到狐疑。

    「……真惊险，勉强赶上了。」

    毫发无伤的凛太朗从一棵树的后头现身。

    「原来如此……这是你的计策啊。」

    理解到自己被摆了一道，九条的嘴角弯成自嘲的弧线。

    「刚才被兰斯洛特卿打飞的你是『幻影分身』……你本人趁隙在我们四周施展『异界化』，只把我们从现实界分离，是这样吧？」

    「正确答案。趁著你们在异界中迷路的时候，我们会悠悠哉哉地完全撤退。」

    走到琉奈身旁的凛太朗咧嘴一笑。

    「话说，真有意思啊，这边的世界。虽然前世时也是这样，这边的世界真是人上有人……谢啦，九条。多亏有你，这下子我不会无聊了。」

    「哦？」

    「是啊，你们的确很强，正面冲突我一点也不觉得能赢。但是……最后会赢的是我，你们就把脖子洗乾净等著吧。」

    「哦？看来这番话也不全然只是出自心有不甘。哈哈哈，看来你是真的这么打算……尽管已经亲眼目睹这种程度的力量差距，呵呵呵……我对你突然起兴趣了，真神凛太朗……」

    凛太朗一副死皮赖脸的笑容，九条的脸庞则因愉悦而扭曲。

    在两人交谈的同时，凛太朗眼中的九条身影渐渐转淡，同样在九条眼中，凛太朗等人的身影也渐渐消失在扭曲的空间中……

    「我的霸王之路上，最大的障碍其实不是其他任何『王』……也许会是你。」

    「你的赞美是我的荣幸──下地狱去吧。」

    就在最后──

    「好了……看来时间也差不多了。琉奈．阿尔托尔，有句话还是告诉你吧。」

    九条瞥了一眼琉奈说：

    「菲莉希亚．菲拉尔多的性命，将在今晚零时告终。」

    「！」

    「……如果你珍惜她的性命……就尽管来吧，在这座国际都市第二区……中央都市公园饭店的最顶楼。」

    那是这座都市中最高的摩天大楼。

    「最顶楼都由我包下了……我和她就在那里。我不躲也不藏……呵呵呵，我就在那里把你们全部杀光吧。」

    九条留下这句话。

    锵！

    伴随著高亢的金属声，扭曲的空间瞬间被拉回原状。

    一瞬间，视野被刺眼的白光覆盖──九条与兰斯洛特卿的身影消失无踪。

    他们现在暂时被关进凛太朗临时创造的「异界」之中。

    「菲莉希亚……」

    琉奈表情沉痛地紧握著菲莉希亚的王者之剑与「圆桌的碎片」。

    凯伊卿与高文卿濒死而倒地不起。

    谁也没说话，也说不出话。

    在这种状况下──

    「……走了，琉奈。那种简易的『异界』没办法拖住他们几分钟，他们马上就会回来了……先重整态势吧。」

    凛太朗语气平淡地催促琉奈，迅速展开接下来的行动。

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第五章 他与她的辞别

    凛太朗一行人离开滨海公园后，聚集在第三区郊外的某栋废屋内。

    他们非法入侵的这个房间，原本的用途应该是会客室之类的。

    但现在房内除了堆在角落的空木箱之外空无一物，空旷而寂寥。

    之前的居民大概已经离去许久，室内各处堆满尘埃。

    往窗外看去，太阳已经几乎沉没，夜色渐渐渗进室内。

    那片像要覆盖一切的黑影，被凛太朗的魔法「萤火」产生的微弱光球阻挡在外。

    「一切……都是为了保护琉奈阁下您不受九条的魔爪所害。」

    在琉奈的命令下，凛太朗不情愿地以魔法治愈高文卿的伤势后，高文卿徐徐道来。

    「九条．葛罗利亚．苍马……他拥有的『骑士』是圆桌最强的兰斯洛特卿，本身也怀有与传说时代英雄匹敌的实力，毫无疑问是本次『亚瑟王继承战』最有希望的『王』……同时，他是打算杀光其他所有『王』，夺得胜利的激进派。」

    「哦？居然有这种大反派……相比之下，我简直可爱多了。」

    即使在这种状况下，凛太朗仍不识相地打趣说。

    「因此，与九条大人的战斗必然会是殊死战。在分出胜负前，恐怕会有数名『王』因此牺牲……如此判断后，吾主菲莉希亚决定表面上与九条合作，暗地里不断寻找打倒九条的方法。

    刺探他的弱点，寻找真正能同盟的『王』，同时也因为不想让你被卷进这场过于危险的战斗，她才会那么拚命地想让你尽早淘汰。」

    听到这里，琉奈微微扬起嘴角，怀念地说：

    「嗯，我和菲莉希亚在国小时很要好，常常一起玩……但我们双方的家族都希望在这场战斗中有族人能成为亚瑟王，家族间的关系很恶劣。所以不知不觉间，我们也渐渐变得疏远……原来是这样，菲莉希亚还是把我当朋友啊。」

    之后，高文卿继续解释。

    九条只是反过来利用了菲莉希亚。介入琉奈与菲莉希亚的战斗，动了某些手脚。昨天九条认为菲莉希亚已经没有利用价值，打倒了菲莉希亚与高文卿。高文卿将背后的真相全盘托出。

    最后──

    「琉奈．阿尔托尔，我不顾耻辱，对你有一事相求。」

    高文卿将剑摆在琉奈的脚边，双膝跪地并深深低下头。

    「光凭我一人，实在无法胜过九条……以及兰斯洛特卿。但是，尽管如此，我还是想救出菲莉希亚。希望你能助我一臂之力……拜托了。」

    「想得美，开什么玩笑。为什么我们一定要去救敌人？」

    神情厌烦地躺在空木箱上的凛太朗二话不说，如此断言。

    「哈……话说，高文你啊……虽然嘴巴上这样说，心里其实不在乎菲莉希的死活吧？你只是想打倒兰斯洛特而已吧？就像那时候一样。」

    「──唔！」

    凛太朗语带轻蔑的指责，让高文卿沉默不语。

    「凛太朗！他可是对主人忠诚不二的骑士，你怎么可以如此无礼──！」

    「你闭嘴，凯伊卿……这家伙心底有他的黑暗面。」

    凛太朗对愤慨的凯伊卿唾弃地说。

    「遥远的传说时代……这家伙与众人赞颂的最强骑士兰斯洛特是一对挚友……是这样吧？」

    「是、是啊。高文卿与兰斯洛特卿的交情，在我看来也是……」

    「但是，这家伙心里其实对那个兰斯洛特嫉妒得不得了。因为就算用上了『太阳的加护』，兰斯洛特的实力依然让他望尘莫及。」

    凛太朗直瞪向低头不语的高文卿。

    「于是，高文……你就唆使你的亲弟弟亚格拉宾，要他捏造兰斯洛特与亚瑟的老婆关妮薇外遇的证据……没错吧？」

    凛太朗语气平淡的揭发中，透露出对高文卿难以容忍的怒火。

    「什么？这怎么可能！这是真的吗？高文卿！」

    凯伊卿无法置信地愕然直视高文卿……高文卿则默默承受。

    「因为那场外遇纠纷，亚瑟与兰斯洛特的战争开打，圆桌一分为二，分裂成亚瑟派与兰斯洛特派。而且，高文直到最后都把对亚瑟的忠诚心当作冠冕堂皇的理由，始终不愿与兰斯洛特停战。亚瑟想停止战争也不听，就连为加瑞斯和加赫雷斯复仇，都被他当作与兰斯洛特对战的赦罪卷。这家伙啊，无论如何就是想赢过兰斯洛特。」

    凛太朗像挥剑斩杀高文卿般断言。

    「之后的事大家都晓得。趁著这种对谁也没好处的拉锯战，莫德雷德那个笨蛋在国内引起叛乱……最后就是剑栏之丘。原本如此繁华壮盛的圆桌时代就此终结。」

    「…………」

    「不晓得是为什么，现在一般都认为兰斯洛特是毁了圆桌的头号战犯，你则是直到最后都为亚瑟王尽忠的骑士榜样……在我看来根本是相反。

    你这家伙才是破坏了那家伙亚瑟的圆桌的千古罪人。

    对亚瑟比任何人都还忠诚，重视骑士道的兰斯洛特……结果却被好友高文背叛，背负子虚乌有的偷情污名，被世人当成毁了圆桌的主因，最后也守不住亚瑟，甚至在死前都没见上一面……兰老哥会抓狂也是正常的吧？」

    「……你居然知道得这么详细，真神凛太朗。」

    高文卿对凛太朗的指控没有半句反驳，露出自嘲的空洞笑容。

    「我不知道你的身分。为什么你会知道我的黑暗面……这我也不晓得。但是……没错。你所说的，几乎都是事实。」

    「高文卿？这、这怎么可能……！是你……？」

    高文卿认命似的低吟，凯伊卿则惊愕地瞪圆双眼。

    「哼，我就说吧。」

    凛太朗洋洋得意地转身面向琉奈，轻轻嗤笑道：

    「这家伙就像那时候一样，搬出对菲莉希亚的忠诚当藉口来利用琉奈，目的只是打倒兰斯洛特而已。他不是为了菲莉希亚，而是为了他自己的自尊。」

    然而──

    「……只有这一点不对。」

    刚才全盘接受凛太朗批判的高文卿，突然出声否定。

    「你说什么？」

    「我的确想成为像叔叔……像亚瑟王一样了不起的骑士。总是站在离王最近之处的兰斯洛特卿让我十分嫉妒，我想超越他。但我是个卑劣的人渣，为什么当初的我会想用错误的方法达成目标呢……尽管肉身已死，我至今还是后悔不已。正因如此……正因为如此！」

    高文卿抬头直视凛太朗，表情诚挚地群啊

    「所以这一次，我想成为一心一意为王效忠的真正骑士！我想成为生前无法成为的真正骑士！所以我身为一名骑士，想救出今世的主人菲莉希亚！虽然我的一生尽是欺瞒与谎言……但只有这份心意绝无虚假！」

    短短一瞬间，凛太朗因为高文卿真诚的倾诉而震慑……

    「哈……反正这也是演戏吧。」

    但他回想起过去似的不予理会，耸了耸肩再度面向琉奈。

    「琉奈，别管这种家伙了。我们自己来策划猎杀九条的手段吧。」

    装出愉快的表情，凛太朗滔滔不绝地说。

    「首先嘛，菲莉希亚当然就不管了。和他们正面交手绝不是上策。然后，要杀掉比自己强的对手，最佳的手段还是引诱其他『王』与九条冲突。只要成功，剩下就是我们要在哪个时间点插手，这个时机点最重要。况且，接下来开始需要积极与其他『王』接触。」

    「…………」

    「呵呵～！到底要怎么攻略那对最强的主仆？连我都热血沸腾起来了！来参加这场战斗果真太好──……」

    凛太朗独自一人兴奋地说到一半。

    「……喂，琉奈。」

    凛太朗注意到琉奈正凝神注视著低头不语的高文卿。

    「不会吧……你该不会把这家伙说的话当真，打算等一下就要去救菲莉希亚……你不会讲这种没大脑的话吧？」

    琉奈闭上眼睛好一会儿，像在自己的心湖深处摸索般，静静沉思。

    「……嗯，是啊。我是打算去救菲莉希亚。」

    最后她微微一笑，不卑不亢地回答。

    「啊，话先说在前头。这和高文卿有没有拜托我无关喔，我自己本来就想去救菲莉希亚。」

    这句话让凛太朗哑然无语。

    「那只是自杀。和现在的九条正面对决，我们连万分之一的胜算都没有。况且，这次的战场在他们的阵地，实在太不利了。如果要跟那种对手拚命，要有适当的场地和事前准备。而且，菲莉希亚是敌人吧。救敌人有什么意义？」

    「就算这样──」

    琉奈凛然地露出清爽且崇高的笑容，斩钉截铁地说：

    「我想救菲莉希亚。如果连眼前重要的朋友都救不了，算什么王？」

    「──唔！」

    「因为我还是喜欢菲莉希亚啊。」

    ──因为我还是喜欢大家啊──

    琉奈这句话，不知道触及了凛太朗哪个逆鳞。

    「开什么玩笑！」

    凛太朗愤怒得双肩颤抖，走上前去一把抓起琉奈的领子放声吼道：

    「像那样不管对象就随便喜欢上别人，一次又一次托付信任，不停伸出手的结果──不就是那个剑栏之丘吗？你又想重蹈覆辙了吗！」

    「……凛太朗？」

    莫名其妙的一番话，令琉奈眨眨眼。

    不理会琉奈的反应，不知为何激动至极的凛太朗接著说：

    「那家伙……亚瑟那家伙！就是那样爱著每个崇拜自己，齐聚一堂的家伙们！我都警告过他好几次了，这样迟早会害死你自己！但那家伙还是一直为了保护大家而战斗！但最后的结果就是剑栏之丘啊！」

    ──剑栏之丘。

    亚瑟王最后的战场。传奇的尾声。梦想的终点。

    讽刺的是，为了国家与伙伴们而战的伟大王者最后的战役……对手并非外敌，而是他过去挚爱的伙伴们。

    「洛特王、佩里诺尔王、巴林、关妮薇、高文、高文的兄弟、兰斯洛特、那群兰斯洛特派的家伙、兰马洛克、莫高斯、摩根、莫德雷德……！我早就预言这些家伙们会成为毁灭圆桌的远因！只要早早舍弃其中一个，最后就不至于变成那样！但是，亚瑟却像笨蛋一样怀著所有人围绕著圆桌，一起谈笑的梦想！那家伙直到最后的最后，仍然是个长不大的小鬼！老实说，那家伙不适合当王！」

    随后，凛太朗深感悔恨似的仰望天花板。

    「但是，最让人生气的是我自己！我没办法陪那个笨小鬼直到最后！被湖中贵妇欺骗，被封印在岩石里的我，只能默默看著亚瑟、亚瑟所爱的圆桌和国家，最终毁坏得分崩离析！

    你能想像吗？在剑栏之丘，目睹自己挚爱的一切彻底毁灭时，亚瑟的悲恸与哭号！

    而我──我只能在冰冷的风中，看著那一幕！

    那家伙是个小鬼头也无所谓！但只要我好好陪在他左右，为他把持缰绳！至少就不会……变成那样了……！」

    嘶声力竭地吐出所有感情后，也许让他情绪稍微平复了。

    「……学著长大，琉奈。当王就是这么一回事。」

    凛太朗喘著粗气，放开了琉奈的领子。

    「状况和昨天在学园里的那次差太多了。你必须放弃菲莉希亚，乖乖听从我的指示。如此一来，总有一天我会让你当上王。现在是韬光养晦的时候。」

    听完，琉奈笔直地看向真神凛太朗。

    「……世上真的有这么不可思议的事啊。」

    琉奈像是理解了什么，呢喃说道。

    「虽然我之前就隐隐约约觉得也许是这样……看来是真的啊……真神凛太朗……原来你是梅林。」

    梅林──亚瑟王传说中，与亚瑟王或兰斯洛特卿一样鼎鼎大名，无人不知。

    人称恶魔的魔人族与人类间的混血儿。

    世上最古老也最强的魔法师，同时也是武艺高超的战士。是野蛮人巴林旅途中的同伴，与凯伊卿、贝德维尔卿、路坎卿一同从圆桌最初期辅佐亚瑟王，是亚瑟王最重要的参谋。

    然而，梅林的下场凄惨。害怕其力量的湖中贵妇欺骗了他，将他封印在岩石中……在亚瑟王的霸业中，他从故事中退场了。

    「没错，那是我的前世。原因我也不晓得，但过去的我无疑是人们口中的梅林……我有这样的记忆，虽然带点与我无关的印象。」

    「凛太朗……」

    「不过，因为那样的前世，今生的人生简直烂透了。就像羔羊群中冒出一匹怪物，每个家伙都疏远我、害怕我，我根本没有容身之处。无论前世或今生，一点好事都没有。」

    「…………」

    「但是和你联手之后，我的想法稍微变了。如果与你一起……这个无聊透顶的世界也许会稍微像样一些。所以，琉奈。放弃菲莉希亚，听我的话，我一定会让你当上王的，所以……」

    凛太朗对琉奈伸出手。

    然而，琉奈没有握住那只手……而是摇了摇头。

    「抱歉，凛太朗。」

    「是吗……」

    失望之情立刻涌现凛太朗的脸庞。

    「到头来，你也和亚瑟那笨蛋一样吧？蠢爆了。为什么前世的我梅林，会开开心心地侍奉那个讲不听的笨蛋国王……这下子我完全搞不懂了。可恶，唉～感觉好扫兴啊……」

    「……听我说，凛太朗。拜托你。」

    面对呢喃低语的凛太朗，这次反倒是琉奈对他缓缓伸出手，诚挚地说：

    「君王有令。把你的命，交给我吧。」

    「！」

    「我觉得……只要凛太朗在，无论什么事都能办到，无论哪里都能抵达。无论什么战斗，最后都会获胜。只要有你在，所以和我一起──」

    乍听之下这是傲慢已极、不顾他人、唯我独尊的一句话。

    然而，琉奈的眼中燃烧著对凛太朗的纯粹信赖与自信的光芒。

    不知为何，那让听者涌现一股不由得想服从的冲动──

    「哼……要自杀我可不奉陪。」

    凛太朗像要甩开那股感受，转身背对琉奈表示拒绝。

    「如果你要我找出胜利的方法，要几种我都能给你。如果你现在只想远离九条，我会尽全力让你逃离。想和其他『王』结盟？谈判大可交给我。但是……唯独没意义的自杀我不奉陪。」

    「…………」

    「琉奈，你不理会我的建议，前往明知注定会败北的死地。现在，你等同放弃了身为『王』的资格。哼，我和你就在此道别了。」

    面对凛太朗毫无保留的冷酷态度。

    琉奈好一段时间说不出话……最后悲伤地笑了笑。

    「这样啊。也是啦，别在意，凛太朗。毕竟这是我的任性，你的想法没有错……没有什么不对。」

    「…………」

    「抱歉，看来我……真的没有那种格局，能拥有你这个家臣。如果我是个更了不起的王就好了……」

    「…………」

    凛太朗沉默了好一会儿。

    「再见啦，自己保重，国王……不，琉奈。」

    背对琉奈依依不舍的视线，凛太朗转身离去，走出这栋废屋。

    「他……真神凛太朗，我真是看错他了。」

    与凛太朗分开之后。

    一行人在街道上，走向九条指定的场所时，凯伊卿愤然地说：

    「我原本就觉得他是个人渣般的男人。虽然他的动机实在无法理解……但我之前觉得，无论如何……直到最后他都会站在琉奈这一边。」

    「…………」

    「原来他的真实身分是那个魔法师梅林啊。听他这么一说，的确很像。那种瞧不起人的态度，傲慢不逊又旁若无人的个性，的确一模一样。」

    凯伊卿的脑海中浮现了奔放不羁，又玩世不恭的魔法师脸上的冷笑。

    「虽然梅林同样是烂人一个……但真正的梅林无论有任何理由，都不可能舍弃王。前世终究只是前世……梅林和真神凛太朗已经是完全不同的存在了吧。」

    「别太责怪他，凯伊卿。」

    走在一旁的琉奈安抚凯伊卿。

    「虽然前世是梅林，但凛太朗本来就与这次的继承战完全无关。他之前会助我一臂之力说起来就像义工一样。说到底，就战略上来看，他的看法一点也没错……错的人反倒是我。聪明的他会无法忍受我这个笨蛋，也是没办法。」

    「可、可是……」

    「我猜啦。如果按照凛太朗所说，我现在舍弃菲莉希亚，听他的指示行动……凛太朗日后肯定会为我策划打倒九条老师他们的手段，不过菲莉希亚会死掉就是了……」

    尽管到了这个地步，琉奈依然对凛太朗充满了信赖……正因如此，凯伊卿也只能默默看著琉奈流露出寂寥与忧伤的侧脸。

    「不过，还是觉得很遗憾……打击好大。凛太朗……只要有你在，我一定……」

    琉奈哀愁地望向远方的天空。

    尽管被那样狠狠舍弃，她对凛太朗的执著依旧不变。

    「琉奈……你为什么会如此执著于凛太朗？」

    对琉奈的反应感到不可思议，凯伊卿问道。

    「天晓得……也许是因为我其实也有颗少女心吧。」

    「……？这到底是什么意思……？」

    「没什么，只是一点往事。」

    琉奈像感到怀念与惋惜似的说道。

    「真是非常抱歉……琉奈。」

    听到琉奈这么说，跟在琉奈身后的高文卿忏悔般地开口。

    「吾主……菲莉希亚的愿望是不要波及于你，让你逃离九条的魔掌。明知如此，我却为了拯救菲莉希亚而把你牵扯进来……到头来，我还是那个为了实现自己愿望而不顾他人死活的人渣骑士。」

    「…………」

    「哈哈，说什么这次想成为真正的骑士，真是笑掉人大牙。看来光是死个一次两次，还是没办法让我这个人改变啊……」

    「别在意，高文卿。」

    听到这番话，琉奈只回过头对他轻声一笑。

    「我刚才也讲过了。我会去救菲莉希亚，是我自己的意思。如果高文卿要尊重菲莉希亚的想法，打算下我一个人……那我就算要痛扁你一顿，也会去救她。」

    「…………」

    「况且，骑士最优先的不就只有自己服侍的王？就算那样违反王的意思……明知如此，还是要为王献身尽忠，真正的骑士不就是这样吗？我觉得骑士本来就是意外地自私自利的家伙们。」

    听琉奈说完，高文卿沉默了半晌……

    「琉奈……虽然只限此时，我的剑就交付予你了。」

    他正色说：

    「我今生的主人唯独菲莉希亚．菲拉尔多一人。然而唯独这一刻，对愿意为了拯救她而挺身赴险的你，我以骑士身分宣示效忠。我的性命与剑全都为你存在，你尽管大方使用……我的命吧。」

    「高文卿……」

    「谢谢你，琉奈。你的话让我觉得轻松多了。为继承亚瑟王所需要的格局，也许你只仅次于菲莉希亚。」

    「这时候应该要说我是第一吧！就算只是奉承也好！」

    也许是暴雨前的宁静。一行人轻松交谈著，迈步前进。

    不知不觉间，琉奈三人已经抵达了第二区──办公商业区的中心。

    这座都市中发展最极致，也最为洗炼的区域。

    棋盘状的道路平坦便利，朝著遥远天际笔直耸立的无数高楼大厦都是最新颖的近未来造型。

    入夜之后都市依然灯火通明，有如闪耀的豪华吊灯。意图撕裂夜幕般的绝美夜景往周遭三百六十度铺展。

    琉奈等人挤在入夜许久后，终于渐渐稀疏的人潮中前进。

    三人都配戴著剑，骑士身穿甲伲但擦身而过的行人没有人特别留意古怪的三人组。「瞒骗」的魔法抹消了那份奇异感。

    从第三区郊外的废屋徒步移动两小时后。

    在琉奈与两名「骑士」面前，朝天空笔直延伸，格外高耸的摩天大厦矗立于眼前。

    豪华的照明清楚凸显出雄伟的身影，那正是阿瓦罗尼亚中央都市公园饭店。

    同时也是这座都市内，最高级的超一流饭店──

    「呜哇……」

    从玄关正门步入入口大厅后，琉奈不禁连连眨眼。

    璀璨夺目的豪华吊灯、访客用的沙发桌椅、绘画与铠甲摆设……看就知道价格昂贵的家具摆饰迎接琉奈等人的到来。

    提防九条设下陷阱的三人决定从紧急逃生梯，前往饭店的最顶楼。

    使用简单的「瞒骗」与「开锁」等魔法，琉奈等人没让大厅服务台的饭店员工察觉，悄悄溜进了紧急逃生门，循著楼梯一路向上。

    他们判断，虽然紧急逃生梯一样也是封闭空间，但如果遇到陷阱至少比电梯容易应付。

    叩、叩、叩……淡然爬上幽暗楼梯的单调脚步声空洞地回荡。

    在紧急逃生梯的楼梯间窗户能看见的外头夜景，渐渐远离三人。

    若非这种状况，明明能享受绝佳的夜景。

    叩、叩、叩……淡然爬上幽暗楼梯的单调脚步声不停回荡。

    出乎意料，直到最后都没有遇见他们提防的陷阱。

    最后──

    琉奈等人抵达九条指定的饭店最顶楼──站在通往该楼层的紧急逃生门前。

    「……要上了喔。」

    随侍于背后的凯伊卿与高文卿点点头。

    喀嚓……琉奈下定决心推开门──

    ──霎那间，赤红如火的夕阳光芒鲜明地烙印在琉奈的眼底──

    「咦！这、这是哪里？饭店顶楼……？」

    眯起刚才彻底习惯黑暗的眼睛，琉奈为眼前的辽阔景色感到讶然。

    在敞开的逃生门另一侧，出现一片无垠的荒野──平缓起伏的无数丘陵，组成连绵至地平线彼端的山丘。

    时间明明已是日落后的夜里，这里却像迟迟不入夜的黄昏。

    覆盖周遭的是无限的焦土──尚未熄灭的火焰在四周跃动，与燃烧殆尽的绯色斜阳互相辉映，带来强烈的破灭感。

    大地上如墓碑般斜插著无数把刀剑、长枪以及撕裂的旗帜，数不清的骑士与马匹、士兵倒伏在地上尸横遍野。

    转头一看，方才走过的楼梯与逃生门已经消失无踪。

    琉奈等人只能呆站在这片无边无际的破灭之丘中央。

    「……这、这里是……？」

    凯伊卿目睹这片光景，像无法置信而圆睁双眼，忘我地呢喃。

    「怎么可能，这里……这里是剑栏之丘……？究竟是为什么……？」

    「没什么，只是一点营造气氛的玩笑。」

    那道声音来自一座较高的山丘上。

    「当然，这里不是真正的剑栏之丘。只是用『异界化』重现的复制品。为了不让任何人干扰，也不让谁逃走，要尽情战斗当然是在『异界』最好……不过，单纯的『异界』不觉得无趣吗？」

    站在小山丘上……九条悠然伫立，俯视著下方的琉奈等人。

    「毕竟今天『王』要在此殒落了。那么，在这种地方夺走王的性命，对我们来说才像样嘛。不是吗，琉奈？」

    剑栏之丘──亚瑟王与圆桌骑士的梦想终点。

    亚瑟王与背叛者莫德雷德交战的最后战场──亚瑟王与圆桌骑士大多数都在此丧命的终结之处。

    由于那灭亡太过壮烈──剑栏之丘化作象徵圆桌终结的概念结界，被切割至「意识帷幕」另一侧的「幻想界」，现在成为所有圆桌骑士的灵魂最终抵达的安眠之处。

    不管那位骑士是在剑栏战役之前或之后逝世都无关紧要。毕竟对灵魂而言，时间的概念没有意义──最重要的是，剑栏之丘对所有圆桌骑士而言是灭亡的象徵。所有人都理解到那是圆桌的终结，悲叹落泪的场所。

    而齐聚在剑栏之丘的所有圆桌骑士的灵魂，迄今依然在那片毁灭的风景中休憩、等待并守候。

    引颈期盼未来之王亚瑟的归来──已逝的荣光再度复苏的时刻。

    「请别胡闹！」

    九条那愉快的语气，让凯伊卿愤慨叫道。

    「九条！你想侮辱我们的死亡与人生吗！这个地方……这片光景不该被你拿来当成玩具！」

    「杂兵不要嚣张，凯伊卿。对我这个真正王者，区区骑士不准大放厥词，很不愉快。」

    九条反唇相讥，凯伊卿只能咬牙忍受屈辱。

    同时──

    「菲莉希亚！」

    菲莉希亚就在九条身旁。

    她被锁链绑在立于小山丘上的十字架上，像被钉在那上头。

    以竖立的十字架为中心，四周画著魔法阵，大量的「星气光」循著图样与文字奔驰。似乎正进行某种魔法仪式。

    「菲莉希亚！你没事吗？」

    「呜……呃……琉奈……你果然……还是来了啊……」

    菲莉希亚的意识蒙，眼角浮现泪光。

    「……我明明……我不想让你被卷进来……我想……保护你啊……」

    「咕……九条老师！你对菲莉希亚做了什么！」

    「没什么，只是要用仪式夺取流动在她体内的妖精之血，以及魔法的知识罢了。」

    面对眼中燃烧著愤怒的琉奈，九条一副无需多言地耸肩回答。

    「更精确地说，是破坏她的灵魂取出那份力量……当然，她也会没命。不过，既然能成为身为真正王者的我的力量，她也了无遗憾吧，」

    「你……你这个人……！我绝对不会饶你……！」

    像是宣告多说也没用，琉奈拔剑出鞘。

    同时，凯伊卿与高文卿也拔剑摆出架式。

    「别著急啊。这仪式还得花上不少时间才能完成……唉，反正你们都要死在这里了，知道这些也没意义吧。」

    语毕。

    九条握紧了自己的「圆桌的碎片」。

    「门」在半空中开启，于四射的紫色闪电中现身的当然是──

    「……又见面了啊，伪王与骑士们。」

    兰斯洛特卿──圆桌最强的骑士阻挡于琉奈等人面前。

    「对付你们这些弱小的杂兵，没必要动用证明我身为王的王者之剑……如果被迫挥剑反倒是我莫大的屈辱。」

    「请尽管放心，吾主……您没必要挥动那柄王之剑。我湖上骑士兰斯洛特保证，必定为您将这群贱民杀到片甲不留。」

    「哼，还是一样可靠，不愧是兰斯洛特卿……忠义的骑士。没有其他比你更优秀的骑士，也不需要其他平庸之辈。真正王者的身旁只需要最强的你一人就够了……」

    「诚挚感谢主人的赞美！我的全副身心都献给九条阁下……！」

    霎那间，欢喜之情从兰斯洛特卿全身涌现──那随即变为压倒性的憎恨、杀意与恶意，击打上琉奈等人的全身。

    「唔……」

    绝望感控制了琉奈。并非理性思考，是灵魂理解了自身的败北。

    若要劈开并泳渡这片绝望的惊滔骇浪，只凭手中这把剑太过无助。

    同时，自己身旁太过空虚寂寥。

    凯伊卿与高文卿无法弥补的丧失感，侵蚀了琉奈的心。

    真希望身旁有真神凛太朗在，真希望手中有自己的王者之剑──

    然而……现在想这些也没意义。

    「我们上吧，凯伊卿……高文卿……！」

    琉奈鞭笞自己就快萎靡的意志，举起剑并甩开执著──

    「好、好的！」

    「……我明白了。」

    凯伊卿与高文卿也摆出迎战架式。

    「哦？话说回来……真神凛太朗到哪里去了？」

    这时，九条终于察觉这一点，挑起眉梢。

    「…………」

    「不说话啊……反正也能猜到十之八九。」

    见琉奈默不作声，九条嘲弄地扬起嘴角。

    「没什么，他是个非常聪明，思虑缜密的男人……甚至让我想把他收为我的左右手。我看大概是因为你这种鲁莽的决定，让他认为无法继续奉陪而与你分道扬镳了……大概是这么一回事吧？」

    「……少嗦。」

    「哈哈哈哈！就连区区一名家臣也无法驾驭，你真是个不中用的王！」

    九条的狂笑声响彻周遭，在山丘间回荡──

    像在对他群爸「吵死人了，给我闭嘴」一般。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈剧烈燃烧全身的灵力，奔驰如疾风。

    全身散发出因为猛烈「灵力加速」产生的「星气光」磷光，琉奈朝著九条，一口气冲上那座隆起的小山丘。

    「别想得逞！」

    当然，兰斯洛特卿也朝著琉奈如暴风般，从山丘上方冲来──

    奔驰的双方正面冲突──当然无法抗衡。琉奈马上就支撑不住，强大的力量隔著彼此交叉互抵的剑身压迫而来，琉奈就这么被他推下山坡。

    「呜──好重──！」

    被那股力量向后推，琉奈的脚底在山坡上刻出两道深沟。

    止不住。琉奈完全无法站稳双脚。

    无法拦阻突击力道有如蒸气火车的兰斯洛特卿──

    就在这时。

    「给我停下来──！」

    凯伊卿从兰斯洛特卿的右侧。

    「兰斯洛特卿──！」

    高文卿则从兰斯洛特卿的左侧。

    他们以敏捷野兽般的动作猛蹬山丘，从左右两侧同时冲上前去，举剑就斩。

    然而──

    「太弱了！」

    兰斯洛特卿站在原地如龙卷风般飞快旋转。

    「呀啊──！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

    ──简直不成对手。这一刻，琉奈、凯伊卿与高文卿只是承受了剑压就被大大震飞，在无尽的缓丘斜坡上反弹，难堪地沿著斜坡滚落。

    「唔──！」

    琉奈将剑身直刺上山丘，好不容易止住翻滚。

    抬起头看，绝对无法翻越的绝望高墙──兰斯洛特卿依旧阻挡在远处。

    光是与之对峙就让双腿不由自主发软的威压感。

    与九条和菲莉希亚之间的距离，有如天际星辰般遥远。

    「好、好强……！不愧是兰斯洛特卿……！」

    「哎呀呀，应该不会就这样结束了吧？」

    遥远的山丘上，在束缚菲莉希亚的十字架旁，九条面露冷笑并席地而坐，愉快地欣赏著这一幕。

    「……那当然！」

    琉奈以剑代杖撑起身子，在震天的群爸姓酒鹕愆ぉ

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    ──再度朝著山丘上奔驰而去。

    同时──兰斯洛特卿也再次如飓风般直逼而来。

    完全看不见胜算。

    只凭著不服输的意志支撑著战意，这场绝望至极的战斗就此展开。

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 第六章 琉奈的剑

    在琉奈等人的血战开始的一段时间前──

    「……真是白费功夫。」

    完全日落后的夜色中，与琉奈等人告别的凛太朗坐在没有其他人的公车站长椅上，独自一人嘀咕著。

    也许是因为这里是郊外，眼前的路上连一辆行走的汽车都没见到。这一带的空地不少，民房的数量不多，灯火也稀疏零星──是个令人感到强烈孤寂的场所。

    「真受不了，那群家伙真笨。为什么明知会输还是要去找死？」

    吐露打从心底的无法理解，凛太朗独自一人唾弃道。

    没有任何人听到他的独白。

    「唉～～真是无聊。唉～～有够无聊，我的继承战就到此为止了吗……难得有种正要有趣起来的感觉～～唉，算了。」

    凛太朗硬是转换心情，开始思索接下来的方针。

    「这次去找更聪明一点的『王』加盟吧……啊啊，可恶，早知如此，就先跟那女人拿所有『王』的资料了……」

    邀请凛太朗前来参加这场「亚瑟王继承战」的女人。

    全身包覆在长袍与兜帽底下，身分不明的女人，当时自称是湖中贵妇的其中一员……现在不需特别动脑也知道，摆明是个可疑的家伙。

    凛太朗不知道那女人的真实目的。但是上个月，她出现在翘课在世界各地游荡的凛太朗面前，告诉他「亚瑟王继承战」的存在，并且邀请他参战。

    当时，那女人提供了凛太朗可选择的各个「王」的个人资料。

    「王」的经历与能力、持有的王者之剑的能力、麾下「骑士」的名号──那女人似乎持有所有「王」的情报。

    但是，当她头一个介绍琉奈的情报，描述琉奈是「最弱的参战者」时，凛太朗毫不犹豫就选了她，同时故意不拿其他「王」的情报。

    为什么要做如此没效率的选择？若要这么问，他唯一的理由是继承战是为了打发时间一场游戏。若看到中意的游戏，凛太朗不会依靠攻略网站，喜欢独力破关。

    「当初实在没想到得换新老板啊～」

    不过，再怎么抱怨也无济于事。

    「唉，没办法。明天再开始找其他『王』吧……」

    如此屏除情绪，接受现实。

    想将琉奈的存在乾乾净净地在脑后。

    ……他原本这么打算。

    但不知道为什么。

    「…………」

    为什么个性纯真爽朗的琉奈在离别时露出的忧伤笑容，一直在脑海中挥之不去？

    （喂喂喂，怎么啦，真神凛太朗？有什么理由放不下，特别执著于那家伙？）

    他搔搔头。

    （琉奈．阿尔托尔……我选上她的理由，是因为在这场战争游戏中难度看起来最高，感觉最好玩……只是这样吧？）

    从刚才开始，凛太朗的思考就在死巷中徘徊。

    （对……「因为好玩」──我的行动准则只有这条。因为这烂透的日常生活和普通的世界无聊透顶……为了找点乐子，我才会参加这场继承战，才会选择琉奈的阵营，只是这样而已，没有什么其他理由。）

    正因如此，为了让接下来的人生更有趣而舍弃琉奈，寻找其他「王」。

    照理来说就是这么单纯。

    （但又是为什么──）

    舍弃琉奈。光是想到这件事，我就──……

    就在自问自答的过程中，凛太朗眼前第三次有公车靠站停车……开启车门……很快又关上车门，驶离公车站。

    任凭时间无谓地流逝，凛太朗坐在原处无法动弹。

    （可恶……！）

    凛太朗在心中咒骂著……就在此时──

    「……咦？凛太朗？你怎么了吗？」

    突然背后传来话声，他抬起头。

    一张眼熟的脸庞……出现在身后。

    「你的表情好像很沉重耶，发生什么事了吗？你没跟琉奈同学在一起？」

    「冬濑？」

    身穿学园制服的冬濑那雪不知何时站在他背后。

    她的登场毫无任何预兆或气息，难道是搭著刚才的公车抵达的？

    「没什么。只是对琉奈……对那家伙的夸张行径感到厌烦。」

    总不能说出真相，凛太朗撇开脸随口搪塞。

    那雪听了后，在凛太朗身旁姿势端正地坐下。

    「啊哈哈……虽然我不太懂究竟发生了什么……总之，凛太朗和琉奈同学吵架了吧？」

    「……嗯，大概就是这样。」

    虽然重点完全省略了，但说穿了就是主义、主张与方针不同造成的决裂。

    「那家伙真的完全不听人说话。」

    面对面露暧昧苦笑的那雪，凛太朗语气烦躁地不断嘀咕。

    「我也是为了那家伙好才提出那么多建议，但那家伙偏偏选了最不该走的那条路。虽然认识她才第二天，但我已经无法忍受了。」

    「究竟是发生了什么事？可以仔细说给我听吗？」

    「………………」

    凛太朗当然沉默以对。

    一段时间后，那雪看来也并未因此不愉快，只是微微一笑。

    「……嗯，我懂了。是没办法仔细说明的事吧……那我就不问了。」

    「你愿意不问真是太好了。老实说，要找藉口骗你也嫌累。」

    虽然凛太朗还是老样子不理会旁人感受，但那雪仍旧一派平静。

    「那么……凛太朗接下来有什么打算？」

    「打算？好像也没理由继续待在学园了……总而言之，我会先退学。」

    反正明天起琉奈也不会上学了。死状凄惨的尸体会在岛上某处被人发现，或者就此当作下落不明。无论如何，肯定会有麻烦落在今天一整天与她四处闲晃的凛太朗身上。凛太朗对麻烦事可没兴趣。

    当凛太朗心不在焉地这么想著时。

    「我……我希望凛太朗能和琉奈同学待在一起。」

    那雪突然说出奇怪的话。

    「啥？为什么？我已经懒得继续跟那家伙──」

    「凛太朗昨天很厉害啊。须藤老师出的那些很难的题目，那么简单就答出来了。呵呵，琉奈同学洒的纸张……只是要掩护你对吧？其实是凛太朗凭实力解出来的对吧？」

    那雪突然转变话题。

    一瞬间，凛太朗搞不懂她的用意而纳闷……但他立刻以平常的讥讽语气回答：

    「……是没错。毕竟我打从出生起就跟你们这些平庸之辈不同──」

    「肯定很不自在吧……一定要压抑自己才行。」

    那雪一针见血的话，让凛太朗不由得哑口无言。

    「凛太朗会不会其实是个怕寂寞的人呢？虽然表面上逞强，但其实很讨厌被人拒绝。所以才会压抑自已，把真正的自己隐藏起来。因为不想被人讨厌，不想被人拒绝。

    不过，那样……很痛苦，很难受也很无趣吧……」

    凛太朗的脑海中突然浮现因为工作到某地出差，从此再也没回家的父母背影。

    「凛太朗，你有注意到吗？你第一次来到我们班上，站在大家面前自我介绍的时候……你看起来一副百般无聊的样子。在那之后，不管谁来找你讲话，你看起来总是兴趣缺缺。对我们不抱持任何期待……你的眼神就像那样喔。」

    「没、没有这回事吧……」

    凛太朗勉强想反驳，就在这时。

    「但是！这两天在学园内跟琉奈同学在一起的时候，被她拉著到处跑的凛太朗……看起来非常开心喔，特别是一起卖面包的时候！」

    「啥──」

    那雪的这番话让凛太朗有种后脑勺突然被狠狠敲上一记的感觉。

    「很开心？我露出那种开心的表情？你在开我玩笑吧！」

    「我才不会拿这种事开玩笑。和琉奈同学待在一起的凛太朗看起来神气活现……甚至让人有点嫉妒呢。」

    「……冬濑？」

    「凛太朗和琉奈同学一起的时候，不觉得开心吗？你们今天一整天都待在一起吧？」

    凛太朗回想起今天发生的一切。

    与琉奈一起行动，听她颐指气使。与琉奈约会，被她拉著到处跑。

    无论如何，那家伙毕竟是头一个不把我当成怪物，正常对待我的人。

    虽然从头到尾都被她耍得团团转……但如果要问那段时间是否快乐……凛太朗也没幼稚到一定要嘴硬否认。

    凛太朗使劲搔著头，缓缓站起身。

    「不过，那也无所谓啦！我已经厌倦那家伙了！急就章的矛盾二人组已经解散啦！我也没空继续陪那家伙玩下去！我的原则只有一条，就是让这无聊透顶的人生变得有趣一些……变得更快乐一些──」

    咦？

    凛太朗发现了。不经意理解了。

    我是为了改变这无聊透顶的人生，才会投入这场战斗。

    该不会我其实已经──

    如果真是这样，为什么我现在还在这里？

    为什么没待在那家伙身旁？

    看著愣愣地呆站在原地的凛太朗，那雪说：

    「琉奈同学有没有对你说过，她想成为世界第一的国王？」

    「…………」

    「我不太明白她说的国王指的是什么……但她好像是认真的。」

    「…………」

    「其实，在凛太朗转学来之前，我们的学校……有个恶质企业集团用了满恶毒的手段硬要收购……好像是为了打造现在热门的次世代能源的前线采掘基地。因为我们学校是私立学校，所以也谈得出乎意料地顺利。学园的老师们为了阻止收购也想尽了办法，但还是对方更胜一筹……」

    「收购？」

    「简单说，就是突然遭遇废校的危机。我们所有人都被迫要分散到各个学校去……大家其实心里都很喜欢这间母校，所以觉得很难过……这时，是琉奈同学阻止了这件事。」

    「啥？阻止？面对一个企业集团要怎么做？钱从哪里来的？」

    「琉奈同学手上好像有一件非常非常贵重的古董。」

    「古董？」

    「嗯……好像是昂贵到几乎是无价之宝，很贵重的『剑』。」

    「……你说『剑』！」

    凛太朗不禁站起身，看向那雪。

    「你、你是说真的？」

    就状况来判断，那把「剑」无疑是琉奈的王者之剑。虽然她嘴巴上说什么需要用钱就把剑卖掉了这类不正经的话──原来是这么一回事吗？

    「呃、嗯……她把那把剑卖给那个企业，防止了收购。这件事琉奈同学没有公开，所以学园内知道的人也不多就是了。」

    什么啊？

    「『如果连自己重视的场所都无法保护，算什么王』……琉奈同学是这样讲的。」

    啊，原来如此。凛太朗明白了。

    简单来说，那家伙是真正的笨蛋。

    因为放弃那种事等同于「王」之命脉的王者之剑，简直瞻前不顾后，也不想管未来，只埋头向前冲的大笨蛋。

    然而，为那种蠢事认真耗尽全力，赌上性命贯彻到底……就是琉奈的王者之道吧。

    不是因为对朋友无法弃之不顾、无法视死不救的廉价善良、天真或正义感。而是琉奈身为王的真诚理念，是她相信的真正王道……如果失去这一点，琉奈会就真正的意义上死去。

    舍弃菲莉希亚吧。

    凛太朗虽然自称是为了琉奈好──但当时他等同于是叫琉奈去死。

    （也太蠢了……别来这招啊，可恶！居然笨到这种地步……笨过头了……我会没办法置之不理啊……！）

    凛太朗抱头苦恼时──

    「凛太朗……我不明白琉奈同学为何如此执著于『王』这个字眼。但是身为『王』，似乎对琉奈同学而言是件很特别也很重要的事。她时时刻刻都像那样，为了比任何人都更像个『王』而紧绷神经……其实，我有时也觉得她有点勉强自己。可是……」

    「…………」

    「凛太朗，求求你。可以拜托你继续待在琉奈同学身旁吗？因为和凛太朗在一起的时候，琉奈同学……看起来也是我过去从没见过，打从心底感到开心。」

    过了好一段时间。

    凛太朗默默仰望天空，像要询问自己的真实心声。

    但是等不到夜空给他只字片语，答案唯独自己去找。

    不久后──

    「咦？凛太朗？怎么了吗？你不是在等公车吗？」

    「……我想起来有急事要办。」

    语毕，凛太朗快步离开公车站。

    「有急事？」

    「……是啊，看来我好像也是个不输给那家伙的大笨蛋。」

    凛太朗带点自嘲地苦笑。

    「……加油，不要输了，凛太朗。我会真心为你打气。一直以来……从很久很久以前开始……因为那是我的赎罪。」

    彷佛看穿了什么，那雪的话推了他一把。

    「……？」

    究竟是为什么？

    与这位名叫那雪的少女，明明才刚认识不久。

    凛太朗却觉得彷佛从许久以前就已经认识那雪了。

    「……啊，对了。我顺便问一下。」

    像是要甩开那难以言喻的感受。

    凛太朗使劲转过身，对那雪说：

    「可不可以告诉我之前想收购我们学校的恶质企业名字，还有他们办公大楼的地址？没什么，我只是有点小事要拜访……」

    凛太朗将手指关节弄得喀啦作响，露出邪恶的笑容如此问道。

    …………

    那是在我年纪真的很小很小的时候。

    出自代代生于英格兰的阿尔托尔家，我从小就接受成为骑士的菁英教育……每一天都在修习剑术与魔法。

    我必须参加必定到来的「亚瑟王继承战」，非得战斗不可。

    同时──继承亚瑟王之后，非拯救世界于「人理的崩坏」不可。

    年幼的我时时刻刻从双亲与亲戚身上感受到这样的压力紧逼，无法承担那样的重责大任而颤抖，总是一个人躲起来哭泣。

    我不想那样。只想逃避。才不想当什么王。

    好害怕，害怕得难以忍受。

    为什么我一定要扛起这种恐怖的责任？

    要求我为陌生的人们而战、要我拯救世界、要成为理想的王，当时年幼的我全然无法理解，而且也完全没有意愿。心里只感到恐怖。

    但是，在那灰色的童年时代的某一天。

    我遇见了他──

    「喂，你在哭什么？Hey, you. Why you crying?」

    我今天也同样独自一人在无人的公园哭泣。

    突然间，有人以非常流利的英语对我搭话，我吃了一惊后抬起脸。

    和我差不多同年纪的日本男生正俯视著哭泣的我。

    「唉，算了。来这边嘛。我很无聊，一起玩吧。Whatever. Come on. I'm bored. 」

    说完后，那男生硬拉起我的手，跑了起来。

    「可、可是……」

    「你遇到了讨厌的事吧？把那些无聊的事统统忘光吧。别管那些了，我们一起找些有趣的事做吧！」

    那一天──我第一次逃离为了成为伟大王者的锻炼。

    将家里的事都到脑后，和那个男生尽情玩到天黑。

    从那一天起，我每天都和那个男生玩耍。

    一起在山林中奔跑、到某间废屋探险、爬树、扮演骑士、捕捉昆虫、钓鱼……也玩过老旧的桌上游戏与流行的卡片游戏等等。

    每一天我都下锻炼溜出家门，和那个男生一起整天玩耍。

    像两条小狗天真无邪地嬉戏，从早玩到晚。

    当然，我也挨了家人的骂……不过一想到与他一起度过的愉快时光，我一点也不在乎那些责备。和他共度的时间重要多了。

    那个男生似乎是因为父母工作的缘故，来英国暂居大概一个月，他真的非常厉害。

    我是将来以王为目标，因此受过各式各样的菁英教育。无论是运动、课业甚至游戏，和同年龄的孩子们相比，我有自信大部分的事都不会输。

    但是……那男生却把我的自傲彻底粉碎了。

    无论做什么，他都比我拿手。

    「哼哼～看来你还有得练啊。」

    太有自信又傲慢，个性强势又自命不凡，恣意妄为又不看场合……尽管如此，他对当时孤独的我确实是唯一的重要朋友。

    不需任何顾忌，能拿出全力较劲的玩伴。

    但是有邂逅，自然也有离别。

    快乐的时光转眼间飞逝，男生回日本的日子到了。

    我不要我不要！我还想跟你在一起！还想再玩下去！

    我不要就这样分开！

    我像这样大哭大闹的时候，那个男生为难地搔著脸颊。

    「好啦，好啦！呃……我记得，虽然我听得不是很懂，但你说你将来要成为国王吧？」

    「嗯……呜呜……」

    「然后，你在这一个月……有事没事就把『收我当你的家臣』这句话挂在嘴边吧？」

    「嗯，可是你都不愿意当我的家臣……呜呜……」

    「……我答应就是了。」

    「咦？」

    「如果有一天，你成为世界第一的国王的话。」

    「……真、真的？」

    「是啊，我答应你。但你得成为我甘愿服侍的伟大国王才行喔，除非你成为超了不起的国王，不然我可不当你的家臣喔！」

    我想，那个男生当时大概什么也不懂。

    这世界存在著一条界线，分隔成「现实界」与「幻想界」。

    我属于「幻想界」，而男孩属于「现实界」。

    就算对住在「现实界」的男孩说什么「亚瑟王继承战」，他也不会明白吧。他会那样说，只是因为当时的气氛，或是当成某种游戏，再加上面对可爱的我想耍帅逞威风吧。

    但是，就算只是儿戏。

    那男孩随口说说的，天真无邪又没有保证的约定。

    却让我无比高兴。

    对于有朝一日必须迎接战斗而发抖的我，那是希望，同时也是救赎──

    「嗯……那时候……我就收你当我的家臣吧！凛太朗！」

    「哼，交给我吧！就这么约好了！有一天，当你成为世界第一的国王，我会帅气地冲过去！你等著吧！」

    …………

    「……啊呃……！」

    突然从背部传来的剧痛，让琉奈徘徊在过去的意识回到当下。

    刚才意识似乎在短短一瞬间脱离了现实。

    「哎呀呀，怎么了啊，琉奈？到此为止了？」

    九条从赤红的山丘上悠然地俯视琉奈，浅浅冷笑著问道。

    「……呜……咕……」

    在朦胧的意识中，琉奈一一确认自身的状况。

    伤势相当严重。

    全身上下布满了刀伤、瘀青、裂伤……每道伤口都不浅。已经浑身是血，满身疮痍。

    琉奈也讶异自己居然到现在还能保住一口气。

    彷佛一群毒蛇啮咬吞食，灼烧般的剧痛在琉奈的全身奔窜。

    另一方面，兰斯洛特卿仍毫发无伤。

    没流下半滴汗水，甚至从未喘过粗气。散发出同样有如鬼神的存在感，压迫周遭的一切，威风地立于琉奈与九条之间。

    「这下……你也差不多该理解了吧？转头看看。」

    九条扬起下巴示意。

    高文卿在位置稍微远一点的焦黑岩石旁，凯伊卿则在山丘下。

    他们与琉奈同样伤势凄惨，孱弱地俯卧在地面上。

    「这正是胜者与输家的象徵……你懂了吧，琉奈？这就是我与你身为王的格局与水准的差异……是你『输了』。」

    不需要九条特别宣告，战斗的趋势也早已大势底定。

    九条倏地张开双臂，夸耀胜利似的宣告：

    「来吧，在真正王者的我脚边下跪求饶吧，卑微地趴在地上舔这双鞋吧。『明知身分低贱，还对王座痴心妄想，真是非常抱歉』──只要你这样道歉，我也能留你一条命当奴隶使唤……毕竟我是个宽宏大量的王。」

    但是──

    「哈、哈哈哈……开、玩笑……咳、咳咳……！」

    琉奈咳出鲜血，将剑刺向大地代替手杖，绞尽全身力气……站起身。

    她没有开口回应九条的话语……

    琉奈像是被什么附身般重新举起了剑。

    她的手臂已经无法支撑剑的重量，剑尖不停颤抖，只是勉强站著，无法动弹……尽管如此，有如苍蓝火焰的眼神依旧炽烈燃烧。

    「真让人不爽。」

    看著这样的琉奈，九条大为不快地咂舌。

    「这种程度的实力差距都已经摆在眼前了，为何还是坚持与我为敌？正常来说，不是应该要对我畏惧不已，拜伏于我脚边吗？」

    「我怎么可能……像你说的那样……因为……我可是……王啊……」

    抹去从嘴角溢出的血，琉奈笑得凄惨，无畏地如此回答。

    ……九条的额头青筋暴露。

    「竟敢在我本人面前诈称为王，你这贱人……！」

    看来琉奈这句话触动了九条的逆鳞。

    「真叫人失望……我原本以为日后面对棘手的真神凛太朗时，你能成为谈判条件，才想姑且留你一条性命，看来就连这份慈悲都是错误啊。」

    语毕。

    「退下，兰斯洛特卿。」

    「……遵命。」

    九条命令兰斯洛特卿向后退开，缓缓走下山坡，靠近琉奈。

    他手中握著一柄从黑影中抽出的巨剑，造型惊悚骇人。

    「在你死前，我就好心告诉你吧。我的剑真铭为『征服霸业之钢』……亚瑟王在过去甚至击败强盛的罗马帝国，这柄剑体现了亚瑟王身为侵略者与霸王的一面……与立于世界顶端的我可说是天造地设。」

    寒光闪现。

    九条手中的剑放射出不祥的光芒。

    「这把剑的能力是『使用者的力量能胜过敌对阵营的最强敌人』……你懂了吧？我有多么无敌，事实上没有敌人能一对一战胜我。」

    「……这、这什么啊……？有、有够奸诈……」

    「但很遗憾啊。在这场『亚瑟王继承战』中，这柄剑恐怕不会有机会发挥能力……毕竟没有比我更强的『王』。」

    不久后。

    踩著悠然步伐的九条在琉奈面前站定。

    琉奈只是绞尽全力站著……完全无法动弹。

    「……呃……琉……奈……！」

    无论是浑身是伤，倒伏在地的凯伊卿还是高文卿。

    「住手……求求你……葛罗利亚卿……唯独那孩子……」

    还是在山丘上，被锁链束缚在十字架上的菲莉希亚。

    所有人都已经束手无策。

    「明白了吧，琉奈？这压倒性的绝对力量……才堪称为王。」

    九条最后如此说道。

    锵──他将巨剑抵在琉奈的侧颈。

    「…………！」

    彷佛终于接受了命运，琉奈遗憾地闭上双眼。

    （唉……也算好好努力过了吧。虽然就这样结束很可惜……但是，我想我到最后都像个王了……）

    不过，若问是否有其他遗憾。

    （对不起，凯伊卿……让你陪我这种任性的王。对不起，菲莉希亚……我救不了你……）

    以及──

    （凛太朗，虽然你好像完全不记得那时候的事……但是前天那时候，我没想到你真的会赶来救我……虽然和你像那样分道扬镳……但是能再见上一面，我真的很开心……）

    琉奈满足地浅浅一笑。

    （真希望能和你一起战斗到最后啊……想让你真的成为我的家臣……不过这样要求太多了吧……嗯，虽然时间不长……能和你并肩作战……真的太好了……）

    于是──

    九条为了斩下琉奈的首级，将那柄巨剑缓缓向后拉──

    「去死吧。」

    （……永别了。）

    九条无情的剑刃就要挥出──那一瞬间。

    匡啷──！

    突然间，在玻璃碎裂般的声响中，空间打开了一道巨大的裂缝──

    从那道裂缝中，人影如一道黑色闪电般朝著九条落下。

    「琉奈───────────────！」

    锵！

    霎那间，金属声在焦黑山丘上盛大回响。

    「什么──！」

    九条马上将巨剑举向头顶，摆出防御架式。

    令那柄巨剑倾轧作响并震颤的强烈冲击，使九条惊愕不已。

    「啥……你这家伙，对我的国王干了什么好事！」

    凛太朗宛如从天而降的陨石，右手的剑正与九条的大剑交叉互抵──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    接著，凛太朗左手的剑横向挥出一道寒光。

    九条连忙向后跳开，躲过那道砍向躯干的刚剑轨迹。

    同一时间，九条的遥远后方传来某种破碎声。

    九条不由得转头一看，山丘上的另一个凛太朗用剑破坏了束缚菲莉希亚的十字架与仪式魔法阵。

    突然重获自由，跌落地面的菲莉希亚大吃一惊。

    「是『幻影分身』吗……？」

    另一个凛太朗对九条咧嘴一笑，随后消散于无形。

    「不好意思……来晚了。」

    真正的凛太朗随口说，将眨眨眼的琉奈挡在自己身后，挺身站到她前方，重新以双剑摆出架式。

    「凛太朗！为什么……？」

    讶异的琉奈忍不住叫道。

    「你不是已经受不了我了吗……？」

    喀锵！

    不理会琉奈的疑问，凛太朗将左手的剑刺进身旁的岩石。

    刺于岩石上的那柄剑，并非凛太朗平常惯用的那柄暗藏于手杖中的直刃刀。

    而是一柄更神圣尊贵，英气焕发的宝剑。

    以非金亦非银的金属打造而成的混种剑，散发出不可思议的光泽。剑柄造型是桃色的睡莲，挥洒著苍蓝磷光的刀身笔直延伸，在优美之中散发出身为武器的威力。

    那柄不禁令人屈膝臣服的剑──

    「我的王者之剑！为什么……？怎么会在这里……？」

    「哼……浪费我的力气。以后可别再放手了。」

    彷佛连凛太朗的这句话都没听见，琉奈摇摇晃晃地走向那柄剑。

    她有些踌躇地朝那剑柄轻轻伸出手──

    （啊啊，好像……真的好像……）

    看到琉奈的模样，凛太朗──眼前霎那间浮现了过去曾是梅林时的记忆。

    亚瑟王传说起始的那一幕，鲜明地重回眼前。

    在那个情景中，自己梅林在场，凯伊卿也在场，老爹艾克特也在场。

    在众人的守候之下，亚瑟伸手握住了「刺于石座的选王之剑王者之剑」的剑柄──

    与幻觉中的亚瑟王身影重叠的琉奈──与那个亚瑟王一起──

    拔起了王者之剑，高举过头。

    像是为了终于回到真正主人的手中而欣喜，那柄王者之剑绽放无比耀眼的威武光芒。

    「……果然王就是要有那把剑才像话嘛。」

    琉奈感触良多地凝视著自己高举的剑，凛太朗则打趣地说完后耸了耸肩。

    随后，凛太朗转身面对九条，无畏地放声说：

    「嗨，九条老师，别来无恙？」

    「喔……这么晚才赶来啊，真神凛太朗。」

    「主角总是会晚一点到，这很常见啊。而且这样也比较能炒热气氛吧？」

    凛太朗彷佛没兴趣继续交谈般，举起了双剑……

    「稍等，真神凛太朗。我有话要对你说。」

    「我没有话要跟你讲。你居然把我的国王痛扁成这样……虽然我也不太懂原因，但我现在非常不爽……对你这家伙和我自己！」

    凛太朗毫不迟疑地发动了「魔人化」。

    凛太朗全身顿时涌现光看就教人胆颤心惊的暗黑「星气光」。

    「哈哈哈……人家有话最好要听喔。」

    面对凛太朗释放的威压感，九条却是泰然自若，脸上挂著轻松的笑容提议：

    「真神凛太朗，要不要和我联手？」

    「你说啥？」

    九条这句话让凛太朗皱起眉头。

    「其实我非常看好你，你的真实身分我也大概猜得到。我猜……你就是当初服侍亚瑟王的最强魔法师梅林，没错吧？」

    那份洞察力让凛太朗一瞬间愣住。

    「虽然你看起来尚未完全取回前世的力量……但你很适合当我这真正王者的家臣。梅林过去不是一直在找寻能统御世界的真正王者？看啊，你的夙愿就在你的眼前。」

    「…………」

    「我向你保证。一旦我得到并支配全世界，我会允许你自由。在我支配的世界中，唯独你可以在这世界恣意随性地过活。你有享受这种人生的资格。如何？我们应该满聊得来的。」

    那是充满魅力的提议。拥有最强「骑士」的最强之「王」九条。

    如果凛太朗与九条联手，这场继承战的胜利等同于囊中之物。

    但是──

    「哼……我拒绝，笨蛋。」

    凛太朗对九条的诱惑一笑置之。

    「唔嗯。可以告诉我理由吗？」

    「这还用说。如果我跟随你……那一点也不有趣嘛！」

    「这样啊……真是遗憾。没办法了，兰斯洛特卿……」

    「……遵命。」

    兰斯洛特卿再度阻挡到凛太朗面前。

    「我已经对你失去兴趣了，真神凛太朗。我也懒得亲自收拾……你就死在兰斯洛特卿的剑下吧。」

    兰斯洛特卿散发的沉重压力有如在暴风雨中咆哮的滔天骇浪，毫不留情地吞噬凛太朗并束缚他。

    （唔……要来了吗，这怪物……！）

    面对圆桌最强的男人，凛太朗冷汗直流，准备应战。

    （混帐，还是一样正面比拚就毫无胜算……！可恶，没准备任何策略，我究竟是来干嘛的？可是，也只能硬著头皮上了！）

    凛太朗对自己的愚蠢感到傻眼的同时，怀著壮烈的觉悟迎向战斗。这时──

    「凛太朗！」

    琉奈手握著王者之剑，与他并肩而立，喊道：

    「我要宣言我王者之剑的真铭！」

    「！」

    「虽然凭我一个人很难施展，但现在有你在！我的性命就献给你！所以拜托你……把你的性命也交给我！」

    那句话让凛太朗一瞬间陷入沉默，冷静思考。

    凛太朗知道。虽然说来伤人，但琉奈的王者之剑是把「派不上用场」的剑。

    说到底，使用那把剑的前提条件太严苛了。

    那条件是──信赖。要行使那把剑的能力，需要君臣间绝对的信赖关系。

    凛太朗原本无法信任自己以外的任何人，也从没想过琉奈会愿意信任自己。

    至少在不久之前……他不曾想过要依靠琉奈的王者之剑。

    但是到了现在──

    不知为何──

    「好啊，你的性命，我确实收到了。我的性命──就给你吧！」

    「谢谢你！你是我最棒的家臣！」

    对彼此得意一笑，凛太朗向前一步，挡在琉奈前方。

    琉奈不知为何将王者之剑收入鞘中……闭上了眼睛。

    「……？」

    九条对琉奈的举动提高警觉，摆出架式。

    「…………」

    但什么事也没发生。

    只有时间缓缓流逝。

    「……在耍什么花样？不早点宣言真铭吗？」

    「哈哈，你别急嘛。老师。」

    对著狐疑的九条，凛太朗露出无所畏惧的笑容。

    「那么，我们这边也开打吧？最后的战斗！」

    语毕──凛太朗蹬地有如疾风般向山丘顶奔驰。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    吼出满溢著觉悟的咆哮，笔直朝著九条奔驰而去──

    「唉……真是莫名其妙。算了，彻底踏平他们，兰斯洛特卿。」

    「遵命。」

    霎那间疾风卷起，兰斯洛特卿化作落山风直逼凛太朗。

    （可恶，能撑多久……？我能撑到琉奈宣言真铭吗？）

    其实「魔人化」会对身体造成剧烈负荷。虽然灵魂是梅林，但凛太朗的肉体只是区区的现代人，长时间使用会导致自灭。

    就算撇开这点不谈，兰斯洛特卿本就比他强。

    凛太朗怀著必死的觉悟，就要与兰斯洛特卿交手的瞬间……

    「────唔！」

    突然间，兰斯洛特卿的动作慢了半拍。

    这一x那。

    「兰斯洛特───────────────────！」

    金属声炸裂，剑压肆虐吹袭，火花闪烁明灭。

    高文卿的剑从一旁冲进两人之间，与兰斯洛特卿的剑交错。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    同时，凯伊卿也从另一侧对兰斯洛特卿犀利出剑。

    「啧──」

    这次突袭似乎完全在他意料之外，兰斯洛特卿向后跳开。

    定睛一看，凯伊卿与高文卿身旁环绕著微微发光的暖风。

    在那股暖风的包覆下，两位「骑士」的伤势正在缓缓复原。

    「那是……菲莉希亚的魔法吗？」

    妖精魔法「丰收的春风」。在那闪亮的治愈之风包覆全身时，伤势会自动恢复的持续回复魔法。可是轻易左右战局，异常强大的妖精魔法。

    「真神凛太朗！」

    转头一看，在山丘上。

    大概是高文卿投掷交到她手上的，菲莉希亚高举著「闪耀荣光之钢」，发动其真铭宣言。剑身绽放的灿烂光芒照亮昏暗战场────稍微抑制了兰斯洛特卿的动作。

    当然，沐浴在那道光芒下，高文卿的「太阳的加护」也发动了。

    「虽然不知道你们在打什么主意，兰斯洛特卿就由我们想办法拦住！葛罗利亚卿就交给你了！」

    语毕。

    菲莉希亚一口气朝兰斯洛特卿冲下山坡。

    高文卿与凯伊卿，再加上菲莉希亚，三人包围兰斯洛特卿──

    三方同时展开激烈攻势。

    「上次只是一时大意才会一瞬间就败北──这次可没那么容易！」

    「喝──！」

    面对从身旁三方交错杀来的刀光风暴，兰斯洛特卿从容不迫地见招拆招并反击。

    一对三的同时攻势、以「闪耀荣光之钢」削减兰斯洛特卿的力量、「太阳的加护」增强高文卿的实力，再加上仰赖「丰收的春风」的舍身战术──

    尽管如此，总结了众人的所有力量──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「呀啊！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    面对疾驰翻转的名剑亚隆黛特，三人都被轰向天空。

    在这当下，兰斯洛特卿依旧彻底凌驾于菲莉希亚等人之上，轻易击退三方围攻。

    那身影无疑是圆桌最强骑士。

    然而──

    「还、还没完……！」

    「唔──！」

    菲莉希亚三人靠著「丰收的春风」硬是保住一口气，一次又一次地周旋纠缠，挺身拦阻兰斯洛特卿。

    现在勉强还能争取时间。

    虽然顶多只能再维持短短几分钟──

    「──事情就这样！我要上了喔！」

    趁这个空档，凛太朗举起双剑，直逼九条──

    「没想到你们这些人能逼我动用王者之剑……」

    彷佛受到了奇耻大辱，九条的表情大为不悦地扭曲。

    「也罢。睁大眼睛瞧瞧吧──真铭宣言『征服霸业之钢Excalibur』！屈服在我的力量之下吧！」

    霎那间，九条高举的剑释出压倒性的黑暗，吞噬九条。

    随著沸腾般赤红的「星气光」，他的存在感与力量好似没有极限般膨胀──显然更在「魔人化」的凛太朗之上。

    「这哪招啊？这家伙……你到底用了什么招数！」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！无论你使出浑身解数，也绝对赢不了我！这柄剑的原理就是这样！」

    凛太朗乘著冲刺速度挥出双剑，与九条随意挥出的巨剑互相交错冲突。

    卷起的剑压与冲击令山丘破碎龟裂，掀翻大地──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    凛太朗被那股力量震飞，飞了好一段距离并著地反弹……

    「真神凛太朗……琉奈．阿尔托尔……！你们不过是我的霸者之道的路边碎石……不要浪费我的时间啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    接著──

    不给喘息的空间，九条朝凛太朗冲了过来。

    每当他在大地上跨出一步，就有土柱朝天空高高升起。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    凛太朗也不服输，面对充满压倒性力量的九条，勇猛果敢地出剑攻击。

    「去死吧！像只虫子般死吧！」

    九条以魔速奔向凛太朗。

    「混帐──！」

    凛太朗以神速奔向九条。

    九条的剑与凛太朗的双剑朝彼此飞驰，从正面剧烈冲撞。

    大气与空间在双方剑压互不相让的推挤下，震动扭曲。

    九条横扫一剑，凛太朗交叉双剑抵御。

    九条直劈头顶，凛太朗以右手的剑卸开。

    九条扭转剑锋再度杀来，凛太朗劈出左手的剑勉强偏转方向。

    每一击都伴随著贯穿身躯般的冲击力道蹂躏凛太朗，凛太朗难以招架地站不住脚，连连后退──

    「别跑啊───────！」

    九条劈出灌注浑身之力的一击。

    「啧──」

    凛太朗朝侧边跳开闪躲。

    凛太朗半个瞬间前站立的山丘，被无限延伸的剑压劈成两半。

    （可恶！太扯了，这家伙……！太扯了吧！）

    凛太朗面对九条只能贯彻防守，沿著背脊爬上的寒意与剧痛使表情扭曲。

    冷汗从来没停过。

    快逃。绝对会死。在此正面交手太笨了。绝非上策。

    凛太朗的灵魂与理性，像要敲碎他的大脑般如此哀嚎。

    （但是──）

    凛太朗瞥向后方的琉奈。

    琉奈毫无防备地闭著眼……只是不断调匀呼吸。

    （真不可思议……光是想著跟那家伙在一起……）

    过去从未感觉到的力量，彷佛从身体深处滚滚涌现──

    （我现在──很愉快啊！）

    置身地狱般的攻防中，凛太朗咧开嘴角，无畏地笑了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    这一瞬间，他以左手的剑弹开九条的斜砍──将右手的剑挥向九条。

    「唔──」

    电光石火的一瞬间，九条来不及应对──向后退开。

    「真神凛太朗……力量提升了？现在更胜于我了？这怎么可能……！」

    九条虽然讶异地睁大双眼，但那惊愕只持续短短一瞬间。

    向后方跳开的九条举起巨剑，高声群啊

    「纵使如此──『征服霸业之钢』！」

    再度宣言真铭后，从九条身上翻腾涌出，赤红如血的「星气光」更大幅增加，九条的力量再度提升，似乎没有极限。

    「没用！无论你能发挥多少力量，我的力量必然能凌驾于你！」

    「喔喔，是这样啊！那还真是恭喜！」

    凛太朗的身影如同幻象，朝左右摇晃。

    从九条的视野左侧、右侧再到左侧────在死角之间反覆来回的超高速移动。

    完全仰赖「魔人化」的身体能力，发挥超越人类极限的速度。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    如幻影消失般跳跃，从九条头顶上挥出灌注全力的一击──

    ──然而。

    锵──！

    九条往上方挥出的剑轻易将凛太朗的攻击弹回。

    「看到了没有？没用，全都没用！」

    在凛太朗才刚落地，要重整架势时，九条一瞬间逼近。

    伴随著大炮般的隆隆巨响，手中巨剑一次又一次用力轰向凛太朗。

    「该臣服于我了吧！」

    巨剑猛烈地轰向凛太朗，发出巨响。

    「我才是真正王者！」

    巨剑激烈地轰向凛太朗，发出巨响。

    「你们这些渣滓，居然想阻挡我的王道，罪该万死──！」

    巨剑狂烈地轰向凛太朗，发出巨响。

    「所以──给我死在这里───────────！」

    连连不断的轰然巨响。

    咆哮嘶吼的剑击声，响彻烧毁崩落的遥远天空。

    巨剑一次又一次，一次又一次地轰向凛太朗──

    凛太朗完全处于防御，只能以双剑不断勉强化解巨剑的狂风暴雨。

    每一击的冲击力从剑身传来，挤压凛太朗的身躯，震伤全身的骨骼与内脏。

    鲜血开始从嘴角滑落，意识渐渐模糊。

    但是，尽管如此──

    「……哼……」

    凛太朗脸上凄厉的笑容从未消失。

    尽管置身于这般绝境──

    ──凛太朗看起来却乐在其中。

    （……谢谢你，凛太朗……谢谢大家。）

    独自一人置身战斗之外，毫无防备地闭著双眼的琉奈默默想著。

    在冥想带来的黑暗中，死斗的气息阵阵传递至琉奈的肌肤。

    在敌人面前做出收剑入鞘，闭上双眼这般等同自杀的行为，恐惧渐渐磨耗琉奈的精神。

    凛太朗、菲莉希亚、凯伊卿、高文卿──她清楚感觉到所有人都正为了她而绞尽灵魂战斗。

    想现在就睁开眼睛，上前助阵的冲动不断涌现。

    在她闭著眼睛的当下，这瞬间也许战线就会崩溃，有谁的宝贵性命就此一去不返──光是想像那一幕就感觉自己快要失去理智，泪水几乎要溃堤。

    但是她不会上前助阵，也无法这么做。

    因为那样会背叛正为琉奈而战的所有人的信任。

    因为相信著大家──因为相信著凛太朗，琉奈不能出手。

    即使如此仍拚命忍受，撕扯搔抓自身心灵，催促著自己的冲动……

    琉奈闭著双眼，调匀呼吸，只是静静地等候那一刻到来。

    ……静静等候。

    ……等候。

    …………

    最后。

    对琉奈而言，宛如永远的漫长时间过去……那时刻到来了。

    ……怦咚。

    从手中的王者之剑，传来不可思议的脉动。

    寒意涌现。

    「这是……什么……？」

    这时，单方面打得凛太朗难以招架的九条，感到异常冰冷的触感沿著背脊窜上来。

    那感觉──名叫恐惧。

    转动视线一看，琉奈依旧收剑入鞘，闭著双眼。

    究竟是为何？

    为何自己会对那丫头感到恐惧？

    身为真正王者的自己怎么会──？

    「唔！兰斯洛特卿──！」

    九条猛然横挥一剑，硬是逼退死缠不放的凛太朗并群啊

    「杀了琉奈！现在就杀了琉────────────────！」

    然而──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    菲莉希亚的剑。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    高文卿的剑。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凯伊卿的剑。

    无论倒地几次，无论被弹飞几次，无论身负何等伤势，他们紧咬著兰斯洛特卿不放，连连攻击，逼他停留在该处──

    那并非为了获胜的战斗，只是为了绊住他。

    兰斯洛特卿依旧毫发无伤，只有菲莉希亚等人遍体麟伤。

    但是，那是一场压榨出最后一滴生命之力的攻防。面对如此舍身战斗的三人，即使是兰斯洛特卿也难以突破，无法逼近琉奈。

    「可恶！我的『骑士』居然被那种小兵们……？」

    九条轻声咂舌的同时，将巨剑高举过头。

    锵！

    凛太朗如猛禽般飞身跳跃，双剑挡下那柄巨剑。

    「恶有恶报的时候到了，九条老师！这句话你给我听清楚了！」

    「唔──！」

    隔著互相咬合的剑，九条与凛太朗在极近距离下互瞪。

    「简单来说，就是那句啦……你这家伙不适合当王！」

    凛太朗夸耀胜利般喊道──就在这时。

    喀！

    琉奈收入鞘中的王者之剑开始放出耀眼光芒。

    那强烈的光芒甚至远胜过菲莉希亚的「闪耀荣光之钢」──将假造的剑栏之丘照耀得炽热泛白。

    「那柄剑是……？」

    感受到无法合理解释的恐惧，九条使劲一挥巨剑逼退凛太朗，迅速向后跳开，与琉奈拉开距离──

    「无论你们动用何种力量──『征服霸业之钢』──────────！」

    九条再度发动自己剑的真铭宣言。

    如此一来，不管琉奈接下来要发挥多强大的力量也无所谓。

    因为自己的力量无疑会凌驾于琉奈──

    「什……么……？」

    九条感到惊愕。

    因为手中的「征服霸业之钢」毫无反应。

    「为什么？为何没有反应？那个力量摆明了那么强大！我的力量应该要超越那个力量才对啊……为什么？」

    「哈哈！看来你的剑的能力，十之八九是依照对方的力量来强化自己吧？」

    对著神色仓皇的九条，凛太朗要送他最后一程似的说：

    「但是，那能力应该只看敌方对手本身的力量吧？如果是对手之外的……比方说，剑内藏的力量，似乎完全起不了作用！」

    「唔……！」

    九条恼火地咂舌，就在这瞬间。

    琉奈睁开眼睛，宣言道：

    「真铭宣言──」

    「那高大如山的巨人，是个恐怖骇人的强敌。」

    「抓起偌大棍棒朝著亚瑟王一挥，王冠滚落坠地。」

    「『万万不可，不能鲁莽战斗啊，吾王。』梅林这么说道。」

    「『王啊，由于连日来的战斗，您已经十分疲累。这里应先交给凯伊卿与贝德维尔卿，您该先重整态势。』。」

    「『凯伊卿与贝德维尔卿都是将性命奉献给王的真正骑士，你要相信他们。』」

    「『你的性命奉献给他们，同时你也要收下他们的性命。』」

    「『圆桌的牵绊才是你的……王的真正力量。』」

    「『如此一来，区区一两只恶魔，在王面前想必也不是敌手。』」

    「亚瑟王认为梅林说的有道理，将巨人暂且交给凯伊卿与贝德维尔卿，离开了战线。」

    「于是──」

    约翰．席普著《圆桌终局与亚瑟》第五卷第九章

    「──『君臣羁绊之钢Excalibur』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琉奈群爸拔剑，双手持剑高举朝天──这瞬间。

    笔直挺举的剑放出冲天强光，彷佛能将高过云霄的巨人也一刀两断般，光芒形成超巨大的光剑。

    「那、那是什么──？」

    那雄伟英姿让九条甚至忘了逃走，只是呆站在原地。

    「那就是琉奈的『君臣羁绊之剑』……过去挑战圣米歇尔山的巨人时，亚瑟王将战线交给能信赖的骑士，自己调匀呼吸一剑斩倒巨人……如同这则传说，这柄剑体现了君臣间的牵绊与信任。」

    「什么……？」

    「那把剑的能力非常单纯。『在敌人面前，毫无防备地闭上眼睛一段时间后，就能施展威力强大的斩击』。」

    「这能力算什么……？那种剑不是……」

    「我也知道你想讲什么啦。毕竟独自一人无法使用，还得让『王』暂时退出战线。根本是毫无用途的烂剑对吧？」

    那恐怕是最难实际运用的王者之剑。

    「闪耀荣光之钢」无论在什么状况下都能发挥稳定功效，在集团战中格外强大。「征服霸业之钢」在一对一时天下无双，这把剑根本无法与两者相比拟。

    湖中贵妇会认定那是最弱的剑也是理所当然。

    必须在敌人面前收剑入鞘闭上眼睛，毫无防备地暴露于危险之下，这点格外致命。

    况且在战斗上，人数本来就很重要，却要让「王」这个阵营主力暂时脱离战线，简直是疯了。再说，想要仰仗这足以逆转局势的一击时，也只有己方已经落入压倒性不利的情况。

    因此，若要实际施展这柄剑的真铭宣言，需要真正能交付自身性命的伙伴。

    需要就真正的意义上，愿意将性命交付给王的伙伴。

    就像现在相信琉奈而战的凯伊卿、菲莉希亚、高文卿……以及凛太朗。

    同时，一旦跨越这严苛的条件，成功发动真铭宣言。

    单论那一击的威力──将是所有王者之剑中最强。

    「派不上用场的最弱之剑、没用处的剑，我原本是这么觉得啦……」

    面对惊惶后退的九条，凛太朗耸耸肩说。

    「但如果拿在她手上，也许就是最强的剑。」

    于是──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈将直冲云霄的超巨大光之刃──一口气挥下。

    「这、这怎么可能！」

    坠落而来。那有如朝自己倾颓崩塌的巴比伦塔。

    从天空劈下的极光彻底掩盖九条的视野──直落向他。

    逃无可逃，避无可避。

    说到底，究竟该逃往何处？

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    面对从天逼来的毁灭之槌，九条只能惊惶失措地大喊：

    「这不可能！我可是真正王者！应该支配世上一切的我怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    满溢的光芒奔流将束手无策的九条彻底吞没──

    炽热的白光轻易淹没了一切──

    最后连伪造的「剑栏之丘」也被劈成两半，消失在刺眼强光的彼端──

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 终章 迎向新的战斗

    在那场血战之后──位于某处。

    「呵呵……看来老师被打得很惨呢。」

    「……是你啊。哼，有何贵干？」

    全身包著漆黑长袍的女性愉快地对九条笑著。

    另一方面，九条正往全身上下的伤口涂上「治愈的软膏」，不悦地扭曲了脸庞。

    「哎呀，真冷淡。请多感谢我一点。要是没有我，现在老师和兰斯洛特卿都已经被琉奈同学的剑烧成焦炭了喔。能在千钧一发之际救出两位，我的魔法造诣值得更多赞美。」

    「啧……」

    九条的咂舌声空洞地回荡在这间有如置物间的房内。

    阴暗又满是尘埃，各式各样的物品在角落处堆积成山。

    「…………」

    在石墙旁，兰斯洛特卿双手抱胸，静静伫立著。

    这里是国际都市阿瓦罗尼亚的某处，是这位女性以魔法制造的「异界」。

    「那么，接下来有何打算呢，九条老师？」

    「暂时先专心养伤，静观局势。琉奈．阿尔托尔和真神凛太朗……那个阵营很危险。虽然难以置信，但可以视为我的王者之路上的最大阻碍……暂且等候情况演变才是上策。」

    「哎呀，就我认识的九条老师来说，真是怯懦的策略。」

    「……哼，随你怎么说。王不能只懂得勇往直前，适时撤退也是王的才干。」

    「我是觉得无所谓喔。日后还请您努力参与这场战争，九条老师。」

    语毕，黑袍女性不在乎地盈盈一笑。

    「哼……日后的方针先放一旁。」

    九条一边说，一边以像冰一般的视线看向那名女性。

    「也差不多该告诉我你的目的了吧？你为何协助我们……可以告诉我理由吗？」

    九条的冰冷眼眸锐利地射穿那名女性说：

    「深森鸫……不，摩根．勒．菲。与真神凛太朗梅林同样是传说时代英雄的转生体……世上最古老也最邪恶的魔女。」

    摩根。

    九条如此称呼她后，那名女性──就读卡美洛国际学园的少女深森鸫，在黑暗中发出教人背脊发凉的笑。

    「哎呀，当然是因为希望老师能获胜啊。」

    「若是如此，也太奇怪了。为何你自作主张与真神凛太朗接触，把他拉到这个『亚瑟王继承战』的舞台上？」

    「哎呀呀，您果然已经察觉了吗？呵呵呵，为什么呢……是啊，就如您所说，与真神凛太朗接触，指引他来到这座国际都市的人，就是我。」

    「哼，原本以为你会假装协助我再背叛……但你把真神凛太朗引来之后，却又不曾试图暗算我。反倒为了让我在这场战斗中胜出，比之前更积极出力协助。你究竟在打什么算盘？」

    「天晓得。我究竟在想什么呢？」

    「……也罢，在亚瑟王传说中你摩根也是这样的角色。而且，无论动机如何，你的确有用。驾驭你这种心怀鬼胎的能臣，也是王应有的格局。」

    九条不愉快地轻哼一声。

    深森鸫──摩根嘻嘻轻笑，对他露出一抹妖异的笑容。

    湖中贵妇举办的「亚瑟王继承战争」终于揭开序幕。

    选定真正君王，为了拯救世界而开始的这场战争，将因为一位魔女的介入而落入混沌的泥淖──

    ──但在这个当下，还无人知晓。

    「呼……终于结束了。」

    「嗯，是啊……」

    看到一边打呵欠一边说的凛太朗，琉奈点头回应。

    此处是可俯瞰大海的剑湖滨海公园。

    凛太朗与琉奈两人坐在长椅上，眺望著黎明前的幽暗海面。

    一旁要是有人看到，肯定会因为两人衣衫褴褛的模样而目瞪口呆。

    最后那栋中央都市公园饭店的最顶楼，被琉奈的「君臣羁绊之钢」余波完全炸飞，化成一片废墟。

    在一切结束之后，两人头也不回地逃到这里，现在那附近应该陷入了一片骚动。

    用智慧型手机上网一看，有人说是饭店发生谜样瓦斯爆炸、有人说是某国神秘恐怖分子下的手，总之众说纷纭。

    虽然觉得对不起那家饭店，不过继承战的主办单位湖中贵妇会以某些方法予以赔偿，同时让骚动尽快落幕。

    因为最顶楼全被九条包下来了，没有波及到任何人算是不幸中的大幸。

    「真是的，一出手就这么乱来……你也稍微控制一下……」

    「什、什么嘛！那时候哪有办法顾到那么多！」

    凛太朗一脸厌烦地埋怨，琉奈则鼓著脸颊回嘴时──

    「啊……」

    琉奈看向大海，轻声惊呼。

    在遥远水平线的彼端，太阳露出脸来，渐渐开始撕裂周遭的黑暗。

    ──是日出。

    无比漫长的一夜，现在终于结束了。

    两人肩并著肩，默默地凝视破晓时分的曙光。

    「那、那个……」

    不久后，琉奈吞吞吐吐地说：

    「……谢谢你，凛太朗。」

    「什么？」

    「谢谢你回到我身边……凛太朗果然是我最棒的家臣！」

    ──梅林果然是我最棒的家臣！

    琉奈的表情与这句话，和往昔教人怀念的某人重合。

    过去虽然发誓要一起走到底，最终却无法陪伴到最后……宝贵好友的脸庞。

    「…………」

    凛太朗斜眼盯著琉奈那满溢著喜色的表情好一段时间。

    「……前世的我梅林……为什么会服侍亚瑟那家伙……我觉得我好像有一点懂了。」

    「咦？」

    凛太朗轻声说完后，站起身俯视一旁的琉奈。

    「哼，别误会了，蠢货！我还没有认同你这种笨蛋国王是我的王喔！」

    「咦咦咦咦咦～～！为什么？」

    「只是你和亚瑟的个性刚好很像而已，就这样放你自生自灭，我晚上会睡不安稳！我就多照顾你一段时间，好好感谢亚瑟那家伙吧！」

    「这、这什么意思！」

    「总之，你好好努力吧。成为我愿意发自内心服侍的伟大国王，至少要像亚瑟王那样充满魅力再说。这样一来……」

    说到这里，琉奈突然闹起别扭，板起脸。

    「什、什么意思啦！开口闭口亚瑟来亚瑟去的！凛太朗你这个大笨蛋！为什么我必须对我的老祖宗吃醋啊！」

    「……啥？吃醋？你到底在讲什么……？」

    「呜呜呜呜呜～～！怎么会这样！没想到我最大的劲敌居然是老祖宗，而且还是男的！我的王道也太艰难了！」

    「你在讲啥……？」

    「再说，凛太朗真是的，完全没有回想起来！一般到了这种场面不是都会想起来吗？你的神经究竟有多大条啊？大不敬喔！」

    「不好意思，完全听不懂你想说啥……」

    就在两人一如往常地吵吵闹闹，开始平常的斗嘴时──

    「……真是的，两位也太松懈了吧。」

    为了搜集情报，留在饭店周遭的凯伊卿在这时回到两人身旁。

    「啊，凯伊卿，结果怎样？」

    「九条阁下完全失踪。就异界化解除的时间来看，应该判断九条大人已经在『君臣羁绊之钢』的一击下不留痕迹地消灭了。」

    「这样啊……九条老师淘汰了啊。」

    「最有希望的选手突然落马，现在湖中贵妇们应该也吓坏了吧。」

    九条死亡。即使听到这个消息，琉奈与凛太朗的表情也没有丝毫动摇。

    也不可能因此动摇。

    因为他们原本就活在这种世界。

    「不过，虽然成功击破了九条阁下，但继承战才刚开始而已……不可以因为这次胜利就松懈喔，琉奈。」

    「就是说啊！你从以前就常常马上松懈或轻敌！」

    「是啊，唯独扯吾主后腿之类的行为，还希望你尽可能避免！」

    这一瞬间。

    咻！凛太朗留下残影飞快移动。

    倏地张开五指，猛力抓住凯伊卿身后的菲莉希亚与高文卿的脸庞。

    「话说回来，为．什．么你们天经地义地出现在这里？我们明明是敌人吧！」

    「好、好痛好痛好痛──！」

    「嗄啊啊啊啊──！脑袋要碎了──！」

    菲莉希亚与高文卿连忙挣脱凛太朗的手，向后跳开。

    「是吗？我懂了。你们是来一决胜负的吧？正好朝阳也升起了，你们觉得高文卿的能力现在正是发动的大好时机吧？好，就来分个你死我活……」

    轰隆隆……凛太朗浑身释放出暗黑气场，发动「魔人化」并拔出双剑……

    「暂、暂停！先暂停！请稍等一下！」

    「就、就是说啊，真神凛太朗！我们不是说好了，在继承战的最终阶段之前，要结盟携手合作吗？所以把剑收起来！拜托你了！」

    听到两人说出莫名其妙的话，凛太朗半眯著眼沉默。

    「喂，琉奈？你该不会……？」

    「啊哈哈！对喔，我还没告诉凛太朗！」

    面对凛太朗冷眼瞪视，琉奈毫无歉意地挺胸说道。

    「总、总而言之，虽然葛罗利亚卿这个最糟糕的『王』已经淘汰了，如果还有其他像他那样的『王』，就没办法安心进行继承战，对吧？」

    「我、我们应该暂时联手！然后等继承战到了最后阶段，我们再与你们来一次顶上对决就好了吧！你不觉得吗？」

    「哼哼！在接下来的战斗中，你们也会需要我们的力量吧？」

    虽然菲莉希亚与高文卿充满自信地挺胸说道……

    「不觉得，不需要。」

    但凛太朗面无表情且不带感情地举起双剑，冷淡地回应。

    「话说，现在在此解决你们也不错吧？」

    「咿～～～～！等等，请先把剑收起来啊～～！」

    「先、先等等！真神凛太朗！有话好说！总之先从沟通开始吧！好吗？」

    菲莉希亚与高文卿眼中噙著泪光，颤抖著连连后退。

    「哎哟，凛太朗，别这么说嘛。」

    「……是是是，我知道啦。你就是这种个性嘛。」

    面对一脸无所谓的琉奈，凛太朗不情愿地收剑入鞘，解除「魔人化」。

    「真是的，就这样吧……喂，你们两个，接下来暂时休兵＆同盟。虽然名义上是同盟，但主导权由我们掌握。行动时你们要听琉奈的指示，可以吧？」

    话一说完──

    「喔～呵呵呵呵！既然你如此强烈地希望与我们结盟，那我们也只好卖你这个面子！是．你．求．我．的．喔！啊啊，美丽真是罪过呢！」

    「喂，真神凛太朗！尽管吾王如此娇怜可爱，要是你胆敢出手，我这位骑士中的骑士高文可不会容忍！」

    「我看还是现在砍死你们好了，给我跪下领死。」

    「「咿────────────！」」

    看到凛太朗瞬间拔刀，两人惨叫著紧紧相拥。

    「话说回来，高文小弟，你该不会忘了我是梅林？你可是砸了圆桌的主犯之一，小弟身为梅林，其实有一些些意见，多到跟你讲不完耶……」

    「救、救命啊──────────────────！」

    见到凛太朗不遮不掩地释放黑暗气场，垂著的双手握著剑一步又一步地逼近，高文卿与菲莉希亚连忙转身就逃。

    「受不了，那两个家伙一有机会就得意忘形……」

    「啊哈哈哈哈！」

    凛太朗也没特意追上去，只是傻眼地瞥了一眼逃走的菲莉希亚与高文的背影，随即收剑入鞘。

    琉奈开怀地笑著，凯伊卿则傻眼地叹气。

    「真是的，接下来事情会怎么样呢……」

    「用不著担心，凯伊卿。肯定会顺利的。」

    面对满脸忧虑的凯伊卿，琉奈语气平淡地说。

    「因为有凛太朗在……因为和大家在一起……一定不会有事的。」

    「……真是这样就好了。」

    「……哼。」

    听到琉奈这么说，凛太朗有些害臊地轻哼一声，望向在水平线上大放光明的朝阳。

    像在暗示未来的情景，一片灿烂美好的光景。

    不过战斗才刚开始，前程也不会一帆风顺……

    「不过，接下来好像会变得更有意思。」

    凛太朗自己也没察觉，他的脸上浮现了笑容。

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 后记

    大家好，我是羊太郎。

    这次为各位读者带来的是新作《最终亚瑟王之战》。

    在此对编辑与出版相关的各位人士，以及选择本书的各位读者献上无尽的感谢。真的非常谢谢各位！

    「羊老师，羊老师，要不要用亚瑟王传说当基础写新作？」

    我会著手写作这部作品，起初是因为责任编辑的这句话。

    哎呀～老实说，当初我听了第一印象是「超．特大号的致命传球！」。（笑）

    毕竟现在这个年头，根据亚瑟王传说创作的漫画与游戏已经呈现饱和状态。事到如今再加我一个也没啥意思……

    当羊回答得面有难色时，编辑又投出了更犀利的致命传球。

    「没问题啦，只要把亚瑟王写成人渣就好了。」

    等、等、等一下！不适合啦！不管再怎么说，亚瑟王和人渣简直八竿子打不著关系！

    说到底，现在亚瑟王的形象不是这样吗？

    ①高风亮节、正大光明又骁勇善战的骑士王。

    ②为了人民、正义与和平而战斗到底的理想君王。

    ③最后梦想破灭，无法达成理想，最终在遗憾中逝去的悲剧之王。

    这些要素强烈凝聚成了亚瑟王的形象，随便去掉就不是亚瑟王了。换言之，人渣的要素和亚瑟王简直配不起来……当时的我这么认为。

    不过，虽然心里怀疑，但我还是先著手搜集亚瑟王传说的资料，同时订购了托马斯．马洛礼写的《亚瑟王传说》。（这本书还真贵！）

    所谓的亚瑟王传说，原本只是流传于英国各地的诸多骑士故事Cycle，将之融合编纂为一篇故事的决定版，就是这本托马斯．马洛礼的《亚瑟王传说》（又名《亚瑟王之死》）。

    换言之，这本书可说是许许多多亚瑟王传说的原形中的原形。

    我将这本书大致读过之后……我最初的感想是「这什么啊？（汗）」。

    因为原典中的亚瑟王满渣的（笑）。诱惑路边遇见的女人让人家怀孕；遇到强得打不赢的敌人就从背后偷袭（而且偷袭后还打输）；得知莫德雷德将来会杀死自己的预言后，为了预防，居然将当年出生的婴儿全部杀光（而且做到这个地步，莫德雷德还是幸存）；当敌国送来要求臣服的使者，就说少嗦！是你该臣服！笨蛋！与其说是为了正义，根本就是不爽就开始打起侵略战争（不是保家卫国）……等等。

    诸如此类的行径，与近来正义的骑士王形象简直天差地别。

    不过仔细一想，这也是理所当然。在亚瑟王的时代，强者就是正义，只要打赢就是神的旨意，是正当的行为……在那样的时代，自然不会有近代这种理想与正义的概念。更何况，所谓的骑士道是更晚的时代才有的概念。

    同时，我也明白了一点──近来「光明正大的正义骑士王」的亚瑟王，只是不知道谁心目中的亚瑟王形象之一。将自己或者是大家的理想额外加诸在名为亚瑟王的伟大偶像身上，最终形成的结果。

    每个作者笔下的亚瑟王传说都不同。

    既然如此，羊也来创作自己心目中理想的亚瑟王传说就好了啊！

    本次的新作《最终亚瑟王之战》是以托马斯．马洛礼的《亚瑟王传说》为基础，加上羊自己构思的各种超译，放到现实与幻想纷乱交错的现代社会舞台中，以这样的形式逐渐揭露全新的亚瑟王传说。虽然与现实的亚瑟王传说根基相同，但枝叶长得恐怕十分不同。

    在这次的第一集就已经下了不少猛药。比方说那位著名的骑士居然中看不中用，另一位有名的骑士居然是无辜的……

    当然，羊最重视的还是王道！想以邪恶主角的真神凛太朗和人渣亚瑟王的少女女主角琉奈，以这两位个性太过浓厚的主角为中心，铺成出充满速度感，读起来痛快的故事。和同样以王道为基准的《不正经的魔术讲师与禁忌教典》相比，本作的叙事角度与风味应该会有些不同。

    在此要感谢はいむら老师活灵活现的插图，为《最终亚瑟王之战》的世界完美吹进了栩栩如生的气息。はいむら老师，真的非常感谢您！

    同时也要感谢责任编辑！现在回想起来，我们这次针对作品有更胜平常的激烈讨论，但这部作品能问世还是多亏有编辑帮忙！

    受到许多人的协助与支持，羊的新亚瑟王传奇才得以诞生，希望各位也能支持本书。

    羊太郎

第一卷 人渣亚瑟与邪恶梅林 插图



第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 序章 于黑暗中展开行动之徒

    台版 转自 轻之国度

    录入：你柯

    图源：Andromeda Lk ID 爱丽丝&#8226;莉泽

    位于日本列岛近海的辽阔人工岛──新阿瓦隆岛。

    建造于该岛上的新锐国际都市──阿瓦罗尼亚里暗藏着黑暗。

    那是活在普通日常之中的人们所有的顽固常识无法企及的世界。

    那名少女伫立之地，乃是灿烂繁华都市中不为人知的那一面──是混沌暗影可轻易蚀毁常识的世界漩涡中心。

    “‘来吧，现身吧──’”

    在夜半三更之时──少女开口说。以古凯尔特语如此说道。

    若抬头看去，会发现此地位于高耸入天的摩天楼夹缝处，大楼底下的黑暗之中。

    少女对世界倾诉的言语化为言灵，使世界产生了质变。

    “‘来吧，现身吧，原初的恐惧，诞生于黑暗之物，忌讳与禁忌的象征──’”

    少女歌咏着，如歌咏般编织言灵。

    古代凯尔特德鲁伊口耳相传的魔法“橡木秘仪”。发源于此的“”所定义的、、、、、、、、、──十个。在印度瑜伽密教里，这些是被称为查克拉的人体灵穴。

    少女举起橡木杖，在她的灵域中循环魔力，使其升华为。

    接着，少女浑身满溢发散的星气光呼应了她编织的言灵而流泄至水泥地上，描绘出凯尔特三角造型的魔法阵。

    “‘汝等乃是受启蒙之人放逐至意识深渊之徒，我在此下令，困锁于梦境的愚昧之人，以汝等受人畏惧之姿，张开那可怖血口吧──’”

    随着魔法阵的成形，四周刮起一阵黑色旋风。罩住少女全身的黑色长袍下摆被风吹得狂舞不已。

    “‘来吧──’”

    最后，少女将手杖朝魔法阵一指，空间就如同遭到巨大利爪撕扯般裂开，沉重浓厚的黑暗如影子从那晦暗的虚空中溢散而出。

    那是“裂隙”。她在这个世界制造了一道“裂隙”。

    不断扩散并撑开那道“裂隙”的喧嚣黑影以彷佛生物般的动作分裂，分离出更小的影子。

    以此种手法诞生的无数小小影子宛如小蜘蛛般朝四面八方散去，混入城市之中……最后消失于夜色里。

    “呼……目前就先这样吧。”

    少女冷冷一笑。她发出轻轻的嗤笑声，那副模样既像想出有趣恶作剧点子的幼童，又像是焦急地等待心上人到来的少女。

    她那股妖异气质令人窒息，却又散发出些许的天真情怀。

    少女只是不停在黑暗之中冷笑。

    “呵呵，亚瑟王继承战？？……吃屎去吧。那污秽的乌瑟血统也好，姊姊们无聊的想法也罢，全部、全部都毁掉算了。来吧！奋力起舞吧！在这充满虚伪的欺瞒舞台上舞动的可悲演员们。伴奏者不是别人，正是我。一切都被我玩弄于掌心间。嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈哈……！”

    少女独自在不为人知、无人意识到的深渊黑暗中不断嗤笑。

    知者恒知。

    她的名字是鸣濑鸫──另一个名字则是摩根．勒．菲。

    在国际都市阿瓦罗尼亚无人所知的黑暗之中。

    ──一场邪恶魔女的阴谋即将就此展开。

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第一章 痞子们的赞歌

    有一场名为“亚瑟王继承战”的战争。

    那是自十一位继承古代英雄王亚瑟血脉的候选人中，选出统治世界的真正亚瑟王的壮烈争夺战，也是一种魔法仪式。

    在过去的传说时代引导亚瑟王的半人半妖精──湖中贵妇。

    生活于这个科技发达的现代社会暗处的她们为了某个目的规划了这场战争，并且暗地里操控各国政府与顶尖企业，在最符合灵脉条件的日本近海打造了战争的舞台──人工岛新阿瓦隆。

    “只要成为亚瑟王，‘王权’、‘军力’、‘财富’、‘家臣’──就能获得毫无窒碍地支配这世间一切，绝对的压倒性力量。”

    由于十一个亚瑟王继承候选人的家门代代相传的这项传说，并且受到湖中贵妇们的邀请，现在，继承候选人们纷纷聚集至这座新阿瓦隆岛。

    而继承候选人之间的激烈交锋，也很快地在人工岛的各地逐渐展开──

    “好了……这场继承战中应该是最强之“”的九条──已经被干掉了。”

    建于新阿瓦隆岛上的国际都市阿瓦罗尼亚。

    位于都市第三区的卡美洛国际学园主馆的冷清走廊上。

    真神凛太朗露出得意的笑容自言自语着。

    他是传说时代最强魔法师与无双战士梅林的转世，也是加入其中一名亚瑟王继承候选人的“王”──琉奈所属阵营，为其而战的怪胎。

    自从与拥有最强“”兰斯洛特卿的最强之“王”──九条．葛罗利亚．苍马的那场交战以来，已经过了数日的时间。伤势与疲劳状况也有某种程度的改善，是时候进行下一步行动了……凛太朗如此判断。

    （老实说……仔细回想起来，那场胜利还是有很多疑点无法让我释怀呢……）

    例如，究竟是谁以魔法操纵学园的学生攻击他们。

    例如，究竟是谁创造了最后的决战战场──剑栏之丘的异界。

    回忆起那些理应不谙魔法的九条不可能制造出的，难以说明的现象与状况，凛太朗依旧不太能释怀……然而现在思考那些事也没有意义。

    “那么接下来该怎么行动呢……对了，为了应付往后渐趋激烈的战斗，有件事必须优先处理。”

    “是啊，我也有同样的想法。”

    一位容光焕发地走在凛太朗身边，有着鲜艳金发碧眼的少女点头赞同。

    这位如怒放鲜花般美得令周遭观众屏息赞叹的少女，正是琉奈．阿尔托尔──是凛太朗作为家臣所侍奉的“王”。

    “那个果然是绝对必要的吧！凛太朗！”

    “是啊，那个是必要的呢。”

    面露微笑的凛太朗如此回答。对于过去从未有过可称为友人之存在的凛太朗而言，和别人像这样聊天让他有些不知所措。

    “没错──对我们而言，那个是必要的呢……就是作战据点！”

    “没错──对我们而言，那个是必要的喔……就是竞选活动！”

    然而两人从根本上就毫无默契，白白糟蹋了这股气氛。

    “没错！学生会长的选战即将开打！是时候开始行动，继续巩固我这个学生会长的权力基础了！凛太朗！要开始喽！准备把这次学生会长选举的竞选对手身边的大小事都挖出来，捏造对方的丑闻，大打抹黑战啦。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    就在琉奈露出邪恶的嘴脸，开开心心地拉住凛太朗的手正要跑起来时──

    “不对啦！”

    “呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗扯回琉奈的手，原地转身对琉奈施展一记漂亮的过肩摔。

    “你是笨蛋吗，我们正在战争中耶！现在不是搞那种不重要的小事的场合吧！”

    “什么不重要？我可是这间学园的王喔！如果没有消除掉可能被赶下王座的不安，我怎么可能好好放心打这场继承战嘛！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受够啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦──！我为什么会加入这种家伙的阵营啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “实在很抱歉……让您这么辛苦，凛太朗。”

    穿着学园制服的凯伊卿轻声安慰着抓头咆哮的凛太朗。

    她是琉奈的“骑士”。

    也就是受到身为“王”的琉奈召唤，传说中大名鼎鼎的正牌“圆桌骑士”。

    “实在是只有您能拉住琉奈的缰绳，一切都拜托您了。”

    “怎么才刚开始就灰心丧志，混帐！”

    凛太朗重新整理好心情，转头对琉奈连珠炮似的说：

    “我说啊，琉奈！我们需要的是能安全休息、准备战斗的据点！没有人知道下一个‘王’何时会对我们发动攻击……现在就是处于这种状况！琉奈，你现在住在哪里？”

    “什么哪里……就是卡美洛国际学园的女生宿舍啊。”

    “你太没戒心了。如果下一位对你出手的‘王’是像九条那样积极主张杀害‘王’，冷酷无情做事不顾后果的家伙该怎么办？如果那种家伙趁你晚上睡觉时发动袭击，你又该怎么办？”

    “！”

    理解凛太朗话中涵义的琉奈张大了眼睛，陷入沉默。

    “继承战的战斗的确是在夜间进行，毕竟规则基本上就是如此。虽然这样说也是欠缺戒心……我不会要求你别上学，不过至少换一个居住地点吧。我丝毫不介意跟我无关的人是否会被卷入战斗而丧命……但是你会介意吧？”

    “……是啊。这间学园的学生全都是我的家臣！身为一个王，我不能坐视可爱的臣子们遭受危害！”

    凛太朗半眯着眼瞪向天生就以上位者自居的琉奈，继续说道：

    “事情就是如此。为了周遭的人好，也为了我们自己好，一定得找个安全的居住地点……也就是据点。我们应该尽量不分昼夜共同行动。”

    “你的意思难道是……邀请我同居？呀──！凛太朗好大胆喔！”

    “不是啦！咦？不对，好像没错？哎呀，总之呢──”

    凛太朗在过去的人生中秉持玩世不恭、鄙视世间一切的态度，玩弄所有人于股掌之间……但无论他怎么做，都无法取得对琉奈的主导权。不管怎么做都没办法办到。

    “今天放学后得到各家房仲业者逛逛，找寻适合的据点喔！”

    “就算你这么说，钱从哪里来？这种事很花钱吧？我现在差不多等同和阿尔托尔家断绝关系，拿不到任何老家的资助喔。”

    “……啊？你到底搞出了什么烂摊子？”

    “没什么啦。只是对父亲不爽，毒打他一顿后吊起来示众罢了。”

    我越来越觉得自己真的找错侍奉的对象了……凛太朗一脸严肃地想着。

    “先别管那些事。你说得对，仔细想想……找个地方建立君王的居城是很重要的……虽然问题在于资金……”

    琉奈喃喃自语，露出认真的表情开始思考。

    “嗯，果然还是掠夺吧。例如抢银行之类的？对征服来的地进行掠夺也是君王的特权……”

    “喂，别胡思乱想啊笨蛋。”

    凛太朗发出呻吟，半眯着眼瞪了瞪琉奈。接着从怀中掏出某个东西丢给琉奈。

    那是一本存摺。是位于这座国际都市阿瓦罗尼亚，给予各家国际企业钜额融资的世界级高度机密银行，英国利聂特银行的存摺。

    “拿去，给你吧。这是目前的活动资金。”

    “咦咦咦咦──！这什么东西啊？零的数量多得让人眼花耶！”

    存摺上记载的金额让琉奈不禁吃惊地瞪大了眼。

    “哇、哇哇哇哇哇……那、那是我打工一辈子也赚不到的金额……！”

    原本只是在一旁观看凛太朗与琉奈斗嘴的凯伊卿也从琉奈的背后偷瞄了存摺，露出羡慕与憧憬的眼神盯着上面的数字。

    “喂，凛太朗……你家该不会是富豪世家之类的吧？”

    “别胡说，只是一般的中产家庭。”

    “这不是一般中产家庭的学生能拥有的金钱耶？”

    “我有没有说过，来到这里之前，当我还在上本州的学校时……曾经旷课一年，跑到世界各地流浪？那笔钱就是在我过着流浪生活时，闲暇之余利用智慧型手机做外汇交易赚来的。”

    凛太朗随口说出非常不得了的事。

    “这个时代啊，只要用那种烂游戏随便混混，想赚多少钱就能赚多少钱……这世界真是有够轻松呢。”

    凛太朗继承自前世──世界最古老也是最强大的魔法师梅林的知识与智慧相当惊人。由于他强得几乎等于作弊，这个世界的一切全都成了简单模式，甚至让他的生活因此变得枯燥乏味。

    对于这样的凛太朗而言，如此程度的把戏不过是小菜一碟。

    “我本来打算利用那笔钱找个好地方建立据点……遗憾的是我才来到这座岛不久，对这里不是很熟悉……”

    正当凛太朗思考该怎么办的时候。

    “我明白了！既然如此，就包在本小姐的身上吧，凛太朗！”

    琉奈挺起胸膛对凛太朗如此宣示。

    “我想到一个适合当据点的场所！那是我从以前就看上的绝佳屋子！你能相信我吗？”

    琉奈那张充满自信的光辉灿烂表情刺激了凛太朗的古老记忆。

    他在琉奈的脸上看到自己还是梅林时……那个既傲慢又恶劣的梅林愿意赌上性命侍奉的唯一一位国王，亚瑟的表情。

    “哦？可以把这件事交给你吗？”

    在琉奈身上见到亚瑟身影的凛太朗扬起嘴角笑道。

    “没问题！敬请期待！”

    看来我实在拿那张脸没办法……凛太朗这么想着。竟然遭到原本应该被自己玩弄于股掌之上的小女孩如此摆布。以前的他从未想过会有这种事，但如今凛太朗的心中却对此感到有些愉快。过去的梅林也是如此吧？

    “呵，可以啊。反正那笔钱也只是为了这场继承战而准备的不义之财，随你用吧。让我见识见识你的手腕。”

    “好啊。毕竟完美回应臣子的期待也是君王的职责嘛！既然这么说定了，那就事不宜迟，赶快行动吧！”

    “啊！喂！”

    “琉奈！你要去哪里？”

    不顾凛太朗与凯伊卿的呼喊。

    琉奈迳自一溜烟冲出了走廊──

    “哼哼！说到据点就想到那个啦！就只有我以前看上的那个了！”

    琉奈有如一阵疾风般穿过走廊，跳下阶梯，朝校舍的玄关直奔而去。

    “本来觉得在学生时代应该没办法拿到手！不过现在──”

    她兴奋过了头，没发现自己抛下了凛太朗他们。

    脑中塞满梦想的琉奈急急忙忙通过玄关，准备离开学校──就在这个时候。

    “呀啊！”

    琉奈一头撞上正要从玄关进入校舍的某人。

    双方各自朝反方向弹开，一屁股摔倒在地。

    “痛痛痛痛！啊，对不起！你没事吧？”

    先站起身的琉奈朝被她撞倒的人伸出手。

    “……啊。”

    琉奈的视线与那个人──一位女学生对上了。

    那位娇小的少女身着学园的制服，身材比琉奈瘦了一圈。从她的别针颜色来看，少女比琉奈低了一个年级……是一年级生。

    她有着编成麻花辫的，与彷佛缺乏自信的鲜绿色眼瞳。

    看来她是在这间卡美洛国际学园不算罕见，出身于欧洲的外国人学生。

    如果仔细端详她的长相，会发现她的五官相当端正……大概可以这么说吧。她的脸庞有一半被俗气的过长浏海遮住，无法看得很清楚。一般年轻的少女多少都会化点妆、洒些香水或配戴首饰，然而她的身上却欠缺那些时髦事物，简直到了顽固抗拒流行的地步。

    若要用一句话形容那位少女──那就是超级不起眼。

    经过现场的男学生们谁也没看向那位少女，对她毫不表示关心。连理应对异性抱持非比寻常的浓厚兴趣的青春期青少年都不将她当成关注的对象。

    那副清纯的模样让人联想到甫踏入都市的乡下女孩。

    “我才该说抱歉……不好意思。”

    少女诚惶诚恐地握住琉奈的手站起身，并且规规矩矩地低头行了个礼后准备离开。

    “呐，你是转学生吗？”

    琉奈不经意地询问少女。

    “咦？是的……你怎么知道？”

    “那是因为我记住了这间学校所有学生的长相与姓名啊。”

    “……咦？”

    听到琉奈随口说出如此夸张的事，少女惊讶地眨了眨眼。琉奈紧接着继续问：

    “我叫琉奈．阿尔托尔！是这间学园的学生会长！也就是这间学园的王喔！你叫什么名字？”

    “咦？琉奈……阿尔托尔……小姐？”

    有一瞬间，那位少女对琉奈自己报上的姓名起了微妙的反应……

    “呃，呃……那个……我是艾玛……艾玛．米歇尔……”

    然而她随即被琉奈的气势压倒，不自觉地报出自己的名字。

    “艾玛？你是法国人吗？不重要啦！听好了，艾玛！既然成为了这间学园的学生，就代表你等于是我的家臣喽，懂了吗？”

    她怎么可能懂。艾玛只能眨着眼睛愣在原地。

    “如果遇到什么困扰，别客气尽管来找我！家臣敬重王虽是理所当然，但能守护家臣才算是王！你说对吧？”

    “啊，嗯……那个，虽然我不太懂是怎么回事，但还是谢谢你……请多指教，琉奈学姊……”

    艾玛以暧昧的态度颔首以对，随即如逃跑似的奔入校舍。

    “呼～什么事都没做，臣子竟然也会变多……我身为君王的器量真是深不可测呢。”

    双手K腰的琉奈喃喃自语，看起来相当愉快。

    “真是的……原来你在这种地方，别乱跑啦。”

    “琉奈！不能单独行动啊！”

    在校内找了老半天后终于追上琉奈的凛太朗与凯伊卿总算在此时出现。

    “……怎么了，琉奈？你好像特别开心呢？”

    “没事啦！先别说这些，我们走吧！今天之内就要取得据点喔！”

    “好啦好啦。”

    那是一幅已经彻底成为日常的景象。

    琉奈拉起凛太朗的手，潇洒地迈开步伐。

    “呵，接下来就交给我处理！你们两个到那边的星巴克去喝个咖啡吧！”

    对凛太朗与凯伊卿抛下这句话后，琉奈孤身闯进房仲业者所在的大楼。

    （就让我见识一下你的本事吧。但就算有再多的钱，身为区区学生的小女孩也不可能轻易租到条件很好的房子啦……你就好好品尝一下社会的险恶吧。）

    凛太朗一边和凯伊卿待在星巴克的角落喝着咖啡，一边不屑地这么想着，等着琉奈对自己哭诉──

    “……………………”

    就在痴痴傻站的凛太朗面前，立着一座雄伟的独栋花园洋房。

    这里是第三区东侧的高地。面向海崖的东面可以瞧见海岸与大海，而平缓的西向斜坡则延伸出一片复古风格的住宅区。

    虽然此地距离琉奈等人上的卡美洛国际学园有点远，但只要搭乘公车或路面电车，上下学仍不成问题。再加上附近的住宅与这间屋子离得很远，即使在此大打出手应该也能将对周遭的危害减到最低。

    “嗯！果然只有如此气派的屋子才称得上是君王的居城嘛！”

    站在正中央的琉奈仰望眼前的洋房，兴奋地这么说着。

    “是啊，琉奈。虽然老实说，大概得有卡美洛城那种壮丽的城堡才配得上你……但这已经与过去的宿舍生活有着天壤之别！在下凯伊卿不会贪求更多了！”

    凯伊卿的眼角也泛出感动的泪水，无比感叹地如此说道。

    凛太朗仰头仔细看了看眼前的屋子。

    的确是间气派的宅邸。规模虽小，以英国巴洛克风格建成的那栋洋房仍具有如英国贵族的乡村别墅般的朴实无华之美。

    “如何，凛太朗？很厉害吧？这栋房子这么好，我可是费了一番功夫才让不知道为何不太愿意交屋的不动产业者点头呢！这也是你侍奉的王者拥有的实力喔！”

    琉奈自信满满地挺起胸膛，浑身散发出要人夸奖她的气场。

    “……是啊，的确是绝佳的房子。”

    凛太朗低声回答。

    “战术层面的条件无可挑剔，周围的地形是易守难攻，灵脉也很优秀，容易建构魔法性的阵地……老实说，以防卫据点而言找不出缺点。”

    “是吧是吧！”

    “只不过……”

    凛太朗浑身颤抖。他捏紧了存摺浑身抖动。

    更正确地说……他正看着帐户余额为零的存摺浑身抖动。

    “你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！有哪个人会买下这种贵死人的房子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “哇──！痛痛痛痛痛痛痛痛痛──！”

    凛太朗瞬间缠住琉奈，对她使出摔角技眼镜蛇缠身固定。

    琉奈的侧腹与手臂都发出凄厉的哀号，而她也双眼泛泪大声惨叫。

    “原本有五千万喔，五千万耶！为什么这数字会变成零呢？漂亮干净得一点也不剩耶！而且一般都是用租的吧？为什么要把整间屋子买下来？你是笨蛋吗？国王陛下，你说说看啊？”

    “咦咦咦咦？因为你不是说可以随便我花吗？”

    “那也该有个限度啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈“啪”一声逃开凛太朗的关节技，抽身闪开。

    “喂，先等一下喔！难道你以为只有你自己破费吗？”

    “……不是吗？”

    “当然不是！虽然臣子的所有物就是君王的，君王的所有物还是君王的！但是君王也该与臣子共同分担才对！你看！”

    琉奈一脸得意地从怀中拿出某个东西。

    那是琉奈的存摺。帐户余额是漂亮的零圆。

    “哼哼～我为了买下这间房子，也花光了四十万的存款喔。”

    “你真的是白痴混帐啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗两手紧抓琉奈的脑袋，如节拍器般左右猛晃。

    “身无分文的你打算接下来该怎么办啊？先不提能不能打赢继承战，生活起居就已经先成问题啦！还有，你别拿着那点连付消费税都不够的几块钱摆出那副得意的表情啊啊啊啊──！”

    “对不起对不起对不起！不过凛太朗你不是很厉害吗？用那个叫外汇交易？之类的东西再大赚一笔不就好了？”

    “是是是，真抱歉呀！我有点打肿脸充胖子了！那种能大赚一笔的机会本来就不多，更何况没有资本也玩不起！很抱歉我是个无能的家臣呢！”

    猛甩琉奈的头好一会儿后，凛太朗丢下琉奈，抓起房屋地契准备离开。

    “够了，总之趁着还在鉴赏期赶快把这栋房子卖回去，你这个笨蛋！”

    “咦咦咦咦咦咦──！我不要我不要我不要我不要──！”

    琉奈随即死命抱住凛太朗的腿。

    她就这么被凛太朗拖着走。 “我就是要这栋房子！我想住在这栋房子里～！除了这栋房子其他我都不要！”

    看着像个孩子般闹别扭的琉奈，凛太朗只能叹气以对。

    “就算你这么说，没了活动资金我们也没辙吧？”

    正当凛太朗不管琉奈，打算离去时。

    “哼！你好坏！既然你这么说了，那我也有自己的打算呀！”

    “哈！你说说看啊？我事先声明喔，没什么大不了的威胁对我可是没有用──”

    “我要退出亚瑟王继承战！”

    “请不要这样，我求求你了！！！！！！！！！！！！！！！”

    这下子凛太朗只能哭了。

    “呵呵呵……我还记得喔，凛太朗……你对我说过吧？‘我会让你获胜’、‘我加入的阵营一定会赢’。你这样好吗？夸下那种令人害臊又中二病尽出的海口，结局却是这样……你的自尊(Pride)能容许这种事发生吗？呵呵呵呵呵呵！”

    “这家伙真是差劲透顶……！”

    太喜欢了所以只好原谅了……大概不是这样。

    现在的凛太朗希望看到琉奈成为继承战胜利者的模样。

    他最初只是打算为了娱乐自己充分榨干琉奈的利用价值，然而如今他却真心期盼有一天能目睹琉奈成为真正亚瑟王的景象。

    桀骜不驯、旁若无人、冷酷无比，被世人一致认为是偏离了常轨的凛太朗之所以在琉奈面前抬不起头，原因就在这里。

    “哼哼，你还打算把这栋房屋卖回去吗，凛太朗？办得到的话就试试看啊，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    “唉……”

    “呜……琉奈……你是不是越来越像义弟(亚瑟)了……”

    凛太朗举双手投降，凯伊卿则是目光泛泪地重重叹了一口气。

    于是凛太朗等人的据点出乎意料地在一天之内就决定好了。

    琉奈满脸得意地将房子命名为“罗格瑞斯邸”。

    这栋有着充满中二病风格、令人害臊名称的大宅，就是琉奈在这场战争中的国土。

    ──顺带一提，琉奈等人目前的生活费则是靠着凯伊卿之后在“咕杀！女骑士咖啡厅”这种名字莫名其妙的店打工赚来的。

    凯伊卿私底下流了多少泪水，琉奈完全不知道。

    “但不管怎么说，这栋房子的条件实在是超级好呢……”

    凛太朗舒舒服服地躺卧在罗格瑞斯邸起居室(Living room)的沙发上自言自语。

    起居室装设了型号有点旧的电视机。

    凛太朗拿着电视遥控器，心不在焉地观看新闻。

    ‘──日前大型跨国企业蒙斯托鲁的总公司大楼发生一起强盗案。根据警方新公布的消息，强盗携带一对红白刀剑破坏该公司的总公司大楼，抢走该公司保管的‘贵重的宝剑古董’。由于不明的原因，监视器未能拍到该强盗的影像。另外，与该名强盗的突发战斗也造成了多名该公司的私兵受伤，所幸无人死亡。蒙斯托鲁的董事长沃里克．斯潘萨做出‘那个少年是怪物。不但会分身，还会从手中发射火焰与光线。我们公司的部队被打得像垃圾一样’这种莫名其妙的供词。警方正在紧锣密鼓对该公司董事长进行精神鉴定与研判犯人的详细资料。另一方面，蒙斯托鲁公司也遭质疑曾犯下多起违法行为，曾有过非法走私与非正当商业行为──’

    哔。

    “呼啊啊啊啊……”

    凛太朗看了一会儿新闻后似乎腻了，于是关掉电视将遥控器随手一丢，抬头看着天花板上的水晶吊灯打起呵欠。

    琉奈买下的“罗格瑞斯邸”是一栋两层楼的宅邸。

    一楼设有玄关大厅(Entrance Hall)、起居室(Living Room)、交谊厅(Saloon)、接待室(Drawing Room)、餐厅(Dining Room)、厨房(Kitchen)、浴室(Bathroom)、洗衣间(Laundry)等共同生活空间以及生活机能相关的设施。

    二楼则有社交室(Lounge)、游戏间(Play Room)等娱乐设施以及居住者的生活空间……房间的数量很多，更有资讯室(System Office)这种特别的房间。

    “地下室还有酒窖(Wine Cellar)呢。未免太齐全了吧。”

    闲闲没事做的凛太朗走出起居室，一边探索整栋房子一边自言自语。

    这里水电瓦斯一应俱全，不在话下，屋子内还留下许多家具与家电。除了起居室的电视以外，厨房的冰箱和微波炉，洗衣间的洗衣机等设备虽然有些老旧，但仍能运作。放在二楼的资讯室的电脑虽是两三世代之前的产品，却理所当然般的可以使用，连网路线都接上了。

    地下室的酒窖里不只细心存放着葡萄酒，还有数量可观的古今东西各式酒类。其中甚至有拿到拍卖会上会令酒痴们垂涎欲滴的名酒。

    “这样的地点、如此坪数的面积、这种装潢等级的宅邸……还附带充实过头的附加设备……明显不是五千万能买到的房子。不管怎么想都差了一位数，正常得花上五亿吧？”

    经过简单估算后，他可以推算出这间房子原本是正牌大富翁所居住的贵族宅邸。

    “琉奈那家伙……竟然只花区区五千万就买下这里，到底是怎么办到的？”

    而且，这里在继承战的战术上也是绝佳的地点。

    有这么优秀的条件，就算想对琉奈生气也气不起来了。

    “不过这是怎么回事？有种似乎有人在此生活的感觉，这里……原本不是空房吗？”

    唯独这点令人在意。

    “这种气氛……简直就像以前住在这里的人某天突然失踪似的……”

    探索着屋内的凛太朗走在铺设着地毯的二楼走廊上，脱口而出他的疑问……并且随手推开身旁房间的门扉。

    叽……橡木门发出噪音敞开后，里头出现的是一间书斋(Library)。

    四面墙壁都塞满了书架，看起来价值不斐的外国书籍整齐地摆在架上。

    房间尽头放着应该属于过去屋主的桃花心木办公桌。

    另外──书斋中间的地板上画着一条浅浅的白色粉笔(Chalk)痕迹。

    “……………………”

    凛太朗僵在原地，沉默不语。

    那圈彷佛围住某个东西的线条，不管怎么看都呈现人体的形状。

    ‘琉奈小姐……您真的要买下那栋房子吗？我们已经说明过很多次了，每一代住在那间房子里的人毫无例外都会……’

    凛太朗赫然想起……刚才用车载他们来到这间屋子的不动产公司老板愁眉苦脸的表情与令人不安的话语。

    “……当做没看到吧。”

    喀恰……凛太朗轻轻关上书斋的门。

    “总、总而言之！以、以据点来说这里不算差啦！嗯，是这样没错吧？”

    凛太朗一边说着一边脚步飞快地离开现场，那些话似乎是说给自己听的。

    “打扫整间屋子会很辛苦……反正之后再召唤棕精灵就好了。”

    棕精灵是苏格兰传说中的居家妖精。他们是一种会在夜里待众人入睡后悄悄帮忙做家事的便利又活泼的存在。

    “顺便来除个灵吧！就这么决定了，嗯！”

    然而，丝毫不顾凛太朗的如此辛劳……

    “好了，凯伊卿！君王有令！拿稳那边！”

    “噫！等──太强人所难了！真的办不到啦──呀啊啊啊啊啊啊！”

    从屋子里的某处远远传来琉奈等人的吵闹声。

    琉奈占据了这间屋子最大最好的房间，正在大肆进行改装。

    明天是假日，不用上学，有充分的时间整顿居住环境。

    （我的房间要选在哪呢……？总之找个距离书斋最远的房间吧……）

    正当凛太朗思考这些事的时候──

    叮咚。门铃声响遍了整间屋子。

    “……访客？到底是谁啊……”

    对此感到麻烦的凛太朗走向玄关大厅。

    由于凛太朗刚才在房里设下的防卫结界没有传来敌人的反应，所以对方不像是带有敌意的人……

    叮咚、叮咚、叮咚叮咚叮咚──

    “够啦！吵死人，别一直按铃啦！好了好了我来了！混帐！”

    凛太朗朝烦人的访客啧了一声，粗暴地打开玄关大门。

    于是──

    “喔──呵呵呵呵！打扰啦！”

    “哼，又见面了，真神凛太朗！”

    出现在眼前的是背着俗气包袱行李的面熟二人组。

    年纪与琉奈相仿，绑着双马尾的银发少女，以及精悍的金发青年。

    他们是菲莉希亚．菲拉尔多和圆桌骑士高文卿。

    也是与琉奈相同，在这场亚瑟王继承战中以成为亚瑟王为目标的“王”与其手下“骑士”。

    “哦！这间房子挺不错呢！虽然阿尔托尔家的家世不及我菲拉尔多家，但还是要称赞一下她有很好的管道呢！”

    “哼。竟然得让吾主暂住这种寒酸的房子……算了，真神凛太朗，你得为菲莉希亚准备最高级的客房喔！听到了吗？”

    喀恰。

    凛太朗轻轻关上门，并且确实地上了锁。

    “喂，等一下！请你开门啊！！！”

    “为、为什么要把我们关在外面！快开门，真神凛太朗啊啊啊！”

    咚咚咚咚咚！

    叮咚叮咚叮咚叮咚──！

    “你们烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗打开玄关大门，伸出左手丢出“火球”魔法。

    火球砸在菲莉希亚与高文卿的脚边，卷起一道猛烈的爆炎。

    “哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    两人被那股冲击力震飞到半空中。

    “你们为什么敢厚着脸皮出现啊？就算我们姑且处于停战同盟状态，仍然没有改变彼此互为敌人的事实吧？”

    凛太朗随即拔出双剑，威吓两人。

    “啊，原来如此。你们果然打算毁弃盟约，想早点分出胜负是吧？可以啊，放马过来吧。要对付你们这些小角色，我一个人就够了──”

    “等、等一下！请你稍等一下！能、能不能先把剑收起来？”

    “真神凛太朗！你没听琉奈说吗？”

    灰头土脸的菲莉希亚与高文卿面色发白，边扯着嗓子回应边往后退。

    “啊？琉奈？说什么？这是怎么回事？”

    就在这个时候──

    “喔，菲莉希亚，你来啦！好快喔！”

    琉奈与凯伊卿出现在玄关。

    “不过你也过得真辛苦呢！但是请放心！就像我刚才说的，你想在我的城堡里住多久都行！哼哼，毕竟迎宾待客也是君王的职责──”

    琉奈神气地挺起胸膛，但她后脑杓的头发却……

    “喂！琉奈小姐～？你有听到吗？这到底是怎么一回事呀～？”

    拉扯拉扯拉扯拉扯──！

    被凛太朗如扯着提线木偶般猛力扯住。

    “痛──！很痛耶！讨厌，不过是区区家臣，你这个没礼貌的家伙在搞什么啦！难道你想因为不敬罪被处刑吗？”

    “回答我的问题！为什么这两个家伙会住进我们的据点？”

    凛太朗露出恶鬼般的凶狠表情，逼问按着头泪眼汪汪发出抗议的琉奈。

    这时，菲莉希亚得意洋洋地插嘴道：

    “其实是这样的！当成我们据点的屋子前阵子在与葛罗利亚卿的同盟决裂时遭到他的袭击，被彻底摧毁了！”

    “其实呢，菲莉希亚的老家菲拉尔多家虽然门第高贵，却是为家计所苦的贫穷贵族！因此现在的菲莉希亚已经处于没地方可住、没食物可吃的困窘生活！呜呜，你不觉得吾主很可怜吗？她很可怜吧！”

    “喂……你刚才是不是很自然地透露了让人心痛的内部情报啊？这样好吗？你的主人哭了喔。”

    看着高文卿身后的菲莉希亚一边露出爽朗的微笑一边流下两行清泪的模样，凛太朗叹了口气。

    “总之就是这样。刚才菲莉希亚打手机向我哭诉，说她受不了住在车站前的纸箱屋里了……所以我才会邀她来住。”

    “……太凄惨了。”

    听到琉奈在他耳边的悄悄话，凛太朗如此叹气道。

    “呐，凛太朗。让菲莉希亚她们住在我们家嘛，好不好？”

    “可是啊，琉奈，他们是敌人喔。虽然我们双方现在处于停战状态，当战况继续进展下去，总有一天会决裂……”

    “好不好嘛，凛太朗……”

    琉奈直直盯着面有难色，一脸不高兴的凛太朗。

    他记得这副表情。

    应该说，不是在这一生的记忆中，而是在前世的记忆中记得。

    过去，不列颠的霸主亚瑟彻底降伏了所有敌对者。

    然而，无论敌人展现出多么强烈的敌意，亚瑟每次战胜并降伏对手后，几乎不曾处决过对方，而是一一将他们纳入氅下。

    在不列颠统一战争中联手向亚瑟王宣战的十一位王，除了战死的洛特王以外，其余的人几乎都在战争结束后成为亚瑟的部下。应该说是被亚瑟收为部下。

    虽然自己(梅林)过去不断劝谏亚瑟，要他应该立即将战败者斩首……

    ‘好不好嘛，梅林……’

    琉奈这时候的表情，与亚瑟每次哀求自己(梅林)时的表情十分神似。面对那个既是天真的滥好人，又有点不正经的少年王……

    “怼…真拿你没办法。”

    凛太朗实在无法拒绝。他搔了搔脑袋，撇过头去。

    “喂，你们两个。如果在这间屋子里面做出可疑的举动，我就立刻砍死你们喔！”

    “太好啦！谢谢，凛太朗！”

    一看到那张与古老记忆中相同的欣喜表情，他就生气不起来。

    “哦──呵呵呵呵！总之就先谢谢你啦！”

    菲莉希亚趁机摆出高人一等的态度。

    “那就尽快带本小姐去房间吧！我是个谨记礼节的正牌贵族！可以委屈一下，你只要奉上这间屋子第二大的房间就行了。好了，Ｍｒ．真神！请搬走本小姐的行李吧！”

    面对摆出这种态度的菲莉希亚，半眯着眼面无表情的凛太朗指向前庭的角落。

    “不……你们的房间就在那里。”

    ……那里有间破烂的小仓库。

    “……咦？”

    “就在那里。”

    凛太朗表情认真地再强调了一次，随即转身准备离开，留下瞳孔缩成小点的菲莉希亚一行人。

    “等等！你你你是开玩笑的吧？Ｍｒ．真神！竟、竟然将本小姐这样高贵又纤弱的少女丢到那种又小又破的屋子──！”

    “慢、慢着！要我住狗屋也行，但唯独她不能──！”

    “嗦，闭嘴。”

    泪眼汪汪不停哀求的菲莉希亚与高文卿紧紧贴着无视两人的抗议，准备回到屋子里的凛太朗背后。

    玄关门口的吵闹声越来越没有节制……就在这个时候。

    “那个……气氛热闹是很好啦……不过差不多该告一段落了吧？”

    有一个人小声地向众人说道。

    “……怼Ｃ话旆瞒混过去啊。”

    凛太朗以充满敌意的视线瞪向端庄地站在菲莉希亚与高文卿身后的女子。

    那是一位浑身散发出奇特气质的妙龄女子。

    那位绝世美女全身包裹在淡淡的水蓝色洋装与羽衣之中，其妖艳的美貌确确实实超乎凡人，已经到了只能称其为魔性妖物的程度。

    “对、对呀！我都忘了！”

    似乎这时才想起来的菲莉希亚说道。

    “我们来这里除了住处的事，还有更重要的事！之所以带她来这里是因为……”

    这时，那名女子伸手制止菲莉希亚，走上前来。

    “不，由我来说明吧。”

    并且向凛太朗、琉奈、凯伊卿优雅地行了一个礼。

    “好久不见呢，琉奈……上次我俩见面，是你还是个孩子时，我将王者之剑交给你的那次吧……因为你的负责人就是我。”

    “……啊！你是──！”

    彷佛想起了什么的琉奈猛眨着眼。

    “哼。”

    凛太朗则是不屑地哼了一声，冷冷地瞪向女子。

    女子没有受到凛太朗的傲慢态度影响，继续说道：

    “请容我郑重自我介绍。我是湖中贵妇的首领薇薇安。没错……就是你们参加的‘亚瑟王继承战’主办方的成员。”

    听到那名女子──薇薇安的自我介绍。

    凛太朗瞪向女子的眼神里多了更多尖锐的敌意。

    ──将薇薇安、菲莉希亚、高文卿请到屋里的接待室后。

    “咦～？你就是过去将第二柄王者之剑交给亚瑟王的人吗？”

    “是的。那孩子(亚瑟)是个调皮的男孩，一下子就把重要的剑弄断了……那孩子实在很需要人照顾呢。”

    “请容我说句话，薇薇安阁下……那是佩里诺尔王的怪力造成的。虽然说我那个卑鄙地从佩里诺尔王身后偷袭砍人的笨弟弟(亚瑟)也很那个。”

    众人围着桌子喝起茶，与薇薇安聊起各种话题。

    “不过呢，当我到亚瑟那边收取第二柄王者之剑的回礼时，没想到竟然会突然被那个野蛮人砍掉脑袋呢。”

    “啊啊，是巴林卿的……当时对您造成许多麻烦了。”

    “脑、脑袋？你没事吗？”

    “是的，我没事喔，菲莉希亚小姐。我们湖中贵妇属于半人半妖精……身为首领的我更是特别接近妖精的存在，只是被砍下脑袋是不会死的。”

    薇薇安轻笑一声，回覆大吃一惊的菲莉希亚所提出的疑问。

    就在众人在这种气氛之下与薇薇安谈笑风生时。

    “…………”

    唯有将脚跨在桌上的凛太朗不发一语，无比嫌恶地死瞪着薇薇安。

    “喂，你从刚才是怎么回事啊？凛太朗，你的心情好像特别不好？”

    “别管我。我最讨厌那群湖中贵妇了。”

    凛太朗对感到奇怪的琉奈冷哼一声，随即偏过头去。

    欢乐的气氛瞬间冷了下来。

    薇薇安对摆出那番态度的凛太朗默默地露出饶有深意的眼神。

    “好了。堂堂湖中贵妇的首领大人不辞辛劳特地造访这处偏僻之地……想必不只是来喝茶聊天吧？”

    眼神如刺的凛太朗如此问道，薇薇安则是若无其事地回答：

    “……好的，我明白了。那就赶快进入正题吧。”

    于是薇薇安语带保留地开始说明：

    “是这样的，目前有人介入，干扰了这场神圣的‘亚瑟王继承战’。”

    薇薇安表情认真地说道，这时候──

    “凛太朗啦。”

    “是凛太朗吧。”

    “那就是Ｍｒ．真神了。”

    “除了真神凛太朗以外还有别人吗？”

    琉奈、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿纷纷露出想起什么的眼神，异口同声地如此断定。

    “你们几个啊啊啊啊──！”

    凛太朗对着只在这个时候有默契的一群人大吼。

    “凛太朗，抱歉！虽然相处时间很短，但是我时时刻刻都会记得你曾经是我的臣子喔！”

    “去死啦！”

    这时，薇薇安苦笑着安抚凛太朗和琉奈。

    “不是的。虽然真神凛太朗……那位梅林的转生者参加这场继承战，是任何一位湖中贵妇……连我们尊奉的‘命运三女神’大人们也没有预料到的状况……”

    “……嗯？没有预料到我的参战？”

    凛太朗突然因薇薇安的话皱起眉头。

    “……怎么了吗，真神凛太朗？”

    “…………”

    湖中贵妇乃是继承战的主办者。不仅掌握着所有在这座新阿瓦隆岛上的“王”之间的战斗，当然也能发觉自己的真实身分就是梅林。

    然而──“没有预料到”是怎么回事？

    出现在不去家乡的学校，直到最近都在跷课，流浪于世界各地的自己面前，自称湖中贵妇并告知他这场继承战的那位黑衣女子又是谁？

    “……唔嗯，没事。然后呢？继续说。”

    “好的。你的出现的确是个异例，是被称为‘小丑(Joker)’的存在。但这不是什么问题，这和其他‘王’透过现实界的社会地位获得管道与协助，使战况变得更加有利没什么区别。重点在于，参与的人的目标是‘为了使“王”成为亚瑟王而获胜’就行了。”

    “哦？你的意思是出现了并非如同我这种因为一时兴起而参战的人，而是企图妨碍这场‘亚瑟王继承战’的第三者喽？”

    “您能这么快理解真是太好了。事情就是这样。”

    薇薇安点了点头后继续说道：

    “连续几天来，这座新阿瓦隆岛的各地都被发现出现了‘裂隙’。”

    “……‘裂隙’？”

    “你们知道妖精、妖魔与众神居住的另一侧──幻想界，以及人类居住的这一侧──现实界，这两个世界被名为‘意识帷幕’的世界结界稳固地分隔开吗？”

    见到琉奈偏过头疑惑的样子，薇薇安补充说明。

    “正因为有这道‘意识帷幕’，人类才能生存于现实的世界，才能脱离众神的支配，不必畏惧妖魔，生活于安稳的‘常识’之中……‘裂隙’则是‘意识帷幕’上出现的破洞。”

    “等等，这么说来……！”

    “嗯，如果她说的是事实，那毫无疑问是很严重的问题。如果置之不理，幻想界的妖魔将能透过‘裂隙’源源不绝地涌进这边的世界。”

    菲莉希亚对震惊的琉奈点了点头。

    接着，薇薇安在确认众人理解了事态后继续说道：

    “追其根本，所谓的妖魔……乃是疾病，以及干旱、饥荒、暴风雨、雷电、地震、山林大火等等人类无法应对的自然灾害，或是背叛、妒恨、情欲、嫉妒、暴力冲动之类的负面感情……种种人类避之不及与畏惧的事物与文化或信仰结合之后获得形体之物。是人类根据想像赋予其形象之物。”

    “它们原本就是诞生于人类无法对付的概念，因此人类也难以对付它们。”

    “正是如此。虽然‘裂隙’目前不大，有害的危险妖魔应该还无法跨进来。然而随着‘裂隙’的数量增加，其大小也逐渐扩大。这样下去，足以危害人类的强大妖魔迟早会侵入这边的世界。”

    “的确，强大的妖魔若在城市里徘徊游荡，就没办法进行继承战了。”

    “是的。况且这种‘裂隙’并非自然生成，而是某人利用魔法开启的人工产物。在亚瑟王继承战开始时于这座城市各处出现的人造‘裂隙’……已经证明了企图干扰继承战的第三者确实存在。因此我在此向参加这场战争的‘王’提出请求。”

    薇薇安郑重向凛太朗等人深深一鞠躬。

    “是否能请你们接下找出制造‘裂隙’的犯人……并且打倒那个人的委托？”

    “──！”

    凛太朗微微眯起眼睛。

    “湖中贵妇们目前正向聚集于这座岛的各位‘王’传达此项委托。这是主办亚瑟王继承战的湖中贵妇的正式委托任务，各位可以自由选择是否接受这项任务，就算不愿意也无妨……各位意下如何？”

    “呵，别开玩笑了，笨蛋。”

    结果凛太朗抬起嘴角一口回绝。

    “再这样下去就没办法进行亚瑟王继承战？游戏主办方还得靠别人帮忙喔。这些问题不都是主办方该处理的吗？竟然还需要寻求我们的援助，太没道理了吧。”

    “……您说的没错，我无话可说。”

    面对凛太朗拒人于千里之外的态度，薇薇安内疚地垂下眼眸。

    “总而言之，我才不要处理那种麻烦事！去找别人吧！未来会出现危险的妖魔？可能会对一般人造成危害？哼，不管死多少垃圾都跟我没关系啦。话说回来，你们的存在不就是为了防止那种无聊小事造成战事中断──”

    凛太朗滔滔不绝破口大骂，就在这个时候──

    “凛太朗。”

    琉奈露出认真的表情站起身……举手制止凛太朗说下去。

    “喂，琉奈……你该不会……？”

    凛太朗狐疑地抬眼看向琉奈。

    接着，琉奈就像回应凛太朗的视线似的颔首以对，并且直直注视薇薇安说道：

    “……你打算出多少钱？”

    “果然嘛！”

    凛太朗的额头“叩”一声撞在桌上。

    “说得也是嘛，比起只凭正义感而发起没有半点好处的战斗，这样好多了呢！好多了吧？”

    “胡、胡说什么！我之所以接受这项委托，毫无疑问是出于正直炽热的正义之魂喔！这不是理所当然吗？”

    琉奈对凛太朗喝斥了一声。

    “听好喽？本小姐可是未来将会继承亚瑟王，统治全世界之人喔！也就是说，这个世界所有的人都是我的臣子！既然如此，我背负着为了这个世界的人们粉身碎骨而战，守护他们的义务！这就是王的职责！”

    “我说啊……”

    “不过呢，为了尽到身为王的义务……还是需要一些经费吧？”

    于是琉奈就在感到傻眼的凛太朗面前，带着谄媚的笑容蹑手蹑脚地靠近薇薇安身边……一手勾上薇薇安的肩膀，凑到她的耳边悄悄说：

    “我并不是为了钱战斗喔？只是如果能稍～微拿点奖励，我会更有干劲喔？你明白吧？薇薇安小姐～？”

    “喂，我都听到了喔，亚笨王。至少努力掩饰一下吧。”

    “呵呵，谢谢你，琉奈小姐。”

    薇薇安轻轻一笑，从怀中取出支票簿。

    “既然是湖中贵妇的正式委托，我们当然会提供报酬……这样好了，订金是……成功报酬则是……”

    薇薇安在支票簿上流利地书写，只有琉奈能瞧见内容。

    坐在旁边的琉奈瞬间瞪大了眼。

    接着她露出无比认真的表情转头直视凛太朗，郑重宣布：

    “……这个案子我接了，凛太朗。这座城市由我来守护。”

    “喂，你收下的支票从胸前露出来喽。至少把东西藏好吧。”

    有够累，真是有够累人。回想起来，亚瑟好像也是个挺现实的家伙。世人传颂的清廉有洁癖的理想骑士王根本是个天大的谎言。

    总而言之，琉奈与过去的亚瑟王十分相似。

    想必过去的自己(梅林)也曾体会过这种心情吧。

    （算了，反正或许能获得参加讨伐的其他“王”的情报……不算完全做白工吧。也能当做我恢复前世力量的复健运动。）

    凛太朗如此自言自语，硬是说服了自己。

    “我、我们当然也会接下这份委托喔！”

    “是的，太好了呢，吾王！这样一来暂时就不必为生活所苦了！”

    菲莉希亚和高文卿也立刻表示接受。

    于是，凛太朗等人加入了搜索召唤妖魔犯人的行动──

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第二章 救世圣女与赤红骑士

    薇薇安告辞之后，日落西山，夜晚造访大地。

    属于幻想世界之徒活跃其中，有别于日常的夜晚世界现出了原形。

    “不过……竟然要讨伐妨碍继承战的第三者……真是前途多舛呢。”

    琉奈一边在宛如剪影的摩天大楼耸立的街道上闲逛，一边仰望被大楼分割的夜空，叹气说道。

    凛太朗与琉奈、凯伊卿一行人正连同菲莉希亚与高文卿漫无目的地徘徊在夜晚的城市里。

    琉奈和菲莉希亚佩带着王者之剑，凛太朗也携带爱用的长剑与拐杖剑，凯伊卿与高文卿则是唤出以星气光编织而成的骑士装备。

    他们马上展开行动，从这天晚上就开始搜索制造那些“裂隙”的犯人。

    “针对这点，我同意琉奈的看法。”

    菲莉希亚回应琉奈的抱怨，点头表示赞同。

    “照这种情况，不知道继承战的重点，四至宝的探索(Quest)什么时候才会发布呢。”

    令人意外的，亚瑟王继承战的胜利条件并不是透过战斗击倒自己以外所有参赛者的大逃杀形式。

    规则是找寻藏在这座人工岛的四项至宝──将其全数纳入手中者获得胜利。战斗不过是达成这个目标的过程中使用的手段罢了。

    “……距离继承战开战已过了数日，至今仍看不出主办方准备发布至宝探索的迹象……‘王妃(Queen)’也尚未现身，实在让人心急呢。”

    菲莉希亚叹着气低声说道。

    “哼，别管她们了。至宝探索恐怕被设定为得先满足特殊的‘条件’才会发布吧。”

    走在最后面的凛太朗接了她的话，如此回答。

    “……条件？”

    “嗯。这座岛上在满足条件后就会发布探索至宝的任务……规则应该就是这样吧。这种作法不是很合那群阴险的湖中贵妇的喜好吗？”

    凛太朗话中带刺。

    回想起来，自从白天与薇薇安对谈过后，他就一直维持这种态度。

    “总而言之，目前先不用考虑四至宝的事，只要关注‘王’之间的动向就行啦。哼……很简单吧？”

    “哎哟……你要生气到什么时候啊，凛太朗？”

    琉奈看不下去凛太朗那副怏怏不乐的模样，提出了抗议。

    “……真是的。为什么你看薇薇安那么不顺眼呢？”

    她的问题直捣核心，让凛太朗瞬间闭口不语。

    凛太朗沉默了一会儿……最后投降似的说道：

    “……没什么。与其说针对薇薇安，不如说我对全体湖中贵妇都看不顺眼。”

    接着凛太朗以忿忿不平的口吻，语带保留地开始说明：

    “从幻想界分离出这个世界，驱逐妖魔和诸神，使这个世界成为人类之物……湖中贵妇乃是以这些行动为主要目标的半人半妖精们的组织。”

    “从这些话听起来，她们不像是做坏事的人啊？如果妖魔与诸神大剌剌地在这个世界活动，人类就无法安心过着正常的社会生活了。”

    “我认可那些家伙的功绩。多亏她们长久以来的行动，才有了现在这个世界。盛传她们也参与了‘意识帷幕’的建立。”

    “……那么你为什么对她们充满敌意？”

    “我说过了！就是看她们不顺眼。”

    凛太朗不屑地说。

    “那些家伙现在自认为人类的管理者。由于她们身为半人半妖精，即使古老诸神与妖魔都被赶到‘意识帷幕’的另一侧，那些家伙仍能干涉这个现实界。也就是说，她们是这个世界最强大的组织，能充分利用那份源自幻想界的力量，渗透世界各国的高层发挥其影响力。这座人工岛屿之所以会建在极东岛国的海域，也是靠那些人在暗地里牵线。明明只是群微不足道的渣滓，却把强者赶走后得意洋洋地以世界管理者自居……我就是看那种傲慢的态度不顺眼。”

    “哈哈哈……凛太朗真是个别扭的家伙呢。”

    琉奈面露苦笑……就在这时。

    “还有啊，我认为那群家伙……到头来只是把亚瑟当成她们的工具。”

    听到凛太朗这句非常认真的话，琉奈微微睁大眼睛。

    琉奈有股直觉，觉得这可能才是他的真心话。

    “为了摆脱妖魔与古老诸神，创造人类的世界……她们选中亚瑟作为人类的首领，拚命使唤他，最后将他利用殆尽，把他逼上剑栏之丘。开什么玩笑。”

    “…………”

    “不仅如此，对被利用成那副德性的亚瑟，对努力想帮助他的我……那些人……那个家伙……！”

    存在于凛太朗之中的梅林记忆顿时苏醒。

    他脑中浮现的，是对自己(梅林)露出平静微笑的某位湖中贵妇的少女身影。

    那是被衷心信任之人狠狠背叛的……苦涩记忆。

    “总而言之！我无法相信那些湖中贵妇！就是看她们不顺眼！”

    “真是的，你都愿意参加湖中贵妇主办的继承战，事到如今还说什么傻话……”

    “所～以～了，我要大闹一场，让那些家伙难堪！”

    虽然凛太朗表现出如孩童哭闹般的耍赖态度，但是他也感觉到事情应该不会照着他的想法走。

    （我最在意的是，将继承战的情报透漏给我的那家伙……）

    凛太朗想起了某位少女。

    那是一名浑身罩在黑色兜帽与长袍底下，身分不明的少女。她正是将亚瑟王继承战与琉奈的情报交给凛太朗的人物。虽然那位少女自称湖中贵妇……若真是如此，为什么薇薇安没有掌握到她的存在？

    更何况，还有随着继承战开始而出现的，来自第三者的妨碍。

    神圣的魔法仪式混入了原本不该存在的异物。

    很明显的，这场继承战不但打从一开始就出了问题，背地里不知道还暗藏了什么盘算。凛太朗隐隐约约有种预感，这场仗应该不会单纯以选出亚瑟王作结。

    然而，凛太朗却提起嘴角暗笑。

    （无妨，这也挺有意思……我只要能纯粹享受有趣的战斗就行了。我才不管那个女人的真实身分和目的为何，或是神秘的第三者有什么打算。不管谁怀抱什么样的企图，只要挡了我的路，我就把那家伙连同他的小聪明一并碾碎。”

    正当凛太朗傲慢自大地如此想着时。

    “哎呀哎呀……原来前世的记忆对你影响很大呢。”

    一旁的琉奈仔细听完凛太朗的故事，傻眼地耸了耸肩。

    接着她自信满满地冲着凛太朗露出灿烂的笑容。

    “但是我没问题喔！我不会变成祖先那样！毕竟我可是注定成为统治世界之王的人，更重要的是──我的身边有你在嘛！”

    “！”

    凛太朗不禁眨了眨眼，朝琉奈一瞥。

    “你会保护我吧？会让我成为王吧？”

    琉奈直视凛太朗的眼瞳中寄宿着对凛太朗不知从何而来的信赖。

    那副模样真的与令他怀念的某人十分相似……

    “……怼嗦嗦。”

    凛太朗咋舌一声，偏过头去。

    （反正，我享受有趣战斗的坚持不会改变……）

    将看着这位亚笨王成为亚瑟王的过程当成额外的乐趣，也不是不行。

    琉奈在一旁笑兮兮地看向如此想着的凛太朗。

    “……凛太朗，这边……看看这个。”

    听到凯伊卿的呼唤，凛太朗向前走去。

    此地是最近最常发现“裂隙”的第二区──商业区。

    在林立的摩天楼夹缝之间，黑暗狭窄的小巷一角，地面犹如被巨大的利爪撕开一道暗影虚空──确实有某人对世界刻下了“裂隙”。

    那是拘泥于常识的现实界之人绝对无法察觉的“裂隙”。虽然乍看之下很像由物理手段造成的裂缝，实际上却并非如此。那是人类知觉上的裂缝。

    “的确出现‘裂隙’了呢……这个已经有段时间了。”

    “呜哇……你的意思是，幻想界的妖魔已经从这个‘裂隙’侵入这边的世界了吗？”

    凛太朗对琉奈的问题充耳不闻，以剑尖对裂隙刻下凯尔特欧甘字母的“VANISH”。那是“解咒”的魔法。

    “嗯。如果是这种规模的‘裂隙’，还不会出现什么大不了的妖魔。顶多就是这一带会经常发生无聊的恶作剧、机械发生故障、晚上家事莫名就做完、猫咪开口说话而已吧。”

    当他刻好与北欧卢恩文字相似的欧甘文字后，那排文字发出了一瞬间的亮光。

    “裂隙”随即如从未存在似的关闭。

    “不过，别以为每次都只会出现那种程度的‘裂隙’喔。”

    “是啊。光是第一天就已经找到三个了。”

    是的。

    不知为何，“裂隙”都会彷佛要超前他们一步似的出现在漫无目的游荡的凛太朗等人面前。

    “……不过，这个犯人到底想做什么啊？造出如此明显易找的‘裂隙’，不是一下子就会被堵上吗？”

    “的确看不出对方的意图呢，看来只能直接逮住犯人了。”

    正当凯伊卿回应凛太朗的疑问时──

    ‘Ｍｒ．真神！’

    一名小小的妖精少女拍着翅膀飘到凛太朗的头上。

    那是菲莉希亚以魔法使唤的传令妖精(Messenger Pixie)。

    ‘这里！在这里！又发现‘裂隙’了！哼哼！只要本小姐出动马上就搞定了呢！’

    “是是，我知道了知道了，你真是干得漂亮做得真好。”

    凛太朗叹气，站起身后收剑入鞘。

    “……就是这样，琉奈、凯伊卿，换个地点喽。”

    于是凛太朗便带着琉奈与凯伊卿前往下一个“裂隙”。

    其实，凛太朗在这个时候感到一股忐忑不安的莫名情绪。

    （……不过这是怎么回事？今晚发现那些“裂隙”的地点……有些古怪。感觉就像……有人在企图引导我们前往何处。）

    虽然他隐约有这样的想法。

    现在的凛太朗等人也没有追寻“裂隙”以外的选择。

    ──于是，凛太朗一行人在城市里来回搜索“裂隙”。

    而“裂隙”也真的像要引导凛太朗他们至某处似的接二连三出现。

    最后，追着“裂隙”的他们来到了一座公园。

    攀登架、跷跷板、沙坑……就在各式游乐设施环绕的广场中央──

    “……第七个了。看起来像是不久前才出现的。”

    ──琉奈所指之处正是“裂隙”。

    “真是的，这家伙到底有多闲啊。这下子如果不先揪出犯人，只会像玩猫捉老鼠一样嘛。”

    凛太朗不耐地进行“裂隙”的解咒作业。

    他从刚才开始就一直在堵上“裂隙”，状况却一点变化或进展也没有。

    不论是菲莉希亚或琉奈，都因为没完没了的重复作业而感到厌倦。

    一行人对毫无变化的状况而松懈下来……就在这个时候。

    “──！”

    突如其来地，彷佛背后被残酷地插上一把寒冰利刃──那种刺骨的恶寒窜上在场所有人的背。

    那是一股杀气。是发现猎物的狰狞肉食动物散发而出，类似欢喜与兴奋情绪的浓厚杀气。

    有人正盯着我们──凛太朗拔出双剑，对四周提高警戒，就在这个瞬间。

    “呵呵……找～到了&#9834;”

    突然间，头上传来年幼少女的声音。

    那道声音纯洁无邪，有如玩着捉迷藏的孩童。

    “啊啊，主啊。我们在天上的父。感谢您指引了这场邂逅，阿门。”

    “──！”

    凛太朗迅速对上空提高警戒。

    抬头望去──就在公园内以相同间距设置的路灯上。

    Ｔ字路灯上坐着一位少女，她双脚前后晃着，右手画了个十字，俯视着凛太朗等人。

    （啥？那个小丫头什么时候出现的？我完全没感觉到她的气息啊！）

    阴冷的颤栗爬上了他的背。

    凛太朗凝视因身处路灯后方而有如幽灵般从黑暗中浮现的少女身影。

    她的体型纤细娇小且稚嫩。

    不管怎么看，其年纪顶多十岁出头，与其说是少女，不如说是小女孩。

    她有着在这片黑夜中仍然鲜艳亮丽的鲜红秀发。长长的发丝顺着夜风，有如地狱之炎般摇曳不已，烧灼着黑暗。

    那对俯视凛太朗等人的硕大锐利眼珠的瞳色是鲜艳欲滴的血色。她的瞳孔大开，在这片黑暗中绽放如红玉(Ruby)般的不祥光芒。

    那副稚嫩的五官如陶瓷人偶(Bisque Doll)般端正，虽然她露出天真无邪的笑容……纯真之中却隐约可见藏不住的狠毒与残酷。

    那样的少女身裹红色的骑士装备，直直俯视凛太朗等人。

    她绝非普通人士。那位少女体内的星气光非比寻常，连凯伊卿、高文卿之流都远不及她。搞不好能与那位被誉为圆桌最强骑士的兰斯洛特卿匹敌，甚至在他之上──

    不用说，那样的人物不可能是一般人。

    那位少女的真实身分是──“骑士”。

    “恚你是──！”

    “你、你是──！”

    “你你你你这家伙是！”

    凛太朗、凯伊卿、高文卿三人都对那位少女有印象。

    看着底下心生动摇，惊慌难堪的一行人。

    那位少女提起嘴角发出嗤笑，并以吟咏情诗的口吻如此说道：

    “梅林，我好想你呢。即使经过长久的时光，肉体已然改变，你那灵魂的光芒──啊啊，我一如以往，仍旧难以忘怀，我一直一直好想见你──”

    刹那间──少女出手了。

    从静至动的迅速转变。瞬时间，她将全身的发条压缩到极限。压倒性的瞬间动作。

    少女在转瞬间冲下路灯，顺势九十度大转弯冲向众人。

    “Cantateetexsultateetpsallite(歌唱，并欢喜起舞吧)……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈──！”

    少女唱颂圣经金句，大笑着如凶鸟般急速狂奔。

    她以几乎贴地的超低姿势朝着众人直冲而来。

    那纤细的手握着十字架型大剑(Cross Claymore)。其冰冷利刃如狩猎中的肉食兽的白色獠牙，反射着闪闪月光。

    面对少女连残影都不留的神速逼近──

    “唔──！”

    “喝──！”

    离少女的位置较近的凯伊卿和高文卿举剑应战。

    然而──剑光一闪。

    将夜色砍成两半的不祥新月发出的回音。冲击声的咆哮。

    不把两人放在眼里的少女挥出的一击，将凯伊卿连同高文卿一起打飞。

    “呀啊啊啊啊啊──！我怎么老是当这种角色啊！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    凯伊卿和高文卿如平飞球般直直地飞了出去。

    凯伊卿在公园地面上接连弹跳翻滚，刮损地面。而高文卿则是一头撞上攀登架，将游乐设施砸得看不出原形。

    “小喽滚开啦！”

    两位“骑士”瞬间被打得无法再战，即使如此也挡不住少女的急奔。

    她冲了过来。以更加失控的加速度朝着凛太朗等人猛烈冲锋。

    （哼，虽然我搞不清楚到底是怎么回事──）

    凛太朗举起爱用的双剑──右手红色长剑，左手白色直刀，凝视迅速逼近的少女。根据少女直直盯着凛太朗的眼神，他确定了一件事。

    （──那家伙的目标是我！）

    刹那间，凛太朗往前踏了一步，大吼：

    “琉奈！退下──”

    下一个刹那，原本还有十几公尺的敌我距离瞬间消失殆尽──少女与凛太朗正面交锋。

    凛太朗双剑交叉，挡住少女如闪电般挥下的大剑。

    震撼的金属撞击回音、迸发而出的闪烁火花。那道冲击卷起如狂风般的气流，刮飞了还愣在原地的琉奈与菲莉希亚。

    接下来，承受住少女惊天一击的凛太朗以与少女持剑对抗的姿势，夸张地被节节压退，身体逐渐后仰。

    在防御姿势下被压退的凛太朗的鞋底削刮地面，扬起大片的沙尘。

    视界如激流般汇聚于前方。

    即使他想撑下去，少女强大的力道与冲劲却如同重型火车头难以对抗。

    “很行嘛，梅林……但激烈程度略嫌不足喔？”

    “唔──！”

    少女维持冲锋之势毫不留情地压制凛太朗，愉快地宣示：

    “女人呢，比起欺负憧憬的男人，更想被他欺负呢……就是这样啦。”

    “闭嘴──！”

    凛太朗厌倦了兵器对撞，于是手腕一扭转动剑身。

    他架开少女施加超强压力的大剑，偏开身体与少女擦身而过。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    “哼──很好，来吧！”

    于是双方瞬间重新摆开架势，转身面对彼此──再次挥剑交锋。

    凛太朗的双剑剑光闪闪舞动如风；少女的大剑则似暴风般怒号。

    两者之间发生无数次撞击、撞击、撞击。

    少女的大剑划破空气，砍出一道真空后──飞驰。

    凛太朗朝后方一跳，避开那招横扫猛斩。

    少女持续追击，往空中一挑，再重重挥下。两招皆被左右双剑架开。

    刹那间迸发剑光的还击被交叉的双剑勉强打落。

    少女瞬时之间以柄首(Pommel)企图撞入怀中的一击则被凛太朗用脚底挡下。

    如高能雷射般的突刺之劲遭剑身卸去，爆出的闪烁火花令人眩目欲盲。

    两人剑舞的形势是一面倒，少女的大剑完全压制了凛太朗，双方每一击的冲击差距过大。每当少女的大剑撞上凛太朗的剑时，大气就为之震动。剑上传来的冲击之大，甚至令凛太朗的身体不受控制地乱晃。

    少女猛攻脚步已然踉跄的凛太朗。

    她的攻击更加无情，更加猛烈，完全不给人喘息的机会。

    无数道彷佛一击就能打垮大楼的斩击接连招呼在凛太朗身上──

    “哎呀？你的剑只有这点程度？你以为有哪个女人会满足于那种穷酸的东西吗？”

    “！”

    “来吧，梅林！多用点突刺！继续进攻！要更强硬、更激烈！”

    少女挑衅被迫屈居守势的凛太朗，陶醉忘我地疯狂挥舞大剑。

    凛太朗咬牙切齿地承受着攻击。

    大剑的剑尖一点一点擦过、划过、切过凛太朗的身体。

    最后，在某一个刹那，没有挡好少女大剑的凛太朗失去平衡──

    “──！不妙──”

    “阿门！”

    如落雷般直劈而下的大剑眼看着就要将凛太朗的身体砍成两半──

    ──就在这个刹那。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    抱着必死决心与猛烈的气魄，琉奈冲进两人之间。

    琉奈两手紧握王者之剑，将其斜举过头──挡住并架开有如落雷的大剑。

    叽──！彷佛工业用大型砂轮机的庞大切削噪音震耳欲聋。琉奈握着的王者之剑爆出大量火花，撕裂了夜晚的黑暗──

    承受了如此冲击，琉奈的身体朝一旁飞出去。

    然而多亏了她的干预，少女挥下的大剑以毫厘之差掠过凛太朗，只在旁边的地面砍出巨大的裂痕。

    “凛太朗！趁现在──”

    琉奈一边在地面上滚动弹跳，一边如此大喊。

    在这个瞬间，少女的大剑有一半以上埋在地下，让她无法行动。

    这是君王挺身而出，为自己制造的千载难逢大好机会。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──去死吧啊啊啊──！”

    这次轮到凛太朗挥出双刃，准备砍下少女的首级。

    遭到完美偷袭的少女不可能躲开这道攻击──

    ──理应如此。

    “──！”

    就在下一秒，有什么绽放了。不是少女的颈动脉被切断时喷出的红花，而是使面前一片白茫茫的火花。倒映在凛太朗眼中的，是被弹飞到完全不同方向的手中剑的剑尖。

    定睛一看──不知何时，少女的左右与背后各自展开了三面漂浮于空中的赤红骑士盾(Heater Shield)。正是其中一面盾牌挡下了凛太朗的双剑。

    接着，偷偷窃笑的少女好整以暇地抽回大剑，再次砍向凛太朗。

    凛太朗迅速往后跳了两三步，逃出少女手中的剑挥出的范围。

    双方拉开数公尺的距离，厮杀在此告一段落。凛太朗与少女互相瞪着对方。

    凛太朗喘着大气，肩膀上下起伏，全身汗流如瀑。如铅般沉重的疲累涌上。

    另一方面，少女却从容自若，连一滴汗也没流。

    “虽说有不解风情的家伙横刀夺爱……你的表现还是很精采喔，梅林。”

    少女重新拿稳十字架型的大剑，毫不吝惜地对凛太朗献上赞美。

    “虽然我还没有拿出全力，但你竟然能逼我使出‘赤红盾(Rothschild)’……”

    少女舔着舌头露出恍惚陶醉的酥麻表情，注视着凛太朗，彷佛终于遇上寻觅已久的心上人。

    方才让她不慌不忙挡下凛太朗致命攻击的三面红色骑士盾，仍然在没有任何支撑的情况下漂浮于少女的左右以及背后。

    “我的身体越来越烫了呢。上一个让我的内心燃起如此喜悦的夜晚，究竟是发生在什么时候的事了？呵呵、呵呵呵……呐，梅林，你可以来安抚……我这股高涨的兴致吗？……就用你那刚强健壮的剑。”

    少女散发出不符那稚嫩容貌，浓郁得令人窒息的妖冶风韵，笑了起来。她伸出柔美的指尖，轻轻拭起沾在大剑上的凛太朗的血……再以艳丽的丁香小舌舔着指尖，发出湿润的水声，同时对凛太朗抛出媚眼。

    “怼…你这个变态幼女！”

    然而，先不管她那充满问题的言行举止。从这位少女压倒性的武力，更重要的是，从那面“赤红盾”来看……答案已不言自明。

    少女的真实身分是──

    “可以啊！我就用这把剑捅进你那寒酸的身体里，让你唉唉叫个不停──兰马洛克．道．盖尔！”

    圆桌第四席──兰马洛克．道．盖尔卿。

    与兰斯洛特卿与崔斯坦卿并列圆桌最强等级的骑士就在眼前。

    兰马洛克卿回应凛太朗的斗志，提起嘴角一笑，缓缓举起大剑。

    “很好，梅林，我真是雀跃不已呢。呵呵，夜还很长……好好享受吧？啊，对了……”

    兰马洛克瞥了琉奈一眼，不悦地撂下狠话：

    “那边的女人……横刀夺爱顶多就一次喔。看在你刚才敢踏入那种惊险火线战场的勇气的份上，我就饶你一命……但若是再来一次……你会死喔？”

    “呜……”

    那道令温度降到冰点的眼神、令人绝望的存在感，让琉奈吓得不敢动弹。

    她不是虚张声势──凛太朗有如此的直觉。

    在前一局对决中，兰马洛克卿若有“那个意思”，琉奈就会直接被劈成两块肉。这位“骑士”确实拥有那种力量。

    除了凛太朗，其他人都不被她放在眼里──这是不幸中的大幸。

    （确认战况……高文卿和凯伊卿无法战斗，琉奈和菲莉希亚完全只能在旁观战。）

    他瞥了一眼遭受重创倒卧在地的两位“骑士”，以及目睹等级差异过大的战斗，只能茫然缩着身体的琉奈和菲莉希亚。

    （虽然原因不明，但这家伙的目标是──我。）

    凛太朗再次注视兰马洛克卿，将右手的剑插在地上。

    （对上这种程度的对手，是不可能撤退了。）

    他以右手握住左手的剑，划出一道浅浅的伤口，再利用渗出的血在两手的手背上画下“魔眼的图样”。

    （况且……我不会死。我已经说过要让那家伙……要让琉奈成为王……哈……总不能在这种地方死去吧？既然如此──）

    接着，凛太朗全身爆发性地涌出黑色星气光──发动了“魔人(Fomoire)化”。

    虹膜绽放金光，如歌舞伎般伸长的白发、随风飘舞的黑色战衣。

    转眼间，远远超越以往的庞大力量与全能的感觉支配了凛太朗──

    “……哦？”

    目睹此景的兰马洛克卿欣喜地双眼发光。

    “──凛太朗？不、不行啊，那股力量──”

    琉奈的表情沉痛地扭曲，如此大喊。

    不必琉奈特别点出来，他也心知肚明。

    对于凛太朗而言，这招“魔人化”原本就是王牌中的王牌。

    爱尔兰侵略神话中受传颂的邪恶黑暗神族(Danann)──魔人族。

    就算身为梅林，那股靠返祖现象暂时化为魔人族的力量，会让身体只是现代人类的凛太朗的肉体与灵魂承受莫大的负担和反噬伤害。

    再加上他曾在前几天与九条的战斗中多次使用这招，当时造成的反噬伤害至今尚未完全痊愈。事实上，光是维持“魔人化”就令他全身上下发出崩溃的哀号，痛得几乎昏厥。

    （可是──只能这么做了！）

    根据凛太朗的判断，这位兰马洛克卿的强度与被誉为圆桌最强的兰斯洛特卿相当，甚至可能更胜一筹──既然如此，除了魔人化以外别无其他活路。

    下定决心之后，凛太朗举起双剑。

    然而，面对压榨自己的一切，放出星气光的凛太朗。

    兰马洛克卿毫无激动紧张的神色，只是欣喜地微笑。

    “太棒了，我果然没有看错。我隐隐约约认为，圆桌最强的人并非兰斯洛特卿，也不是崔斯坦卿……梅林，是你才对。”

    “……？”

    “你的力量还远远不及过去……然而终有一天，你会取回过去的力量吧。没错，唯有打倒你，我才能证明我是最强……证明我对上帝的爱。”

    接着，露出凄厉冷笑的兰马洛克卿也再次举起大剑。

    于左右和背后展开的三面“赤红盾”迸放鲜红光辉，划破了黑暗。

    “那就开始吧。以圣父、圣子、圣灵之名……蒙受恩宠的是你还是我呢？就让我们以剑请示主的意思──来吧！”

    兰马洛克卿如此宣示后。

    一瞬间的──沉默。

    世界停滞，空气冻结，声音消灭，时间停止。

    ──随后。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗和兰马洛克卿朝地面一蹬，彷佛原地消失般往对方直冲而去。

    专注至极限的精神令时间的流逝变得异常。刹那被延展为无限，使凛太朗和兰马洛克卿缓缓地、缓缓地接近彼此。

    缓缓地……引导两人步入致命的冲突点。

    凛太朗的双剑与兰马洛克卿的大剑缓慢地缩短距离。

    凛太朗与兰马洛克卿的距离缩短、缩短，再缩短。

    最后──

    两者终于将发生毁灭性的冲突──就在这个时候。

    “到此为止。”──一道凛然透彻的声音对沸腾的现场浇下一盆冷水。

    “──！”

    一柄剑的柄首冷不防地挡在凛太朗的眼前。

    “──什么？”

    剑的剑尖则是突然挡在兰马洛克卿的眼前。

    两者就在即将冲突的刹那停下动作，静止不动──应该说被迫停了下来。

    接着，只见旗帜纷飞──

    缓慢的时间流逝速度恢复原状，世界取回了原本的色彩。

    当众人回过神来，才发现一位少女闯进了凛太朗与兰马洛克卿之间。

    “两位，请收剑吧。”

    编成麻花辫的白金色长发与俗气的浏海是她的特征。乍看之下是位不起眼的少女。

    少女的身材总体来看纤细娇小，不过她的躯干特别笔挺，那副自然地挺直腰杆的姿态丝毫没有不可靠的感觉。而那平缓的肢体曲线，与其说是瘦弱，更像是纯真与洁净的证明。

    她带着可称之为得道圣人的沉稳威严，庄重地身披纯净无暇的纯白修道服。若要用一个词形容，那就是──圣女。

    那位圣女的纤腰上挂着一个坠饰，里头嵌着刻有“Ⅳ”字样的石头。而她的纤纤细手握着一柄奇妙的剑。

    其剑身的长度与柄相等。十字架型的剑锷系着威武的战旗，于夜风中飘扬摆荡。那与其说是剑，还比较接近上战场时高举过头以鼓舞友军的旗枪。

    然而，那以散发非金亦非银的不可思议光泽的金属锻造而成的剑──毫无疑问为王者之剑。

    少女正是利用这旗枪型王者之剑，阻止了即将展开冲突的凛太朗和兰马洛克卿。

    （这家伙是新来的“王”吗！）

    凛太朗瞪大眼睛，不敢相信。

    就凛太朗的观察，比起他或兰马洛克卿，目前那位背对凛太朗而立的神秘少女的存在强度不算特别高。

    她闯入了两人之间的激斗，弄得不好可能瞬间就会化为一滩肉泥。

    然而她仍成功制止了两人，那就证明──以柔克刚──那位少女剑术高超，非比寻常。

    正当凛太朗愣在原地，注视着少女态度超然的背影时──

    “哎呀？你已经到啦？……跟说好的不一样嘛……真扫兴。”

    兰马洛克卿小声抱怨了几句令人费解的话。

    “兰马洛克卿。这些人并非那起‘裂隙’事件的犯人……应该是与我们同样接受湖中贵妇委托的‘王’。看看那边几位女孩们手上的王者之剑。”

    少女则是以凛然的声音对她说道。

    “……哎～呀？真的耶。我完～全没有注意到呢。”

    兰马洛克卿瞧了琉奈与菲莉希亚一眼，故作不知般回答。

    少女开始唠唠叨叨地对摆出如此态度的兰马洛克卿说教。

    “兰马洛克卿！‘王’与‘王’对决时必须先询问对方的正义为何，并阐述自己的正义，而后再堂堂正正一战。双方正义的是非对错必须由上帝来仲裁！我们的战斗可是由神来判决是否拥有王者资格的神圣之战！”

    “呵呵……你没事呢。不，我怀疑这些人搞不好就是那起‘裂隙’事件的犯人。毕竟我们刚才不是被某人以奇异的魔法分开而走散了吗？难道你不认为是这些人干的好事吗？”

    兰马洛卿克厚着脸皮胡扯一番。

    随后，直到刚才还存在的灼人斗气与冰冷杀气瞬间消失得无影无踪。

    兰马洛克卿咧嘴一笑，立即解除临战状态，收起大剑。

    展开于周围的三面“赤红盾”也随着她的动作变得透明，消失殆尽。

    紧绷到极限的空气瞬间散去，现场和缓下来。琉奈擦了擦额头的汗珠，吐了口气。菲莉希亚则是一屁股瘫坐在地。

    “这也是为了尽快救出你所造成的结果……你明白了吗？”

    “真是的……如你所见，我没事啦。”

    少女随后以凛然的动作转身面对凛太朗等人。

    这时那位少女的相貌才真正展现在凛太朗的面前。

    “各位‘王’，我对手下骑士的无礼之举致上万分歉意。我是──”

    就在少女准备彬彬有礼地鞠躬时──

    “你……？”

    “你、你是……！”

    “骗人……”

    那位少女、凛太朗、琉奈，以及菲莉希亚同时张大了眼睛。

    “你不就是我白天见过的转学生艾玛吗！原来你也是‘王’啊？”

    琉奈大叫。

    “你是艾玛．米歇尔！那个圣贞德修道会的压箱王牌……！”

    菲莉希亚也大叫道。

    然而那位少女丝毫没有在意琉奈与菲莉希亚的喊叫，她──艾玛直直地注视凛太朗，喊道：

    “──师父？”

    凛太朗则是立刻露出苦涩的表情，偏过头去。

    “师父！好久不见，是我呀！我是艾玛！”

    艾玛不在意凛太朗的态度，像只小狗般蹦蹦跳跳冲到凛太朗的面前，拉起他的手露出笑容。

    艾玛先前的严峻气息已烟消云散，现在看起来只是个符合其年纪的天真少女。

    “没想到竟然能在这里见面，简直像在作梦！你过得好吗？”

    那张冷硬的表情瞬间一变，艾玛对凛太朗绽放亲近柔和的笑容。

    “……还好啦。”

    另一方面，凛太朗却摆出不感兴趣的微妙态度。

    “这是……”

    “……怎么回事？”

    半眯着眼的琉奈与菲莉希亚歪了歪头，一脸不解。

    “呜呜……谁、谁有空麻烦来治疗一下……唔……”

    “咕呜……我们全身的骨头都要散掉了……”

    远处，遍体鳞伤的凯伊卿和高文卿正泪眼汪汪地发出呻吟。

    接着──

    “哎呀哎呀，你们认识呀？……这下子事情似乎变麻烦了呢。”

    看着开心地抱住凛太朗的艾玛，兰马洛克卿露出妖艳冰冷的微笑。

    “……那么，接下来该怎么办呢？”

    兰马洛克卿带着深不可测的冷笑，注视艾玛与凛太朗的身影。

    总之，凛太朗先解除了“魔人化”。

    并且以“治愈”魔法治疗了濒死的凯伊卿和高文卿。

    凛太朗他们向彼此互相自我介绍，说明状况。

    不过就在这段时间里──

    “啊啊，话说回来……好久不见啦，高文卿。我现在才注意到你呢，毕竟没有哪头龙会察觉爬在脚底下的蝼蚁嘛……抱歉喽？”

    兰马洛克卿靠向高文卿，露出灿烂的诡谲笑容。

    高文卿瞬间脸色发白，浑身不停哆嗦。

    “呵呵呵……不过，原来你也参加了这场战争，我非常开心喔……毕竟我‘欠’了你很多嘛……你说是吧？”

    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫──！”

    ──虽然高文卿吓得有如被蛇盯住的青蛙，但这无关紧要。

    凛太朗无视高文卿他们，语气平淡地说明状况。

    “──事情就是这样。我曾经跷了一年的课，没有去家乡的学校，在那段时间里漫无目的地于世界各地流浪……”

    “……重听一次你这么说之后，我在想喔，你到底在干什么啊？”

    琉奈义务性地对行事依旧荒诞的凛太朗如此吐槽。

    “学校很无聊嘛……算了。总之我在流浪途中经过法国奥尔良时遇到了这家伙。”

    “是的。当时受到你的许多照顾了，师父！”

    艾玛挺直身子敬了一礼。

    “我从刚才就很在意，你那句师父是怎么回事？”

    琉奈皱起眉头询问艾玛。

    “是这样的，我被指定为主张救济世界的圣贞德修道会的代表，以‘王’的身分参加亚瑟王继承战，在修道会的祭司们的指导之下过着修行剑术与魔法的日子……当时我不管怎么做，成长速度仍然很缓慢。”

    接着，艾玛以充满信赖的闪亮眼神望向凛太朗。

    “那时候出现在我面前的人就是师父。虽然师父教授我战斗方式的时间相当短暂……但多亏了师父的教导，让我有如脱胎换骨般变强了。”

    “呼……像艾玛这样拥有才华与魔力的人，给那些瘪三渣滓教根本就错到底了。蝼蚁岂能教导幼龙如何战斗？就是这样。”

    凛太朗不当回事般的冷哼一声。

    “真、真不愧是梅林转世……亚瑟王的剑术与魔法导师……”

    “虽然他是旁若无人的斯巴达主义者，不过意外的很会教人呢。”

    凯伊卿对琉奈的自言自语认同地点了点头。

    “……真是的，你太过多事了，Ｍｒ．真神。”

    此时，菲莉希亚叹了口气插嘴：

    “米歇尔家乃是亚瑟王的血脉传承至现代的分家之一。圣贞德修道会则是代代庇护米歇尔家，主张维持世界秩序、拯救世界的修道会。表面上他们只是普通的行善团体，但暗地里则是为即将到来的亚瑟王继承战与‘人理崩坏(Catastrophe)’做准备，养育强大的‘王’……他们就是这样的组织。”

    “是这样吗？原来是这样啊？我都不知道！”

    “不不，你应该要知道吧！你又不是像我这样的局外人！”

    凛太朗狠狠吐槽大吃一惊的琉奈。

    “而承接这一代米歇尔家重责大任之人，艾玛……由于其身为‘王’的卓越武艺，让她被评为过去的法国英雄贞德．达鲁克再世，人称‘救世圣女(La Pucelle)’。是与那个九条，以及本小姐菲莉希亚．菲拉尔多并列为亚瑟王继承战的获胜热门人选之一的真正强者！”

    “不对，你算不上什么获胜热门人选啦。”

    凛太朗半眯着眼对一脸得意的菲莉希亚摆了摆手。

    “呼……话说回来喔，这女孩既是我的学妹也是‘王’……九条老师也是‘王’……难道这个业界意外的小吗？”

    琉奈喃喃自语。

    “话说回来，你好过分喔，师父……”

    艾玛对琉奈视而不见，不满地朝凛太朗抱怨。

    “你突然丢下那句话，就不知道跑到哪里去了……”

    凛太朗顿时语塞，好不容易才挤出一句话。

    “……那个……对不起。”

    “至少来和我说一声嘛……而且我本来打算向师父坦承亚瑟王继承战的事，想拜托师父加入我的阵营呢……”

    “那……那个时候我压根也没想到这个世界的台面下正规划着如此有趣的战斗啊……”

    “师父也真是的。不过呢，这完全是我的任性想法，所以没有关系啦。”

    艾玛轻巧一笑，直直注视着凛太朗。 “呐，师父，请你看看。多亏了师父的教导，我已经能以‘王’的身分独当一面战斗了。这全都是拜师父所赐，实在非常感谢你！”

    不过。

    “……我才不是为了让你做这种事才教你的。”

    凛太朗露出难以言喻的表情，含糊不清地低声说道。

    “咦？你说什么，师父？”

    “……没事。”

    凛太朗叹了口气偏过头去。

    对于两人的这番互动……

    “唔～～～～……”

    琉奈站在一旁死瞪着他们。她一脸不开心地瞪着两人。

    她像个生气的小孩般鼓起腮帮子。没意思，太没意思了。

    虽然凛太朗确实对艾玛没有感觉……然而艾玛与凛太朗重逢之后，脸上便泛着些许潮红，雀跃地朝凛太朗展露微笑。那副以湿润的眼神不时偷看凛太朗的模样，简直就是恋爱中的少女。

    “咦！师父也是卡美洛国际学园的学生吗？”

    “差不多啦。虽然我是前几天才转进来的。”

    “这么一说，那身制服……哇啊，好开心喔。和师父上同一间学校耶！”

    不管怎么看，艾玛都明显对凛太朗抱持非比寻常的感情。

    那感觉就像自己的所有物被其他女人缠上，让琉奈非常不悦。

    另外，最让琉奈不爽的是……

    “……什么嘛！是老朋友？那家伙为什么记得那个女孩，却完完全全把我忘掉了？气气气……”

    “那、那个……琉奈？稍、稍微冷静点吧……？”

    凯伊卿出声安抚不高兴到极点的君王。

    “反、反正凛太朗被别的女人喜欢上有什么不好！姊姊我还对那种人渣般的超烂男人和别的女人凑成一对感到开心呢，那样对琉奈的将来比较好──”

    刺！

    “……没有的事！”

    凯伊卿的脚被王者之剑戳了一下，垂头丧气地改了口。

    先把琉奈与凯伊卿的小剧场放一边。

    “那个……话说回来，师父……我想确认一件事……”

    “怎么了？”

    凛太朗回应艾玛结结巴巴的提问。

    “那个……师父既然在这里……意思是那个，你也参加了这场继承战？”

    “嗯，是啊。我也遇上了很多事呢。”

    就在这时。

    “幸会，艾玛！我们白天见过面呢！看来‘我的家臣’凛太朗受过你满多照顾呢……是我、的、家、臣、凛太朗。”

    琉奈一边强调着“我的家臣”几个字，一边介入两人之间。

    “琉奈学姊……”

    艾玛冷眼打量着琉奈，哀伤地询问凛太朗：

    “从目前的状况我已经大致猜到是这么一回事，但……师父现在果然隶属琉奈学姊的阵营吗？”

    “嗯，是这样没错……虽然我最近越来越觉得加盟错对象了。”

    “哎呀──！没想到今天转入我们学校的转学生竟然是参加亚瑟王继承战的‘王’，真是作梦也想不到呢──！”

    就在众人的眼前，琉奈不知从何处拿出大量的图钉黏到缠了胶带的左手手掌上。

    “双方这么快就表明彼此的身分，一定是某种命运吧！还请你多多指教喽，艾玛！”

    接着琉奈摆出如沐春风的表情，向艾玛伸出贴满图钉的左手，打算和对方握手……

    “你是幼稚屁孩啊！”

    “噫啊────────！”

    凛太朗瞬间使出摔角技眼镜蛇缠身固定。

    “无、无礼之徒！竟然对王做出这种行为！我要以不敬罪判你死刑──”

    “哦？死人要怎么执行死刑呢？来啊，试试看啊？”

    “好痛好痛好痛──！快、快住手！对不起，呜呀──！”

    双方你来我往，彷佛一对老夫老妻在说相声似的。

    艾玛默默注视这副景象……最后带着不满的晦暗情绪微微眯起眼，低声自言自语：

    “师父为什么会找上这种人……”

    “……呵呵。”

    兰马洛克卿察觉其主的模样，暗自窃笑。

    “总而言之……哎，请多指教啦……咳咳！”

    没有察觉艾玛等人异状的琉奈好不容易逃离凛太朗，郑重地站到艾玛的面前。

    “我们同为以亚瑟王为目标的竞争对手，往后就堂堂正正一较高下吧──”

    琉奈这次伸出右手想和对方握手。

    然而。

    啪！出乎意料的，艾玛挥掉了那只手。

    “──！”

    在一脸困惑的凛太朗等人面前，艾玛以冰冷的眼神瞧着琉奈。

    “……我不能接受。”

    “咦？”

    听到艾玛彷佛在指责她的话，让琉奈眨了眨眼。

    “像你这样的人竟然能将师父收为臣属……我不能接受。‘最弱的亚瑟王继承候选人’琉奈．阿尔托尔。是的，我认识你，因为你非常有名。”

    “！”

    “师父他……真的是很厉害的人。我认为能收师父为臣的人……除了统治全世界的‘真正的王’以外别无他者。”

    “你、你想说什么？”

    “琉奈学姊，我为了拯救世界而以成为王为目标。即将到来的‘意识帷幕’崩毁……‘人理崩坏’。我就是为了在那个时候‘拯救濒临毁灭的世界’，才会以成为亚瑟王为目标，参加这场继承战。”

    艾玛掀动战旗，手中剑直指琉奈。

    “……你到底是为了什么想成为王，琉奈学姊？”

    “啊？那还用问！”

    琉奈挺起胸膛威风凛凛地宣示：

    “当然是因为成为世界第一的王后，可以大显威风，整天过着开心的玩乐生活啊！”

    “你好歹在这个时候换个稍微不同的说法啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    看到一如既往的琉奈，凛太朗不禁仰天长啸。

    “怎样啦？这是事实嘛。”

    “所以啊──！人们说话时会分场面话跟真心话啊！”

    看着两人的斗嘴，艾玛紧握持剑的手。

    “果然跟我想的一样。琉奈学姊，你配不上师父。”

    艾玛撂下这句充满敌意的话，让现场的紧张情势瞬间升高。

    凯依卿拔出佩剑呈攻击姿势，高文卿则将菲莉希亚护在自己身后。

    “哦……所以你到底想说什么？”

    有股极为不祥的预感的琉奈也微眯双眼，将手放上王者之剑的剑柄。

    “救世之王需要优秀的家臣。像你这种愚昧的王根本用不上师父那样优秀的家臣。既然如此，比起来我更……”

    艾玛狠狠瞪着琉奈，紧接着彷佛下定某种决心般转头对凛太朗说：

    “师父！求求你！请不要与那种女人为伍！请助我一臂之力！就如同你指导我的那段时间一样！”

    “──！”

    艾玛突如其来的恳求让凛太朗愣在原地，眨着眼睛。

    “我知道自己当时不够成熟，实力不足！所以师父才会对我失望而离去！是这样没错吧？”

    “那是……”

    “然而如今的我变强了！遵守师父的教导而变强了！现在的我足以成为了不起的王！足以成为值得你侍奉的王！所以，不要帮助琉奈学姊，来助我一臂之力吧！对我来说你是必要的……！”

    由于她的请求太过诚恳，让凛太朗不知该如何答覆。

    ──就在此时。

    “ＯＫ，亲爱的主人。既然如此……交给我办吧&#9834;”

    对于这句话──谁也没能及时做出反应。

    兰马洛克卿瞬间缩短与琉奈的距离，如一阵旋风般朝琉奈的脖子挥剑砍去。

    不管是琉奈、菲莉希亚、凯伊卿、高文卿、艾玛──

    谁也来不及对兰马洛克卿的神速行动做出反应。

    ──除了凛太朗一人以外。

    “混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “呀啊──！”

    凛太朗立即挺身而出保护琉奈。

    兰马洛克卿挥出的大剑被凛太朗的双剑挡下。

    如果凛太朗刚才没有冲上前去，此时的琉奈肯定已是身首异处吧。

    刀刃互击的冲击产生的暴风吹袭周遭，将琉奈、凯伊卿、菲莉希亚、艾玛等人如碎屑般直接震飞。

    战场上的空气刹那间绷紧到了极限。

    “什么──兰马洛克卿……？”

    就在因事出突然，所以思考还跟不上状况的艾玛一脸茫然地张望时──

    “──我帮你杀了琉奈，抢走凛太朗吧？这是上帝的旨意喔。”

    带着混合欢喜与疯狂的表情，兰马洛克隔着交叉的剑刃热情地紧盯凛太朗不放。

    “O res mirabilis! Manducat Domi(喔！何等神奇！神的躯体将滋润最穷最卑微的仆人)……Amen(阿门).”

    兰马洛克卿一边以拉丁语低喃圣经金句，一边阴森森地笑着。

    “梅林……为了我的王，我决定杀掉你的王。若你有意见，就和我打一场吧？要出尽全力……否则我就杀了她。”

    “这句话很矛盾喔……你这家伙是认真的吗……？”

    “当然是认真的啊？不过若要问我精神正不正常，就有点不太好说了呢。”

    凛太朗朝兰马洛克卿那对灿烂生辉的鲜红眼瞳瞪了回去，心中寻思：

    （兰马洛克……这家伙不知什么原因，无论如何都想和我认真厮杀……难道真的无法避免与她一战吗……？）

    “来吧来吧！赶快放出来吧！放出刚才那种纯黑的力量！否则还来不及放出来她就要死了喔？”

    “不用……你说……！”

    他的双手手背上已经以血刻印了“魔眼的图样”。

    由于刚才短暂的“魔人化”，他全身上下已经痛得快散掉了，但现在管不了这么多。

    凛太朗毫不犹豫地准备再次发动“魔人化”。

    “慢、慢着！请等一下，兰马洛克卿！我──”

    而艾玛似乎有话要说──就在此时。

    “我明白了，艾玛！你打算出多少钱赎走凛太朗？”

    琉奈这声突如其来又出人意料的大喊响彻现场──让时间为之冻结。

    “啥？”

    “真是够了！怎么可能和如此强大恐怖的‘骑士’正面对决嘛！想要凛太朗就拿去吧！身为所有权人的我准许了！”

    “喂……喂喂……？你说真的？”

    凛太朗的脸颊不断抽搐，无言以对。

    “……你……是认真的？”

    连兰马洛克卿的瞳孔都缩成一个小点，僵在原地。

    “艾玛，你想要凛太朗吧？我今天算你便宜一点，四十万日圆左右就好了！所以放过我吧？嘿嘿！”

    琉奈露出卑躬屈膝的谄媚笑容。

    “…………琉、琉奈？”

    凛太朗盯着琉奈的侧脸，嘴巴一张一阖……

    “……哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！琉奈．阿尔托尔！你太有趣了！原来如此，来这招啊？真是被摆了一道啊──！”

    兰马洛克卿忍不住放声大笑……

    “各位，请你们适可而止！”

    终于回神的艾玛激动高喊。

    “兰马洛克卿，请把剑收起来！说过很多次了，我们的战斗──！”

    “好啦～开个玩笑罢了。我有在反省～”

    兰马洛克卿干脆地收回大剑，转了个身离开凛太朗身边。

    “你每次的玩笑都开过头了！”

    接着，艾玛转身面对琉奈，咬牙切齿地说：

    “还有琉奈学姊！你到底是怎么回事？”

    “怎么了？”

    “你毫无身为统治世界之王该有的信念，没有觉悟，没有正义！更别说你刚才为了保命，竟然想用那种低廉的价格卖掉师父？”

    艾玛站在琉奈面前，恶狠狠地瞪着她。

    “你看嘛，比起因为凛太朗，害我被那～么可怕的骑士大人盯上性命，那样做比较有利吧？而且还能拿到钱呢？”

    琉奈摆出一副不要脸的态度，对艾玛指责的眼神视而不见。

    “然后呢？你想怎么做？到底要不要买凛太朗？”

    “我怎么可能接受这种交易！你在耍我吗！”

    怒上心头──表情愤怒的艾玛的太阳穴爆出了青筋。

    “听到了吗，师父？这就是你侍奉的‘王’的真面目！师父为什么会侍奉这种人啊？”

    “嗦啦！凛太朗是我的东西！我要怎么处理自己的东西是我的自由吧？”

    “…………哈哈哈。”

    另一方面，凛太朗则是脸颊抽搐，伤脑筋地交互看着琉奈和艾玛。

    琉奈和艾玛的幼稚争吵持续了好一段时间……

    “我明白了！既然如此，我也有自己的打算！”

    最后，艾玛举起剑──她的王者之剑──对着琉奈宣示：

    “赌上师父来场对决吧，琉奈学姊！”

    “──！”

    在众人惊讶的视线中，艾玛平淡地说明：

    “你也接下了这次湖中贵妇的委托吧？在这座岛上有着制造‘裂隙’妨碍我们的继承战，对市民造成危害的犯人……我们就各凭本事处置那个犯人，再让师父藉此判断我和琉奈学姊谁才有身为王的格局器量。根据其结果，再由师父做选择……要跟随我或琉奈学姊。”

    “哦？”

    艾玛的反应大概在琉奈的预料之内吧。琉奈维持毫无畏惧的笑容应了一声。

    “抱歉，师父……我擅自将你当成赌注……可是拜托你！请给我一次机会！”

    但艾玛没把琉奈的反应放在眼里，朝凛太朗低下头。

    “我……无论如何都想待在师父的身边！我会证明现在的我已经和过去不同了！我会证明自己就是配得上现在的师父的君王！所以──”

    她不顾形象地拚命诉说着。

    “……喂喂，你到底在说什么傻话……”

    凛太朗傻眼地耸了耸肩，对艾玛这么说……就在这个时候。

    “……好啊！我接受挑战！”

    琉奈咧嘴一笑，挺起胸膛如此宣布。

    “……哈哈。现在是怎样？”

    脸颊抽搐的凛太朗只能干笑几声。

    “什么……？琉奈！你疯了吗？”

    不管是菲莉希亚、凯伊卿、高文卿，纷纷哑然失声。

    “以王的格局器量决胜负？哼哼，可以啊。我哪会输给你。再说了，凛太朗一定会选择我，所以根本就不用比。但我还是接受挑战！我要让你看清楚我们之间的程度差异！”

    “多么傲慢、多么骄傲自负的人呀……你果然配不上师父……我一定会证明自己的王者格局比你优秀。”

    在众人提心吊胆的注视下，琉奈和艾玛的视线擦出火花。

    接着，琉奈彷佛事态正合其意般窃笑着说：

    “就这样说好喽？在这场对决分出胜负之前，我和你的阵营暂时休战喔？双方绝对不能攻击对方……可以吧？”

    “没问题，就这么说定了，学姊……我也会严令兰马洛克卿守约。”

    “哼哼！之后可别哭丧着脸喔！”

    “那是我要说的话！”

    琉奈和艾玛一脸凶恶地瞪着彼此，简直有如猫咪打架。

    “事情似乎变得……”

    “……有点奇怪了呢……”

    菲莉希亚与凯伊卿焦虑地看着现场情势的动向。

    “……呼……总而言之没有打起来……太好了……”

    高文卿偷偷松了一口气。

    “啊，对了对了，高文卿。”

    兰马洛克卿突然回过头来对高文卿说道：

    “这段休战期结束后……就只有你，我一定会彻底宰了你……洗好脖子等着吧。”

    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫──！果然是这样吗？”

    不知道为何，兰马洛克卿从一开始就对高文卿充满莫名的敌意。被她这么一瞪，高文卿就怕得不敢动弹。

    接着──

    “唔……话说回来。”

    兰马洛克卿不理会畏缩的高文卿，轮流瞧了瞧琉奈、艾玛、凛太朗。

    “这下子……事情可能变得有点棘手了呢。”

    兰马洛克卿伸出食指抵着下腭，暗地里愉快地自言自语。

    “……之后再跟‘她’谈一谈吧。”

    如此这般。

    感到未来充满波涛起伏的众人就此解散。

    ──接下“湖中贵妇”的委托之后，竟然遇上如此不得了的大事。

    与艾玛她们道别后的凛太朗一行人抱着这种疲惫感踏上归途。

    “……琉奈！你到底在想什么？”

    路程中，凯伊卿对琉奈狠狠叱责了一番。

    当事人琉奈却吹着口哨，一副事不关己的模样。

    “竟然为了应付那种局面而卖掉凛太朗！甚至还接受那种对决挑战！”

    凯伊卿接着转过身，指着走在一行人最后面的凛太朗。

    “看看他有多么可怜！他已经变成那副垂头丧气的模样了耶！”

    仔细一瞧，凛太朗的步履蹒跚，低着头垂下肩膀，还从刚才开始便叹气连连，一副意志严重消沉的样子。

    “别看他(梅林)那样，其实他的个性很纯真！虽然他的确是个旁若无人、桀骜不逊的人渣，但你难道忘记曾经接受过多少他的恩情了吗？”

    面对意外气愤的凯伊卿。

    “那是因为……当时……如果不那么做……”

    琉奈露出有点灰暗的表情，含糊不清地想要反驳什么。

    然而就在下一秒。

    “不过没差啦！反正凛太朗是我的东西！要如何处置家臣是王的自由吧？”

    琉奈两手抱胸偏过头，拒绝将说教听进去。

    “说到底，凛太朗也有错！看对方可爱了一点，还要他投靠自己，就露出那种脸红害羞的模样！过去的熟人？师父？蠢死了！”

    她激动得头上冒出蒸汽，反过来责骂凛太朗。

    “明明已经侍奉我这个王，竟然还和其他的王眉来眼去，简直是大不敬！对这种不懂体贴的家臣做出那种处置是刚好而已！”

    “唉～真不可爱。我什么时候对艾玛脸红害羞啦？”

    这时，至今保持沉默的凛太朗低声说道。

    看来他也感到不爽了，吐出的字字句句都带着刺。

    “虽然对决还没分出胜负……趁这个机会投靠艾玛好像也不错？”

    “什么……？”

    凛太朗的话出乎琉奈的预料，让她大吃一惊。

    “怎样？你有意见吗？”

    “什、什么嘛！”

    当两人凶巴巴地怒目相视时。

    “现、现在不是吵架的时候，琉奈！”

    “就、就、就是说啊！”

    有些着急的菲莉希亚与高文卿赶紧介入其中。

    “一旦这段休战期结束，我们毫无疑问将与那个艾玛和兰马洛克卿的阵营打起来！到那时候我的性命会因为兰马洛克卿而有危险啊！”

    “若是高文卿被解决掉，我的性命也有危险啊！”

    “真是的，你们两个啊……”

    凛太朗似乎失了干劲，傻眼地呼了口气。

    “总、总而言之呢！我认为我们应该针对那位兰马洛克卿多多交换意见！艾玛虽然也很棘手，但是对现在的我们而言，最大的威胁毫无疑问是兰马洛克卿！应该利用这段停战期间好好讨论对付她的对策！”

    这段话似乎消除了琉奈和凛太朗之间险恶的空气。

    菲莉希亚打断两人的争吵，强行改变话题。虽然她性格高傲，却意外地是个懂得照顾他人、为别人着想的淑女。

    不知道琉奈是否感觉到了这点，也重新打起精神提出疑问。

    “呐，兰马洛克卿有那么强吗？不不，我已经知道她实力高强，只是这位兰马洛克卿是我不太常听到的圆桌骑士……”

    于是凯伊卿针对琉奈的疑问平淡地回答：

    “兰马洛克卿与兰斯洛特卿、崔斯坦卿并列为圆桌最强。由于很早就退场，在现代不太有名……赤红盾兰马洛克(Lamorak Sir Rothschild)──传说时代里，她是被这么称呼的。”

    “赤红盾……？”

    “是的，那个外号是来自她拥有的三面冠名‘作用’、‘抵抗’、‘平衡’的幻想武装(Artifact)──‘赤红盾’。其能力为‘进行肉搏战时，以使用者本身的技术自动防御敌人的攻击’。也就是说，与兰马洛克卿战斗时，就有如还得额外对付三名专门持盾防御的兰马洛克卿。”

    光是一个人就强得难以应付，竟然还得多加三人？

    “那、那、那什么作弊招……太乱来了吧？”

    琉奈的脸颊抽搐不停。

    “就算没有那个‘赤红盾’，关于兰马洛克卿的武艺……这样吧，我说一段故事。”

    凯伊卿欲言又止地对琉奈说道：

    “在过去我们生活的时代里，负有盛名的骑士精神透过以下列出的三人分成不同的方向。也就是‘为忠义而生的兰斯洛特卿之道’、‘为爱而生的崔斯坦卿之道’、‘为武而生的兰马洛克卿之道’──”

    “以及我的‘为正义而生的高文卿之道’。”

    “你不算在内啦。”

    “咕啊啊啊啊啊──！”

    突然加入话题的凛太朗不以为然地一脚踹倒将自己列进去的高文卿。

    “搞什么啊？你们主从每次都非得装腔做势一番才会甘心吗？”

    “好痛！对不起！别踩我啊，真神凛太朗──！”

    高文卿被凛太朗狠狠踩踏，发出难堪的哀号。

    “总、总而言之，兰马洛克卿的武艺是货真价实的！这样看来，她可能是比那位兰斯洛特卿更难缠的强敌……请务必多加小心，琉奈。”

    “不、不过，我想再问一个关于那位兰马洛克卿的问题……她好像莫名敌视高文卿耶……为什么？”

    琉奈说出临时想到的疑问。

    “啊……那是因为……”

    凛太朗半眯着眼俯视脚底下的高文卿，平淡地回答：

    “兰马洛克曾在传说时代的一场马上枪术竞技(Tournament)里连胜几十场。这个笨蛋趁她比赛完体力耗尽的时候，串通加赫雷斯、亚格拉宾、莫德雷德，四人联手于兰马洛克的归途中发动偷袭，将她凌迟至死……”

    琉奈与菲莉希亚闻言立刻僵住。

    “……呃，真的假的？”

    琉奈为了确认事实真伪而看向凯伊卿。

    “……很遗憾，是真的。当时还引起很大的问题。”

    凯伊卿将视线从高文卿身上移开，尴尬地回答。

    “哇啊，太过分啦……”

    菲莉希亚随即换上有如看见秽物的轻蔑眼神望向被凛太朗踩在地上的高文卿……

    “不、不是的！请听我解释！我也有很多隐情啊！那个变态萝莉婊子对我的母亲──啊啊！菲莉希亚，别离开我！不要抛弃我啊啊啊啊──！”

    高文卿泪眼汪汪地抱住菲莉希亚的脚。

    “高文卿……先不论现在，他以前是个相当没救的家伙吗？”

    “是啊，挺严重的。或许是因为身为亚瑟王的外甥，让他嚣张起来了。”

    琉奈傻眼地低吟，凯伊卿叹了口气……就在这时候。

    “咦？可是……刚刚那段故事……”

    “怎么了吗，琉奈？”

    “嗯……那个……高文卿他们四人联手凌迟杀害兰马洛克卿的事……似乎有个地方让我挺在意……？是什么呢……？”

    一脸疑惑的琉奈歪着头陷入思考。

    高文卿则是拚命向菲莉希亚不断辩解。

    凛太朗对这些骚动莫不关心，迳自仰望夜空。

    “不过话说回来……艾玛啊。没想到那只雏鸟会成为‘王’呢……”

    他朝空无一人之处如此低语，叹了口气。

    “算了，先不管这些，凛太朗！”

    话题告一段落后，琉奈一个闪身来到凛太朗面前。

    “……干什么？”

    “虽然刚才话题被岔开了……那个……你应该明白吧？”

    琉奈带着有点战战兢兢的感觉……提出问题。

    “凛太朗……无论王者格局对决的结果如何，你、你当然都会选择我吧？你不是真心想舍弃我吧？”

    “谁知道？我想想看该怎么办喔。”

    凛太朗看也不看琉奈，他双手摆在脑后，嘲弄般的扬起嘴角说道：

    “感觉我好像不太受到琉奈重用呢～趁这个机会……投靠对我评价更高的阵营似乎也不错啊？”

    “什么──！你、你是开玩笑的吧……？”

    大惊失色的琉奈连忙观察凛太朗的表情……但凛太朗只是露出暧昧的冷笑，对问题不置可否。看来他在闹脾气。

    “什、什、什么嘛，你这个笨蛋！竟然对君王露出这种无礼的态度！是大不敬喔！”

    “哼！”

    琉奈与凛太朗的争吵再次爆发。

    （求求你们赶快和好啦……）

    菲莉希亚只能叹着气，在内心如此祈祷。

    另一方面──

    “很抱歉我擅自做出决定，兰马洛克卿。”

    与凛太朗等人分开，踏上归途的艾玛正在向身边的兰马洛克卿致歉。

    “的确，如果打算以最高效率获得这场继承战的胜利……就像你说的，与所有‘王’交战并击败他们……那是最好的方法。但就算如此，我……”

    这时兰马洛克卿咧嘴一笑，对满脸苦恼的艾玛回答：

    “没关系。你这样做就行了，艾玛。”

    她在战斗中的那股疯狂模样不知消失到哪里去了。

    兰马洛克卿关心艾玛的表情里充满了深厚的温情与慈爱。

    “你只要走在你坚信的王者之路与正义之道上就好了。即使偶尔感到烦恼与痛苦……但仍然献身于自己的信仰，步于荆棘之路……我认为那是非常神圣崇高的行为。背负所有人类的原罪，在十字架上忍受苦难的耶稣基督、在火刑台上殉身于信仰的圣女贞德．达鲁克……正因为你和那些崇高的圣者们有共通点，我才会回应你的召唤，前来侍奉你……阿门。”

    兰马洛克卿右手画了个十字，献上祈祷。

    “兰马洛克卿……谢谢你！往后还请多多指教！”

    艾玛笑颜逐开，开心地以微笑回应兰马洛克卿。

    没错，虽然兰马洛克卿对艾玛而言是个经常失控的问题骑士……但仍是值得信赖的最棒“骑士”。

    只要和兰马洛克卿在一起，自己肯定能战斗到最后。

    （如果师父再加入我们……我就……）

    当艾玛愣愣地想着这种事的时候。

    “呐，艾玛。吾王啊。”

    兰马洛克卿促狭地对艾玛说道：

    “先不说那些。难得有这个机会……你得牢牢抓住喔。”

    “抓住……？抓住什么……？”

    “真是的，还用说吗？当然是梅林……真神凛太朗呀。”

    “……咦？”

    “你还不明白吗？不会发生直接冲突的这段停战期是个大好机会喔。不要拘泥于这场竞争的结果，只要让他站到你这边不就好了吗？”

    “那、那个……兰马洛克卿？那、那到底是、是什么意思……？”

    “听好了，艾玛……”

    于是，兰马洛克卿挺起身子，轻轻将嘴唇凑到大惑不解的艾玛耳边……彷佛将气息吹入艾玛耳中似的，发出轻咬耳朵般的嗫嚅。

    “男人啊……只要让他上过一次，就会对你神魂颠倒了喔。”

    “什么──！”

    听到这句不得了的建议，艾玛涨红了脸。

    那种纯情的反应逗得兰马洛克卿咯咯笑，她继续说着。

    “哎呀，把这些话当成半玩笑就好了。反正最后还是得由他自己选择要侍奉的王吧？”

    “──！”

    “也就是说，只要让他选上你就好了。比起分出胜负，让凛太朗喜欢上你比较快喔。不论男女，人类总是希望待在喜欢的人身边吧？”

    “喜、喜、喜欢？不、不是，我没有那个意思──只是看到师父跟随那个流氓般的女人，我就无法忍受──！”

    “坦率一点吧，艾玛。”

    兰马洛克卿就像在训诫自己的孩子似的说道。

    “你喜欢他吧？喜欢梅……真神凛太朗。”

    “唔──！”

    “正因为如此，天生个性坦率温顺的你才会如此气愤……不是吗？”

    被她点出事实，艾玛立刻涨红了脸，嘴巴一开一阖说不出话。

    过了一阵子，她才终于放弃挣扎，鼓起勇气发着抖低声说道：

    “是、是的……我一直……很喜、喜欢师父……！”

    “哎呀，真可爱。年轻真好呢。”

    “之、之所以有现在的我……那个……都是多亏了师父。我希望待在他的身边，我希望他能将我当成一个女人……永远指引着我……”

    艾玛带着微笑，看似幸福又悲伤地注视着远方。

    兰马洛克卿目睹这样艾玛，不禁露出满面的笑容。那张笑容充满了慈爱与喜悦之情。

    接着──

    “真拿你没办法。为了敬爱的王，我就出一份力吧。”

    “谢、谢谢你，兰马洛克卿！”

    “呵呵呵，petite et dabitur(你们祈求，就给你们)……这也是上帝的旨意。要加油喔，吾王。”

    面对展现纯真笑容的艾玛，兰马洛克卿妖艳地笑了。

    那是一种妖媚到了极点的冷笑──

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第三章 琉奈VS艾玛

    ──琉奈和艾玛赌上凛太朗之主的位子展开竞争后的第一个星期一。

    此时，卡美洛国际学园高中部二年Ｃ班的教室出现了从未有过的躁动。

    “那、那两个人……到底发生了什么事？”

    现在是两堂课之间的休息时间。学生们远远注视着坐在教室后方靠窗的琉奈，以及坐在她正后方的凛太朗。

    “哼……”

    平时有如太阳般心情好到不行的琉奈，现在却明显不高兴地呕着气。她一手撑着脸颊，左手手指不安分地敲着桌子，不时转头偷看后方座位上的凛太朗。

    “…………”

    另一方面，凛太朗也自顾自地摆出彻底无视琉奈尖锐眼神的姿态，双手摆在脑后，两脚跨到桌上，事不关己地望向窗外。

    “唔～～！”

    琉奈刻意表现出“我已经很不高兴喽？”的态度，凛太朗却完全不当一回事，让她更加不悦。

    “喂、喂喂……那两个人怎么啦？”

    “放假前明明感情还好得不得了耶……”

    “对呀。他们两人教训了须藤老师，又一起卖面包呢。”

    学生们窃窃私语。

    这时，一位担心地看着凛太朗和琉奈那副模样的黑色长发女学生──冬濑那雪，向身旁穿着制服，坐姿端正的凯伊卿询问：

    “呐呐，凯伊同学。你知不知道那两个人在假期中发生什么了什么事？”

    “冬濑阁下……呃、这个……这其中有非常错综复杂的内情……我只能说不方便由我透漏……”

    也不可能向她说明继承战的事，凯伊卿只能含糊敷衍过去。

    “哈哈哈，真伤脑筋呢。九条老师突然因病辞职，班上的气氛已经很低迷……现在连琉奈同学都是那个样子……”

    “……是呀……”

    凯伊卿回想起今天早上班会时，临时的代理导师公布的消息。

    二年Ｃ班的导师，九条由于突然生病而辞职，这个班级的导师暂时将由其他班的导师轮流代理。

    然而，那只是顾虑到学生心情的表面说法。

    暗地里应该是被当成失踪事件，由阿瓦罗尼亚警方暗中搜索九条的行踪吧──虽然那个搜查行动应该永远不会有结果。

    四周的学生正热烈讨论着“新导师会是谁呢？”或是“琉奈同学和真神同学该不会是为了感情问题吵架吧？”的话题。

    那雪对那些议论不感兴趣，只是用不安的眼神继续观望琉奈与凛太朗的身影。

    “虽然我觉得……那两个人应该不会有问题。”

    “唉……是这样就好了。”

    凯伊卿的轻声叹息就这么消失在教室的喧嚣之中。

    “喂，你没有什么问题想问我吗，凛太朗？”

    琉奈终于受不了这种胶着的冷战状态了。

    撑着头的琉奈维持嘟嘴的表情，焦躁地对身后的凛太朗这么说。

    突然被如此问到的凛太朗挑起眉毛，看向琉奈的后脑杓。

    “啊？……不，没有啊？”

    “骗人，明明有吧？”

    凛太朗爱理不理的回答让琉奈更加恼怒。

    “像是‘为什么你要把我卖给艾玛’这类的话……”

    “…………”

    凛太朗微微眯起眼睛，沉默不语。

    “因为发生了很多事，所以错过了道歉的时机。我先郑重向你道歉……对不起，擅自做了那么过分的事。不把家臣当一回事的人……不配当王呢。”

    接着，不知她是感到尴尬、害羞、还是懊悔。

    琉奈望向他处，伸出食指玩弄自己的长发，以不干不脆的态度开始语无伦次地自言自语。

    “可是……就是……那个啦。你一定是误会了，不过就算被误会也没办法。呃……那个……就是那个啦……你明白吧？”

    偷看。偷看。

    琉奈回头斜眼猛瞧凛太朗，似乎在哀求什么。

    “所以说，这场对决……我希望你选择我……明白我的意思吧？”

    那副缺乏平时的傲气、没有自信的模样，简直像与父母走散的小猫。

    然而。

    “一点也不明白。”

    凛太朗半眯着眼，明确彻底地拒绝了琉奈哀求般的话语。

    “啊啊啊啊啊啊──真是的！！！！！你这根大木头！”

    琉奈抱着头猛抓头发。

    “够了！拐弯抹角不是我的个性！既然如此，我就打开天窗说亮话！”

    她一脚踢开椅子站起身，回头看向凛太朗──

    “我之所以打算将你卖给艾玛，接受那场挑战的原因是──”

    琉奈站起身，滔滔不绝地似乎想说明什么──就在这时。

    “打扰了。请问师……真神学长在吗？”

    教室的门被推开，出现一位身材娇小的女学生。

    原本因为琉奈与凛太朗的争执而忐忑不安的班上学生全都将视线移到那位突如其来的访客身上。

    接着，当那位女学生一踏进教室──被平凡的日常染成灰色的现场气氛，瞬间宛如歌剧舞台般充满了闪耀的光辉。

    那是因为──现身于此的那位女学生太过美丽、太过可爱的缘故。

    有着鲜艳翠绿虹膜的眼瞳，眉清目秀的五官。轻柔白金色头发的长度与卷度恰到好处。令人几乎无法察觉的淡妆没有遮盖少女天生的纯朴与清纯气质，反而洒脱地将其衬托到极限。

    她身上配戴的缎带与银制十字架坠饰……是不会过度抢走风采的饰品。

    包覆其娇小身躯的制服打扮，也在不超出分寸的情况下表现出清新脱俗的气质，彰显少女些许的时髦感与卓越的美貌。

    另外，与少女擦身而过的人都会闻到一股轻轻逗弄着嗅觉的清爽香水芬芳。

    这就是资质原本就很好的人，经过精心打扮后的范例。

    令人不禁怀疑“该不会是哪位超级偶像转学进来了吧？”的女学生，将这间看习惯的灰色教室刷上了鲜艳华丽的色彩。

    “喂、喂喂，那个女孩是谁啊？看起来好像是低年级生？”

    “我们学校有那种清纯的美少女吗？”

    理所当然的，不只男学生，连女学生都骚动起来。

    凛太朗与琉奈都露出“她哪位？”的表情愣在原地。

    沐浴在整间教室的视线中，那位女学生朝教室里左右张望。

    “啊。”

    最后她找到了凛太朗的身影，绽放如鲜花般的微笑。

    “师……真神学长！午安！”

    她轻轻挥着手，踩着小碎步跑到凛太朗面前。

    “你是……艾玛吗？”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！”

    总算察觉到的凛太朗吃惊地眨着眼睛，琉奈则是大叫起来。

    “等等，骗人吧？咦咦咦咦咦咦咦──！那个浑身土包子气、毫不起眼、打扮庸俗的……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！”

    艾玛无视大吃一惊连连出言失礼的琉奈，开开心心地站到凛太朗面前。

    “你是不是剪了头发？才隔一个晚上就变好多啊。喂，你到底怎么了？”

    “哈、哈哈哈……呃，那个……其实这都是兰马洛克卿教我的……我、我对这方面的事不太清楚，也没什么兴趣……但是，想让学长看看变得漂亮点的我，才会努力……”

    艾玛害羞地红着脸，低下了头。

    “果、果然不适合吗？像我这种不起眼的女生就算打扮过也……”

    艾玛似乎没什么自信，忸忸怩怩地低下头。

    “别胡说，你看起来好得不能再好了。”

    凛太朗脸上的线条和缓下来，爽快地送上赞美。

    “老实说我对你另眼相看了，因为你之前一直不愿打扮……现在这样绝对更好。以后就保持这副模样，知道了吗？”

    “咦？啊、是、是的！谢谢！”

    艾玛得到凛太朗的夸赞，开心地笑颜逐开。那泛红的脸颊与湿润的眼眸非常可爱，连女性都会为之心动。

    “什、什、什……！”

    原本对容貌很有自信，认为这方面不会输的琉奈不禁脸颊抽搐、冷汗直流。

    不妙，这下子是势均力敌！甚至根据喜好不同，应该也会有人觉得艾玛比较好？

    正当琉奈这么思考的时候──

    “话说回来，虽然我听说你转学到这间学校……不过为什么跑来我这里？发生什么事了吗？”

    “不……那个……没有什么事啦……我只是想和真神学长聊聊天。”

    “聊天？和我？”

    “是的。那个，和师……真神学长分别后已经过了一年，我们彼此应该都有很多话可以说……那个，我们现在明明是敌人，这样会不会让你觉得困扰？”

    “不会啊？我不在意喔。我是公私分明的人，私底下无论碰上弑亲仇人、不共戴天之敌或杀人鬼都能和对方举杯共饮。”

    “……太好了！谢谢你，真神学长！”

    ──于是凛太朗和艾玛撇下琉奈，建立起两人世界。

    “唔唔唔唔……！什么嘛，就凭那点程度的时髦打扮！咳！咳！”

    这时，感到严重疏离感的琉奈突然刻意清起喉咙，还特别转头偷看了身后正在谈笑风生的凛太朗几眼。

    有留意她的人就该知道啊……她换了条与昨天不同的缎带。

    “咳！咳！啊～！咳！”

    当琉奈露骨地对凛太朗展现自己的打扮时──

    “……感冒啦？快回家啊？”

    凛太朗给出了冷冷的回应。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    砰砰砰！琉奈只能拿起笔记本猛敲自己的桌子大吼大叫。

    凛太朗没把琉奈的怪异举止放在眼里，继续与艾玛闲话家常。

    时间一下子就过去了……

    “……啊，快到下节课的上课时间了呢。”

    艾玛看了看时钟，惋惜地低喃。

    “是啊。好啦，赶快回教室吧。”

    凛太朗以平淡的态度催促艾玛。

    接着，艾玛彷佛下定了决心似的面对凛太朗说：

    “那、那个，真神学长……以后我还能继续来见学长吗？”

    “……？……见我？”

    “我……我还有好多话想和学长说……那个……当、当然……前提是学长不会觉得困扰……”

    “很困扰啊！已经超级困扰了！所以别再出现在我和凛太朗的面前！嘘！嘘！嘘！”

    凶巴巴的琉奈一手伸进不知哪拿来的“高田盐巴”袋子里，朝四周大洒盐巴。

    不过──

    “我无所谓喔。在你腻了之前，我会一直陪你聊天喔。”

    凛太朗爽快地答应了……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    咚！琉奈只能抓着盐巴袋砸在自己的桌子上。

    “那么真神学长，我先告辞了！”

    艾玛最后露出爽朗的笑容，敬了礼道别。

    就在教室里宛如置身美梦、表情陶醉的学生们目送之下，艾玛像只小动物般踩着碎步离开二年Ｃ班的教室。

    于是，凛太朗和琉奈的校园生活多了艾玛这位少女。

    每当下课时间一到，艾玛就会来见凛太朗，在短暂的时间里与凛太朗闲话家常，直到上课时间就要开始后才依依不舍地回去。

    艾玛的样子简直就像缠着主人的小狗。

    虽然二年Ｃ班的学生们一开始对艾玛的行为难掩困惑之情……

    “哦，艾玛妹妹来了！”

    “喂～！真神～！你的可爱老婆来喽～！”

    “老、老婆？不、不对，我我我不、不是啦！”

    “啊哈哈……哎，算了啦。来，赶快进门吧。”

    ……随着次数越来越多，他们也习惯了。

    让艾玛这位其他班级的学生于下课时间进入教室，已经成了稀疏平常的事。

    “各、各位学长姊，我先告辞了。”

    “哈哈哈，加油喔！艾玛妹妹。”

    艾玛个性坦率、有礼貌，做事努力。再加上言行举止之中明显透露出对凛太朗的好感，是个表里如一的人，与性格别扭的琉奈正好相反。

    再加上──

    “啊、学长学长！你的制服袖扣……松掉了喔。”

    “哦？哎呀，真的耶。”

    “呵呵，你先待着别动喔，我有带裁缝工具组。”

    “哦哦……真不愧是女孩子呢。”

    “…………嗯。这样就行了。看起来怎么样，学长？”

    “好厉害，完全恢复原状了呢。谢啦，艾玛。”

    “不会不会。”

    艾玛似乎是喜欢献身，为人服务的那种人。遇上凛太朗的事，她就相当努力、勤快。

    只要能为对方服务就会感到开心……她就是这样的少女。

    所以任何人都会不由得想支持艾玛。

    “哎～！话说回来，真是可恶啊！好羡慕真神那家伙喔！”

    “就是说啊！竟然能被那种既坦率又可爱的女孩子喜欢上！混帐！”

    “艾玛妹妹的感情要是能顺利就好了呢。”

    班上的同学一如往常地一边望着来找凛太朗的艾玛，一边这么说着。

    “不过，艾玛同学的感情能不能开花结果还很难说呢……”

    “是呀……毕竟真神同学还有琉奈那个青梅竹马在……”

    “但是就像大家看到的，琉奈和真神正在吵架中哟。”

    “难道……搞不好艾玛妹妹还有机会？”

    “艾玛和琉奈……究竟谁会获胜！这下子有好戏看了！”

    再怎么说，他们都是正值青春年华的青少年。

    旁观别人的爱情正是最佳的娱乐。

    ──于是，三天过去了。

    艾玛来到二年Ｃ班的教室，如今已是理所当然的画面。

    在某节休息时间，琉奈从洗手间回到教室时──

    “呐，艾玛同学和真神同学是在哪里认识的啊？”

    “啊，我也想知道！”

    “喂！真神！赶快从实招来喔！”

    艾玛端坐于凛太朗面前的琉奈的座位，好几位同学团团围住艾玛和凛太朗，开心地质问两人。

    “呃、呃呃呃……这个，那个我和真神学长是……那个……啊、啊哈哈……”

    艾玛涨红了脸，低下头……

    “喔。以前在旅行途中刚好碰到她，帮了她一点忙……这家伙动作实在太傻里傻气，让人看不下去。”

    凛太朗两手放在脑后，脚跨到桌上，摆出冷淡潇洒的模样。

    “呜呜……学长好过分……虽然还是很感谢学长……”

    “好强……你、你竟然在旅途中向不认识的女孩子搭话……”

    “看不出来真神同学原来是现充型的角色呢……”

    “然后呢？然后呢？你说帮忙，是帮了什么样的忙？”

    这个角落已经完全因为两人相识过程的话题而变得热闹非凡。

    “…………可、可恶……！”

    琉奈脸颊抽搐，额冒青筋，半眯着眼盯着那个角落。

    该怎么说呢，琉奈不但没有介入的余地，那边也没有她的位子了。

    结果──

    “突然要你陪我，真不好意思，学长。”

    “啊──没关系啦。反正只有晚上才能大张旗鼓地行动。”

    放学后，凛太朗与艾玛两人并肩走在通往车站前闹区的大路上。那边有着各种做学生生意的店家与游乐设施。

    “……………………”

    “……那、那个，琉奈？”

    就在距离几公尺的后方，死盯着两人散发出黑暗气场的琉奈，与对主人那副模样惊慌失措的凯伊卿正跟着他们。

    艾玛没有注意到背后的暗黑空间，一脸幸福地和凛太朗聊天。

    并肩而走的两人距离非常近。艾玛似乎逐渐缩短了与凛太朗的距离，不知不觉间，那种状态与其说是“和凛太朗走在一起”，不如说是“依偎着凛太朗走”。

    不过，让琉奈更气的是，凛太朗竟然摆出“真拿你没办法呢”的态度，彷佛乐在其中。

    “那间店似乎评价很好喔，如果学长能喜欢就好了。”

    “哦，是吗？我对咖啡挺挑剔的喔。”

    “呜呜……好可怕。但是我会加油的！”

    “哈哈哈，该加油的不是你吧。”

    两人已经进入了另一个世界。

    “呜呜呜……！难、难道这就是传说中的‘意识帷幕’……？”

    “原来如此！也就是说，我们其实是被人遗忘的幻想吗？说得好，琉奈！给你一张坐垫──好痛！好痛啊！堆不挤！”

    琉奈对凯伊卿施展一记锁头功，让凯伊卿哭着道歉。

    在这段时间里，凛太朗与艾玛已经筑起了两人世界。

    虽然这趟前往刚才提到的那间店的行程姑且是约好了所有人共同参与，然而琉奈她们从一开始就遭逢被当成电灯泡的悲惨命运。

    琉奈就像个第三者似的瞪着两人的背影好一段时间──

    “呜哇啊啊啊啊！凯、凯伊卿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    她的忍耐终于到了极限，朝凯伊卿大哭起来。

    “咦？琉奈……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈抓起凯伊卿的领子，拖着她冲离现场，跑到附近的小巷子里。

    “那、那、那究竟是怎么一回事？那是怎样？那是怎样啦！”

    琉奈将凯伊卿压在巷子里的墙壁上，一把鼻涕一把眼泪地逼问她。

    “什……什么怎么回事……？”

    “感、感觉才过了几天，班上已经完全变成‘那两个人正在交往’或是‘快要交往了’或是‘我们很支持’之类的气氛了呀！”

    琉奈果然还是有了危机感，让她脸色发白，失去平时游刃有余的表情。

    “凛、凛太朗是我的家臣吧？竟然放着我不管，那个……和其他的女孩子交往──这太不应该了吧？”

    “……冷静一下，琉奈。你说的话逻辑错乱啦。”

    凯伊卿“唉……”地叹了口气，安抚琉奈说：

    “……这恐怕是兰马洛克卿出的主意。”

    “兰马洛克卿……？”

    琉奈一头雾水地偏过头，凯伊卿平静地向她解释：

    “是的。在你和艾玛之间，凛太朗会选择跟随谁？如果打算不管那场王者格局竞赛的胜负结果，直接拉拢他进艾玛阵营，要怎么做才好？”

    “难、难道……？”

    “没错，正是如此。老实说，让两人变成男女朋友是最快的。”

    凯伊卿耸了耸肩，继续说道：

    “虽然乍看之下很乱来，但却意外是很合理的做法。就那天晚上双方相遇的样子来看，艾玛很明显是仰慕着凛太朗……毕竟……无论古今东西，任何男人到头来都会没来由地想与最爱的女人在一起。”

    “好、好好好、好卑鄙啊！竟然耍那种小手段……！”

    只见琉奈涨红了脸，气得直跺脚。

    “那、那么！艾玛的打扮突然变时髦，鼓起勇气经常来见凛太朗，还让全班同学支持她……”

    “嗯，这都是兰马洛克卿怂恿的呢……艾玛本人恐怕只是如实遵照兰马洛克卿的详细指示，本人其实并没有那种自觉吧。”

    接着，凯伊卿叹着气说：

    “兰马洛克卿是个爱情高手。由于受到小时候喝下的药物影响，兰马洛克卿的外貌如你所见，保持年幼的状态。然而即使先天背负这种不利条件，兰马洛克卿在爱情方面仍是身经百战，情人一个换一个。这全都是拜她的努力与研究所赐。”

    “……意思是不靠外表，而是靠灵活地掌握男女间微妙的心理变化？”

    “是的。那已经与对方是否有情人，或是否有结婚对象都没关系了。只要兰马洛克卿有‘那个意思’，无论男人女人，几乎百分之百都会被攻陷。而且她似乎精通房中之术，被她攻陷的人全都会被迷得神魂颠倒。”

    “……咦？先等一下。女、女人……？你刚刚说女人？”

    听到突然冒出的异样辞汇，琉奈的脸颊一阵抽搐。

    “是啊，她是双性恋。”

    “那个萝莉婊子的生活未免太糜烂了吧！”

    琉奈的头痛了起来。

    “真不愧是休闲娱乐只有杀戮与性的时代……骑士精神上哪去了？凭兰马洛克卿那个样子，真亏她能获准自称圆桌骑士呢。”

    “那只是因为……她的英勇与对王的忠诚心足以办到这点。”

    凯伊卿严肃的回答让琉奈没办法多说什么。

    “琉奈，艾玛的身边有那样的兰马洛克卿在，最好不要小看这些小手段。”

    “那、那种事情……”

    “当然，艾玛与兰马洛克卿不同。艾玛不可能做到和兰马洛克卿一样的事，然而……再这样下去，凛太朗或许会有倾向艾玛的可能性。”

    ……我倒觉得那样也没差──凯伊卿如此嘟哝。

    “说、说什么蠢话！凛、凛太朗怎么可能抛下我──”

    虽然信心明显动摇、眼神飘忽不定的琉奈结结巴巴地试图反驳……

    “没错。若是梅林，哪怕天翻地覆也的确不可能舍弃亚瑟王。然而……现在的他终究是‘真神凛太朗’，而你则是‘琉奈．阿尔托尔’。不是梅林和亚瑟王。”

    “……！”

    凯伊卿这句平淡的话让琉奈沉默不语。

    过没多久。

    “呵、呵呵呵……很好……我明白了……既然如此……！”

    琉奈阴森地笑了起来，身上燃起晦暗的熊熊斗志。

    接着，她从书包中拿出一本杂志。

    “我就猜到可能会有这种事……买下这个果然是正确的！”

    “那、那个……琉奈……那本书是？”

    凯伊卿半眯着眼一看，发现那本封面花俏的书上印着“姬星琦的必杀☆甜蜜恋爱术～将你在意的他迷得如痴如醉&#9825;～”的标题。

    “原本呢，君王谄媚臣子乃是岂有此理之事！虽然我对凛太朗没有什么感觉啦！但是被认为女人味输给艾玛让我非常不服气！等着看吧……我要使用这本书里的技巧……！咯咯咯……！”

    “那个──琉奈？以你的外表和品味，不需要依赖那种可疑的书，用普通的方式进攻就好了吧……？虽然无论用哪种方式，姊姊我都反对就是了。”

    “非常好！我要出招了！我要让你瞧瞧，无论是身为王或身为女人，我都比艾玛优秀好几倍！做好心理准备吧！凛太朗喔喔喔！”

    琉奈气势惊人地奔离现场。

    “…………”

    凯伊卿半眯着眼目送自己君王的背影……然后这么想：

    啊啊，这下八成不会有什么好结果了。

    凯伊卿的叹息声冷清地回荡在空无一人的小巷中。

    于是──时间来到隔日。

    上午的课程一下子就结束，进入午休时间。

    卡美洛国际学园的学生们有以下几种吃午餐的方案。

    ①学校餐厅、②到福利社买面包或便当、③出校吃外食。

    由于是国际学园，拥有许多外国出身的学生的卡美洛校风相当自由。学生们可以在午休时间离开学校外出。

    因此，饥肠辘辘的学生们纷纷开始移动，准备以各自的方式用餐。

    艾玛此时则是穿过人群，前往二年Ｃ班的教室。

    目的当然是去见凛太朗。

    （……嗯……我会不会太缠人了啊？每次都跑去纠缠师父……师父会不会嫌我烦啊……？）

    虽然她内心感到不安，脚步却没有停下来。

    （没问题的……应该吧。因为我都是照着兰马洛克卿所说的去做……）

    艾玛激励有些消沉的自己，回想着兰马洛克卿所教的课程。

    ～～

    “──你知道吗？打扮自己，表现出最大限度的体面是很重要的。”

    艾玛跪坐在自豪地挺胸进行讲解的兰马洛克卿面前，捧着记事本与笔连连点头。

    “必须让对方感觉你看起来很可爱、很漂亮、很帅气。如果本身很孩子气，就得表现成熟。如果年纪太大，就装年轻。胖的人则减重，至少要做到不难看的程度。这不仅仅是恋爱，而是人际关系基本中的基本喔。

    这项道理无关男女。世上那些吵着没人要没人要的败家之犬们，大多数在这一关就失败了。他们每个人都发型土气、穿着俗气的衣服、身材松弛，完～全不努力。明明再怎么难看的人，经过一番认真打扮都能变得还不错看。

    偏偏那些家伙只会在一旁异口同声地说出‘人重要的不是外表，而是内涵啦～’这种愚蠢到极点的话。我先讲清楚，打扮自我可是对他人最基本的‘礼仪’喔。在这方面丝毫不努力的家伙，怎么可能有什么内涵？总之别废话那么多，先磨练自己，这就是成为恋爱高手的第一步喔。”

    “是、是的！我明白了！”

    看着非常认真的艾玛，兰马洛克卿满意地点了点头。

    “很好。那么来复习吧？即使‘在可能的范围之内打扮得时髦体面’，但是──？”

    “但是‘终究得保持自然，不突兀’！‘切记妆点打扮是对对方的礼貌’！”

    “Bene est(很好)！穿着不要杂乱突兀，也没有必要配戴不合身分的名牌精品或过度卖弄性感。反正会因为这些东西上钩的，也只有人形自走炮而已喔。”

    “人、人形自走……？”

    不顾脸蛋“唰！”一下涨红的艾玛，兰马洛克卿平静地继续说：

    “好了，下一堂课。与对象相处的方式。塑造你的形象。”

    “塑、塑造形象……吗……？”

    听到要塑造形象，艾玛稍微面露难色。

    “呃……装出不同的形象有点……用原本的自己和对方相处不就好了吗？”

    “很遗憾，谈恋爱时适度的假装是必要的喔。虽然也同样不能做过头，但如果态度很阴沉、不爱说话，或因为长相而自卑，那不就没救了吗？因此才会有‘讨喜的性格’、‘不讨喜的性格’之分别。总之，你就当成这是一种对对方的‘礼貌’吧。”

    “是、是的……那是礼貌……呢！”

    “不过呢……就你的情况来看，应该没有什么大问题吧？想做自己也行。不如说，对于像梅……凛太朗那种个性别扭的家伙，用最原始的你接触他会比较好。”

    “咦？是、是这样吗……？”

    “是的。反过来说，我要教你哪些个性是不能装的。‘不要装乖’，‘扮成缺乏常识或少根筋的角色也ＮＧ’。特别严禁对凛太朗那种会揣摩对方内心深处想法的奸巧男人使用这些招数，否则马上就会被他讨厌喔。”

    “马上……？是、是的……我明白了……”

    “还有！差点忘记最重要的事了！为喜欢的人多做点什么、尽心照顾他、取悦他……虽然是让对你没有意思的对象开始注意你的基本做法，但‘要求回报’就完全出局了喔！”

    “不能要求回报吗……？”

    “对。人们往往容易陷入‘我为你做了这么多，你应该会喜欢上我吧’的想法。然而，那只不过是将善意与亲切硬塞给别人罢了……是在耍心机。

    没有人能知道付出后，对方是否会开心或感激。他搞不好没有任何感觉，或是感到困扰，或是认为你很烦。必须时时刻刻谨记这点，持续不断进攻追求。

    另外，追求他人偶尔也会带来痛苦。有可能遭到对方拒绝，也可能因此出丑丢脸。

    然而遗憾的是，如果没有任何行动，对方就绝对不会注意到你。仅有温柔、个性好一项优点的被动型人物在完全不主动出击的情况下轻松获得异性缘，这种事只存在于故事里喔。明白了吗？”

    “我、我明白了！兰马洛克老师！”

    “很好。那么，接下来我就传授你具体的恋爱战略──”

    ～～

    （……嗯，没问题的。我都照着兰马洛克卿所说的去做了！兰马洛克卿说过……像师父那类内心怕寂寞的人，就算稍微多纠缠他一点，他也不会轻易讨厌我……）

    对自己加油打气之后，艾玛加快前往二年Ｃ班的脚步。

    艾玛．米歇尔……是认真的。

    她对真神凛太朗这位男孩动了真情，希望他以对待普通女孩子的方式对待自己，希望他回头注意自己，希望他待在自己身边……她是如此想的。

    （因为……！我终于……终于找到他了……！）

    她不经意地回想起往事，脑中浮现过去与凛太朗相处的日子。

    有一天，在为了成为“王”而在法国的乡下地区过着严酷训练生活的艾玛面前，突然出现了悠然背着旅行提袋的真神凛太朗。

    凛太朗只是稍微指点了一下艾玛，她那原本进步迟缓的剑术与魔法就立即有了成果，令人傻眼地质疑起过去的修行到底算什么。

    她在极为短暂的时间内，就成长到于继承战的优胜热门人选中占有一席之地的程度。

    （是的……之所以有现在的我，全都是师父……真神学长的功劳……）

    如果能一直和那个人在一起──她想一直待在那个人的身边──用不了多久的时间，艾玛就迷上了凛太朗。

    然而在某一天，凛太朗突然从艾玛的面前消失了。

    只留下那句残酷的话──

    （我已经……受不了了。我不想再被重视的人用那样的方式抛下……）

    回过神时，艾玛已经用力地紧紧握住拳头。

    （好不容易有了那场奇迹似的重逢……！如果这次再让机会跑掉，我将后悔一生……！求求你，主耶稣……请赐给我勇气……请赐给我一生只会有一次的勇气……）

    她紧闭双眼，两手如祈祷般在胸前交握。

    最后艾玛睁开了眼，带着充满决心的表情迈步向前。

    “……然后呢？离开教室是没差啦……接下来要去哪？”

    走在艾玛身旁的凛太朗这么问。

    在那之后，艾玛前往二年Ｃ班的教室，邀请凛太朗一同吃午餐。

    艾玛准备提出邀请时，由于太过害羞与紧张，说话变得结结巴巴，幸好周围有声援艾玛恋情的学生们出手相助。

    万一琉奈在场，可能会因此吵起来……幸好当时不见琉奈的身影。

    于是艾玛顺利地成功邀请凛太朗共进午餐。

    “要去学校餐厅吗？还是在福利社买面包就好？不过好久没有像这样和你一起吃饭了呢……机会难得，要不要到外面找个好地方吃饭？”

    “那、那个……！”

    凛太朗的建议虽然很有魅力，但艾玛有她的计画。

    他们双方都有自己的个性，这是没办法的事。若是一个不注意，场面的主导权可能就会被凛太朗拿走，因此艾玛做了个深呼吸，使劲全力与之抗衡。

    “其、其实呢！今、今天我做了便当！要不要一起吃呢？”

    ……非常老套而经典的招数。

    然而据兰马洛克卿所言，这种向攻略对象展现明显好感的做法，将成为规划下一步恋爱战略时重要的情报来源。

    当然，没有任何预告就直接帮对方做便当，是一种相当“沉重”的行为。

    因此可以藉此观察对方会拒绝还是接受。若对方拒绝，则观察是用什么样的态度拒绝；若接受，则观察对方是以什么样的感觉吃便当。

    这是用来测试对方对自己的好感到什么样的程度，并作为下一步行动的参考。

    “这……这只是我自己想做的。如果师父嫌我多事……”

    兰马洛克卿表示完全不必在意结果如何。被拒绝就算了，她似乎还有很多招数可用（真不愧是身经百战的爱情高手）。

    重要的是仔细看清楚对方做出什么样的反应。

    但就算如此，对于艾玛这位少女而言，遭到拒绝还是很可怕的事。

    艾玛红着脸蛋、心跳加快，等待凛太朗的判决……

    “哦？真的假的？亲手做的吗？”

    凛太朗似乎觉得这个提议很不错，露出了微笑。

    “其实我最近经常不是外食就是吃便利商店的食物呢！我就心怀感激地接受这个提议吧。”

    “真、真的吗？谢、谢谢你！”

    艾玛瞬间绽放出美丽的笑容。

    “……喂喂，怎么会是你道谢啊。反了吧？”

    “就、就算如此我还是很开心！”

    正当两人聊到一半的时候……

    “那位帅气的男性！请留步啊啊啊啊啊──！”

    后面突然传来一阵大叫。

    怎么了……？凛太朗和艾玛两人回过头。

    “哼哼！”

    眼前出现了一位少女。她脸上挂着得意的表情，挺起胸膛，还摆出卖弄过度的性感姿势。

    烫卷的金发、抹得厚厚一层的白色粉底、夸张的眼影与假睫毛、涂到显得很恶心的鲜红色口红。金、银、宝石……全身上下高调地戴满了各种首饰，以及扑面而来的浓烈香水味……

    形象大变，令人看了感到头晕目眩的琉奈就在眼前。

    ““……呜哇。””

    看着琉奈这身模样，翻起白眼的凛太朗和艾玛异口同声地发出呻吟。 “哼哼！怎么样？让你另眼相看了吧？凛太朗！”

    “…………的确是另眼相看了。”

    凛太朗姑且如此回答。

    “呵呵，看吧！我只要认真打扮一下，就有这样的成果喔！”

    “那、那个……琉奈学姊，化妆打扮终究是‘自然’比较好……那种‘不自然’的打扮……”

    “唉～不行啦，像你这种乡下来的土气女，怎么可能理解我这身高贵的非凡时髦打扮的好～？噗！真可怜呢！”

    可怜的是谁啊──凛太朗和艾玛不禁想吐槽。

    “话说回来，你们看看。这么多名牌首饰！很棒吧？”

    琉奈误以为两人震撼于自己的美，哗啦哗啦地秀出身上的首饰。

    她到底是从哪拿到那些首饰的啊。有金、银、宝石打造成的项炼与手环、耳环和王冠。每根手指上还各戴着两只戒指。

    那副金光闪闪的打扮华丽得太过刺眼，光是直视她就会使眼睛感到刺痛。

    （……啊，她一定是花光了湖中贵妇委托任务时给的订金。）

    就在傻眼的凛太朗面前──

    “像我这种高贵的顶级女人，就应该穿戴符合自身阶级的饰品呢。什么？艾玛你对首饰的等级差异感到不甘心？毕竟你只能戴那种穷酸的银十字架坠子嘛！”

    “……那个，琉奈学姊……不要配戴与身分不相称的名牌精品比较好……”

    “你嫉妒喽！”

    琉奈摆出获胜的得意笑容。

    而琉奈那令人感到遗憾的攻势仍持续着……

    “话说回来，今天好热呢。”

    她转头看向他处，看似刻意地拉着胸口的布料，抓起裙角。

    她的胸口大大敞开，裙子的长度也非常短，袖子卷到极限，还因为衬衫下摆很短，妩媚的小蛮腰与肚脐全都露了出来。

    总而言之，琉奈对凛太朗大肆展露她那身在各种意义上几乎踩线，裸露程度特别高的模样。

    ‘男生都喜欢这种色色的打扮吧？赶快看啊，让你高兴一下。’

    这样的意图已昭然若揭。

    “……那、那个……琉奈学姊……不要过度卖弄性感比较好……”

    琉奈听不进艾玛好心帮助敌人的劝导。

    “还有喔，喂喂，凛太朗同学，人家也做了便当！呵呵，琉奈呢琉奈呢，今天有生以来第一次做便当呢&#9834;这是人家为了凛太朗同学拚命努力做的。如果你愿意吃，琉奈会非常高兴喔！”

    “……不要装乖比较……”

    “艾玛，别再理她了。”

    看着独自一人情绪高涨的琉奈，凛太朗他们脸上的表情都消失了。

    在琉奈的强势所逼之下。

    凛太朗、艾玛、琉奈将便当拿到学校中庭。

    三人展开一场艾玛与琉奈做的便当的试吃竞赛。

    中庭户外露台的一角设有桌椅与遮阳伞。

    琉奈和艾玛就座时将凛太朗夹在中间，开始了这场午餐会。

    “昨天做便当时人家才发现……原来鸡蛋不能用微波炉加热呢&#9834;琉奈，一点也不晓得这种事呢，嘿嘿☆真是失败！现在就记录到内心的硬碟里～&#9834;啾啾啾&#9834;”

    凛太朗已经连琉奈到底想展现什么都搞不懂了。

    “………………琉奈学姊，装成缺乏常识或少根筋角色的做法，那个……”

    “……你真温柔呢，艾玛。”

    凛太朗对努力劝戒琉奈的艾玛送上温暖的笑容。

    先不管琉奈，艾玛打开摆在桌上的便当。

    “呃、那个……师父，请尝尝看。虽然是没什么大不了的料理……”

    艾玛做的便当是三明治。有鸡蛋三明治、火腿三明治、番茄起司三明治……是一些平淡无奇、毫无花俏之处，非常普通的三明治。

    其实艾玛本来打算为凛太朗制作更费工的便当，但还是遵从兰马洛克卿那句“一下子就拿出耗时费工的料理，只会让对方感到压力太大而心生退意”的可贵建议，选择这种料理。

    她的选择是正确的。

    “哦，真不错！午餐吃这种轻食正好！”

    或许是因为简单朴素的菜色让人不会不好意思拿起来吃。

    凛太朗不客气地抓起三明治尝了起来。

    “嗯，好吃。多谢啦，艾玛。”

    “师、师父……粗茶淡饭，请多包涵！”

    看到凛太朗的反应，艾玛笑逐颜开。

    随后琉奈立刻将艾玛的三明治盒扫到桌子角落，再端出一个体积颇大的餐篮大剌剌地摆上桌。

    “呃、那个……凛太朗同学，我也做了些没什么大不了的料理呢。”

    “啊，这么一说，琉奈学姊做了什么料理呀？”

    艾玛一问，琉奈就愉快地打开餐篮，拿出她的便当。

    “是仰望星空派和鳗鱼冻哟。”

    ““太沉重了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！””

    太震撼了。

    从餐篮中赫然冒出来的费工料理让凛太朗和艾玛张大了眼睛。

    顺带一提，仰望星空派是将无数条鲱鱼头朝上插在里面的派，鳗鱼冻则是将切段的鳗鱼做成半透明果冻状的料理。

    “呵呵&#9834;这是我的故乡英国引以为傲的乡土料理喔！（虽然我是第一次做）”

    “不、不是……这些我都知道……”

    为了英国的名誉，在此特别声明，仰望星空派和鳗鱼冻的味道绝对不差。甚至可以说，仔细料理过的这两道菜是上等佳肴。

    然而……其外观实在不太讨喜。无论怎么帮忙辩解，就是会令人感到恶心。从一般日本人的角度来看，这两道菜很遗憾地会被列为古怪料理。

    就像外国人眼中的纳豆、乌贼、章鱼那类食物。

    “那、那个……琉奈学姊？这未免……太费工了吧……？”

    “这可是我为了凛太朗，耗尽苦心努力制作的喔&#9834;来嘛，每一道都尝尝看、尝尝看！”

    琉奈对艾玛的话充耳不闻，一个劲地将料理推给凛太朗。

    无数仰望天空的鲱鱼的混浊眼睛对上了凛太朗的视线，超级恐怖。

    “呜……呜呜……真的要吃喔……？”

    凛太朗泪流不止地尝起鱼派和鱼冻。

    好吃。确实好吃。虽然很好吃……

    “好、好沉重……在各种意义上都好沉重……！”

    “哎呀，凛太朗！你竟然高兴得哭了？说得也是呢！比起艾玛做的那些穷酸三明治，我的料理高级多了！”

    于是──

    这场混沌的午餐会终于结束了。

    “……恶喔……”

    “你、你还好吧，师父？”

    被硬逼着吃下那一大堆料理的凛太朗强忍反胃感，艾玛则是在一旁全心全意照顾他。

    “呼……真不愧是我奉为师父的恋爱大师姬星琦……太完美了。我好感动。接下来……差不多该决定胜负了吧？”

    琉奈自信满满地站起身。

    “好了，凛太朗！我和艾玛，谁比较有女人味？虽然答案早就已经确定了！来吧，君王有令，就在这里痛痛快快地宣布你的答案！”

    琉奈“唰！”一声指向凛太朗。

    “……获胜者是，艾玛。”

    “哈、哈哈哈……”

    凛太朗毫不犹豫地举起只能尴尬笑着的艾玛的手臂。

    “为、为什么！”

    “不，你的确是最棒的女人喔……前提是不把你当女人看的话。”

    凛太朗无比傻眼地对惊讶地瞪大眼睛的琉奈如此说道。

    “什、什么嘛！凛太朗这个笨蛋！本小姐对你做了这么多耶！稍～微对我好一点也没什么不好吧？这根大木头！”

    “那、那个……琉奈学姊……要求对方回报是……”

    她该不会……是故意的吧？琉奈固执地做出每一项兰马洛克卿提过的恋爱ＮＧ行动，艾玛不禁为她感到可怜了。

    “啊～啊。这样看来会变成那样吧？不用等到君王资质的比赛分出胜负，我已经想站到艾玛那边了呢～艾玛跟又笨又粗野的你不同，是个认真坦率的好孩子～看来我干脆趁这个机会跳槽好喽～？”

    “唔、唔、唔唔唔唔唔……！”

    琉奈气得满脸通红，以愤怒的表情瞪着凛太朗好一会儿……

    最后。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！凛太朗你这个笨蛋──！”

    她转身跑走了。

    “凯伊卿！凯伊卿啊啊啊啊！凛太朗！凛太朗他──！”

    似乎是冲向躲在暗处观察情况的凯伊卿，向她哭诉。

    “好好好，没事没事，琉奈。对手太难对付了……你就从头开始磨练女人味和常识吧……”

    凯伊卿露出难以言喻的表情安慰自己的君王。

    凛太朗斜眼看着那副景象，只能无奈地叹气。

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第四章 王者的格局

    学校的时间匆匆流逝──太阳终于落下，进入夜晚时分。

    这是人们沉沉睡去，将意识埋入安稳梦境的时间。

    同时，由于大多数人已入睡，这也是扎根于人类集体意识的“意识帷幕”之封锁暂时放缓，现实与幻想的境界变得模糊的时刻。

    即使人们于醒着时能认定“世上没有鬼怪，鬼怪都是骗人的”，但在睡眠状态中就没办法做到这种事。直到清醒前，人们都不会察觉自己在作梦。夜晚，是属于人类想像的另一侧世界之物容易变得嚣张跋扈的危险时段。

    不过，自从电灯的光芒取代油灯的灯火崛起后，人们在夜晚的睡眠时间就不像过去那么长了。说到底，在科学文明与资讯社会发达成熟的这个年代，“意识帷幕”的“牢固程度”与过去相比是天差地远。

    人们如今已不必担心在夜晚外出时被食人鬼(Ogre)袭击，在床上被吸血鬼(Vampire)或梦魔(Succubus)偷袭，也不会再听到报丧女妖(Banshee)的哭泣声了。

    “……话虽如此，因为某个笨蛋的捣乱，现在这座岛上的‘意识帷幕’已经伤痕累累，防御松散了。”

    凛太朗耸了耸肩说着。

    “如此一来，到了夜里就会涌出这种家伙呢。”

    此地是阿瓦罗尼亚第二区的郊外一隅──是人工岛开发初期建造，如今被弃置的预定重划区。他所处的巷子夹在左右两侧的高层公寓之间。

    往前方看去，深渊黑暗中浮现几双熠熠生辉的眼眸。

    那些潜藏于黑暗之物正一步步逼向凛太朗等人。

    最后，出现在凛太朗他们眼前的是──一群奇异的小矮人。

    他们的外貌就像身形矮小、瘦骨嶙峋的老人，一张血盆大口长着长长的牙齿，爪子凶残锐利。而他们火光般的红色大眼目光炯炯，头上戴着大红帽子，还扛着与那矮小体型不相称的大斧头。

    那种不祥的小矮人源源不绝地涌现而出。

    “那、那是什么？凛太朗……”

    “红帽子。是苏格兰与英格兰的妖魔。”

    凛太朗回答脸颊抽搐往后退的琉奈。

    “住在废墟之类的地方，袭击杀害打算在废墟过夜的旅行者……那是从人们在治安不好的时代，对夜贼与拦路贼的恐惧诞生的妖魔。”

    这群红帽子似乎将凛太朗等人当成了今晚的猎物。

    前方、背后、左右的小路。它们一个接着一个不断出现，把凛太朗他们团团围住。凛太朗等人此时已经无处可逃。

    虽然它们体型矮小，仍然是从人类的恐惧中诞生的存在──红帽子绝非普通人类能对付的妖魔。

    没错，若对方是“普通的人类”。

    “叽啊啊啊啊──！”

    红帽子们发出刺耳的怪叫，挥动大斧头冲了上来。

    它们有的如爬在地上般冲刺，有的高高跃起，有的踩着大楼的墙壁急驰，还有的来回踢着大楼之间的墙壁进逼而来。

    那是无法从其瘦小身躯想像到的，彷佛肉食动物般超乎寻常的高速移动。

    “叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    红帽子们自前后左右上下挥出无数柄大斧头，撕裂真空，逼近凛太朗等人。逼近、再逼近──

    然而。

    “──嘿！”

    拔剑，两道剑光。残酷地斩断暗夜的红刃与白刃闪光。

    凛太朗抽出左右红白双剑施展挥斩，连续两道刹那间的来回斩击瞬间砍倒六只红帽子。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈画出一道如飞舞于空中的鸟儿般自由的弧状银色剑光。

    有如一股旋风翻覆于空中的剑劈开三只红帽子的身体──

    “呀啊──！”

    凯伊卿使出如剑术示范般标准的攻击，平淡无奇地宰杀了两只红帽子。

    “嘎呀？嘎呀呀呀！”

    这群红帽子的不幸之处在于，今晚被它们当成猎物的人类并非“普通的人类”。直到伙伴被如此轻易地击杀，它们这才领悟，对方不是自己这种货色可以冒犯的存在。

    红帽子们纷纷口吐白沫、步伐慌乱地逃离凛太朗等人。彷佛鸟兽散般企图迅速逃出现场。

    不过──

    “不许逃！”

    菲莉希亚和高文卿已经等在前头。

    “……呼！”

    菲莉希亚瞬时间由静转动，使出俐落的华丽三段刺击。

    化作紫色电光的细剑(Rapier)精确无比地贯穿三只红帽子的心脏──

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    高文卿的招式则是足以威慑敌人的压倒性强力剑技，不需要第二次攻击的炽热一击。

    如暴风般挥动的刚剑(Gallatin)唏哩哗啦地砍飞了五只红帽子。

    接着──

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊──！”

    伴随清澈无暇的气魄，旗枪型的宝剑──迅速猛烈地飞舞。

    彷佛等个正着的横扫一击斩倒三只红帽子，再利用反作用力扭转剑柄──全身如发条般绷紧，再释放其势笔直冲出。

    划破空气的剑尖与一只直冲而来的红帽子交错而过，刺穿了它的喉头。

    那是艾玛。她双手握着与其纤细娇小身躯不相称的长兵器──她自己的王者之剑，将其如自身手脚般灵活挥舞。

    精采无比的剑技。以柔克刚这句话彷佛就是为了她而存在。

    在速度与反应力方面，艾玛与琉奈和菲莉希亚不分轩轾。然而由于体格娇小，她在臂力方面无论如何都略逊一筹。

    即使她因为这种天生的体质而以“魔力加速”做了强化，艾玛的力气仍然不大。

    或许正因为如此──她使用的是柔之剑术。

    预判对方的动作，利用对手的猛劲，灵活出招而先发制人、后发先至。

    她的剑术主轴是凭藉最低限度的力道换取最大程度的伤害。

    虽说如此，艾玛也并非单纯被动地等待，而是活用佩剑的攻击距离进行牵制与佯攻，以洗炼的主动招式积极打乱对手的节奏。

    一旦被玩弄于鼓掌之上的对手受不了而反击──立刻会成为反击技的牺牲品。

    依赖天生直觉挥剑，完全无视剑术道理的琉奈、以剑速与攻击频率封杀对手，注重表现华丽、美丽的菲莉希亚。与她们相比，艾玛的剑术明显达到高出两三个头的高超境界。

    若纯粹以剑术优劣论断，艾玛恐怕有着所有“王”之中最顶级的实力。

    “呜……好、好厉害……”

    “那就是艾玛．米歇尔……？继承战优胜候补之一的‘王’……”

    正因为她们也会剑术，才能明t艾玛不经意的一举一动蕴藏了多么高超的技巧。

    琉奈与菲莉希亚看到艾玛的战斗表现，脸色变得苍白。

    “哦？艾玛那家伙的实力提升了不少呢。她完美地升华了我的教导。”

    凛太朗一边轻松地砍下红帽子们的头，一边冷笑着说。

    “负责教育艾玛那家伙的蠢蛋们竟然教授她刚之剑术。明明无论从体格或性格而言都不适合她。”

    “……所以凛太朗你就教她柔之剑术？”

    “算是吧。虽然柔之剑不合我的喜好，原理本身还是懂的。”

    凛太朗打着呵欠，随口说出很不得了的话。

    “懂、懂原理……光凭这样你就能把她教到那种程度？”

    “是啊，说到圆桌骑士的柔剑使用者，就属帕西瓦尔与贝德维尔……我在传说时代已经看过很多次那几个家伙的技巧了。”

    “只、只是看过而已？你、你到底在说什么──！”

    菲莉希亚的脸颊抽搐，大吼大叫。

    “啊？剑术这种东西，普通只要看过一次就能大致模仿出来吧？你做不到吗？”

    凛太朗露出一脸“你们到底在说什么”的表情。

    “这家伙跟他说不通，实在太超出常轨了。”

    “……真是个存在本身就惹人不悦的男人。”

    琉奈与菲莉希亚咬牙切齿地瞪着凛太朗。

    “──喝！”

    在众人交谈间，艾玛仍优美又俐落地挥舞佩剑。

    纵斩、刺击、横扫──面对看不出何者是实招、何者为虚招的神速连续攻击，红帽子们只能无力地被一一斩杀──

    “叽啊、叽啊啊啊啊啊啊──！”

    就连企图做出垂死挣扎，纵身一跳从后方扑向艾玛的红帽子也──

    “哼──！”

    她头也不回就将手往后一甩，精准无比的反击画出一道剑光。

    红帽子的头颅在大楼之间的夜色中飞舞。

    接着，倒在这一带的大量红帽子尸体碎裂成点点魔力光粒，悄然无声地消失了。

    幻想界的住民乃是概念般的存在。出现于现实界时必须透过魔力受肉，使身体物质化。因此一旦死去，其身躯也将回归为魔力，什么也不会剩下。

    “……哎呀，结束啦。”

    凛太朗收起红白双剑，自言自语道。

    而艾玛跑到了凛太朗的身边。

    “师、师父！师父！我刚才的表现怎么样？我做得好不好？”

    那副模样简直像成功表演了特技后向主人央求奖赏的小狗。

    “嗯，做得很好。你真的变强了呢！很好很好。”

    “谢、谢谢你！……嘿嘿嘿……”

    得到凛太朗的摸头与赞美，艾玛开心地露出微笑。

    “唔咕咕咕……”

    琉奈咬牙切齿地远远瞪着两人。

    这时，啪啪啪……头顶上传来了一道掌声。

    “人家的王如何……很厉害吧？”

    凛太朗抬头一看。

    面向马路的建筑物阳台栅栏上坐着一位伸出两腿的少女。她俯视着现场，那惹人怜爱的嘴角勾勒出一道诡谲的笑意。一片昏暗之中，唯有那对看似瞳孔全开的鲜红双眸，有如闷燃的火炎般闪闪发光。

    “呵。真是如字面所述的作壁上观呢。你好大牌啊，兰马洛克。”

    “加个‘卿(Sir)’吧，梅林……不，真神凛太朗。”

    凛太朗与少女──兰马洛克卿彷佛咬着对方不放般朝彼此冷笑、瞪视。

    “哼，算了，言归正传。虽然这话不该由我说，但艾玛仍在持续成长中呢。她还能更上一层楼喔……只要她身边有个好师父在。”

    “…………”

    “也就是说，比起你现在的主人，艾玛压倒性的更具未来性。你能随心所欲将她染成你的色彩，将她培养成你理想中的君王……和那边的野丫头差多了呢……这不就是男人的浪漫(Roman)吗？”

    “…………”

    “我们这件商品啊，可是很划算喔……如何？你也觉得比起琉奈，侍奉艾玛会比较好吧？凛太朗……嘻嘻嘻……”

    兰马洛克卿猛力推销自己的君王。

    “咕……那个萝莉婊子竟然大放厥词……！”

    琉奈太阳穴上的青筋暴露，恶狠狠地咒骂。

    不过，更令琉奈气愤的是──

    “…………”

    （为、什、么！为什么你一句话也不回呢？）

    无论兰马洛克卿对凛太朗说什么，他只是有如陷入深思般沉默不语。

    这简直就像他真的在将琉奈与艾玛放在天秤上衡量。

    （他明明说过要当我的伙伴！明明说过要让我获胜！）

    自从艾玛出现以来，琉奈的心情就一直非常恶劣。

    或许是想化解这股逐渐险恶的气氛，又或者只是不懂察言观色……

    “喂！兰马洛克卿！虽然我们只是处于停战状态，但再怎么说你我都是互相协助的关系喔！你好歹也参加战斗出一份力吧？”

    高文卿对着头顶上的兰马洛克卿高声大喊。

    “才～不要。如果我下场，艾玛的厉害表现不就会变得不起眼了吗？”

    兰马洛克卿撩起秀发，轻轻带过高文卿的指责，并且露出一抹微笑，在暗夜中勾勒出一道殷红的线条。

    “再说了……这么做好吗，高文卿？如果我出手……可能会……把你连同妖魔一起砍死喔？”

    她虽然笑着，却没有丝毫笑意。面对露出如此骇人笑容的兰马洛克卿──

    “请您务必好好休息！兰马洛克卿！”

    高文卿脸色发青，慌慌张张地退了回去。

    “够了。现在没时间干这些蠢事。”

    凛太朗这么说着，重新绷紧现场松懈下来的气氛。

    “那栋废弃大楼的地下停车场……有‘裂隙’的反应。快走吧。”

    于是──

    凛太朗等人一同前往那座地下停车场。

    走进通往地下的坡道，一行人抵达了地下停车场。眼前是一片以水泥打造的漆黑空间。里头没有任何车，空荡荡的。

    凛太朗他们留意着四周，小心谨慎地往深处前进。

    ……最后，众人脚步的回声嘎然而止。

    宽广地下停车场的最深处……有着那个。

    描绘于地面，散发昏暗光芒的凯尔特三角形魔法阵──于其上方空间不自然地扩散的黑色污渍，或该说裂缝般的某种东西。

    “……是‘裂隙’呢……和至今出现的比起来大了好几倍。”

    凯伊卿皱起眉头说着。

    “刚才的妖魔……红帽子，与至今遭遇的妖魔相较之下危险程度特别高……它们应该就是从这道‘裂隙’出现的没错。”

    “……是啊。”

    凛太朗微微颔首，随即在魔法阵上以剑尖刻划起文字。

    他打算像往常那样，对“裂隙”进行“解咒”……就在这时候。

    “实在是够了……你们真的只会多事耶。”

    突然间，一道女性的话音响遍了整个停车场。

    不可思议的洪亮声音在狭小的空间内诡异地来回回荡──

    “是谁！”

    众人同时回过头。

    只见后方的空间蜷曲着一股比眼前的黑暗更加深沉的暗影。

    蜷曲的暗影形成黑雾，汇聚成人的形状。

    化为人形的黑雾聚合体最后得到质量与质感，化为一位女性。

    “人家明明这么努力地制造出‘裂隙’……却统统都被堵起来，实在让人难以接受呢……呵呵呵呵……”

    飞扬的漆黑兜帽与长袍。长袍底下露出度过高的艳丽肉体。面纱半遮住了那妖媚得令人毛骨悚然的美丽脸庞。宛若诞生自黑暗，有着昏暗之影的少女出现在凛太朗等人的面前。

    当那位少女的存在于现实空间中确立的瞬间。

    琉奈、菲莉希亚与艾玛的背后皆窜上一股毛骨悚然的寒意。

    与兰马洛克卿、兰斯洛特卿或魔人化的凛太朗所释放，只是与之对峙就彷佛会被压垮的存在感、压迫感、恐惧感不同，黑色少女散发出有如注视深渊般深不见底的阴森古怪气息，冲击了琉奈等人──

    就在内心淌着冷汗，僵硬地举着剑的少女面前。

    “总算现身了。你就是在岛上各地制造‘裂隙’的蠢蛋吗？”

    凛太朗扛着双剑，向前走了一步。

    “只要持续摧毁‘裂隙’，我就猜到你迟早会出现。”

    然而，虽然他的语气傲慢，凛太朗仍然慎重保持与魔女之间的距离。

    倘若大意冲上前──就是踏进死地。

    那位魔女拥有令凛太朗这番程度的强者如此堤防的某种事物。

    “虽然不知道你有什么目的，但那不重要。你就要在这里退场啦。”

    不过，若轻举妄动靠过去，则形同自杀。只要小心谨慎地战斗便不会出差错。

    凛太朗毫无惧色，嘲讽地说着。

    但是看到那位古怪的魔女……凛太朗忽然想起了什么。

    “……嗯？你……好像在哪里……？”

    凛太朗的脑子与记忆受到微弱的刺激。

    那……到底是何时的事？在何处发生的？

    是在卡美洛国际学园吗？或是在来到这座人工岛新阿瓦隆之前？更或者是在那个传说时代？

    “……这种感觉是怎么回事？我在哪里见过你吗……？”

    但不知为何，他想不起来。无法掌握少女的真实身分。

    脑中零星浮现的影像毫无疑问是与她有关的记忆，然而那些记忆只维持零碎的状态，不知为何完全无法与眼前的少女连结在一起。

    自己一定认识这名女子，一定见过她，然而却想不起来她是谁。

    那种感觉令人烦躁与气愤。

    凛太朗露出难得一见的不悦与惊慌表情，气得咬紧牙关。

    “没有用的，梅林。没错，你在白费力气。”

    黑衣少女嫣然一笑。

    宛如找到她最爱玩具的天真笑容。

    “姑且不论传说时代的你，如今已劣化的你不可能掌握我的真面目喔。你无法破除我的‘隐蔽真身’魔法。一切都是徒劳无功。”

    接着，她掀动长袍，大大张开了双手。

    “啊啊，多么难堪！那也算是世界最强的魔法师吗？梅林，伟大魔人族的后裔！请你早日取回原本的自己！抛弃那副难堪的人类躯壳吧！哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “……怼！

    凛太朗不悦地咋了一声，彷佛要恫吓对方似的挥了一剑。

    “嗦，闭嘴。谁管你的真面目是什么啊……‘亚瑟王继承战’，既然你妨碍了这场有趣的游戏(Game)，我就当场宰了你。”

    “请、请等一下，师父！”

    艾玛举起佩剑站到不悦之情表露无遗的凛太朗面前。

    接着，她正面直视魔女，提出疑问。

    “那位女士！你为什么要在‘意识帷幕’上撕开‘裂隙’？你究竟知不知道自己在做什么？如果像那样持续制造‘裂隙’，总有一天，危险的妖魔真的会来到这边的世界！如此一来──”

    然而。

    “艾玛，啊啊，艾玛、艾玛，多么可怜的孩子……”

    黑衣魔女没有回答问题，而是向艾玛投出打从心底怜惜她的眼神。

    “没有自我的艾玛、如可笑提线木偶般的艾玛、内心空荡荡的艾玛……你是个无时无刻不被人利用，随他人起舞，受人驱使的可悲优秀棋子。”

    “什么……！”

    “啊啊，好可怜。啊啊，好可悲。你打算永远将自己的意志、自己的人生交给他人管理吗？你到底是为何而活呢？嘻嘻嘻……”

    或许是那位魔女的话语触碰到艾玛心中的某处核心──

    “‘再也受不了了，我到底是为何而战？为了什么成为王？’嘻嘻嘻……”

    “你、你在说什么──！别、别开玩笑了！”

    那个个性沉稳的艾玛突然情绪激动起来。

    “闭嘴，魔女！我们会奉正义之名！为了人类！以上帝的恩宠与恩德消灭与人类为敌的你！觉悟吧！”

    “等等……艾玛？冷静一下！你怎么了？”

    “就是啊！不可以中了那种女人简单的挑衅！”

    琉奈和菲莉希亚虽然提出警告，然而这些话传不进艾玛的耳里。

    “饶不了你！不可饶恕！竟然说我是木偶……！”

    那张美丽的脸庞因愤怒而扭曲，彷佛差点就要扑向魔女。从过去她的举止，难以想像她现在这副慌乱与激愤的模样。

    “…………”

    唯有凛太朗以冷静的眼神半眯着眼注视着艾玛。

    而从魔女口中编织出的诅咒仍未止息。

    “……你受够当神操控的木偶了，所以才会希望由深爱不已的师父捏住你的丝线，为你系上项圈，没错吧？嘻……汪汪汪，你是只可爱的小狗狗喔&#9834;”

    魔女彷佛把那句话当成致命一击。她歪头露出灿烂的凄厉笑容，毫不留情地将最大的轻蔑与同情抛向艾玛。

    于是──艾玛达到了临界点。

    “住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    咆哮的艾玛举起剑如弹簧般冲向黑衣魔女。

    “这个笨蛋！随随便便靠近的话──”

    “愆ぉぁ

    琉奈和凛太朗追了上去。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    艾玛企图贴近魔女。她化作一道白色闪光，直逼魔女而去。

    然而，就在剑尖即将碰触到魔女──的那个刹那。

    “啊啊，真可怜、真可怜。”

    魔女双手在眼前交叉，轻轻往左右拨开。

    转瞬之间，魔女眼前的空间裂开一道骇人的巨大裂口。

    “什──！”

    冲劲过猛的艾玛煞不住车，只能无助地落入眼前裂开的空间龟裂，被其吞噬。

    “什么！艾玛她──”

    凛太朗从停下脚步的琉奈身边冲了过去。

    “……恚真是个欠人照顾的家伙。”

    接着，不知道他做了什么样的判断，凛太朗自己竟也跳入了那道裂口。

    “凛太朗！”

    “你安分地待在那里！我马上回来！”

    这句喊叫从黑暗的裂口深处传到了僵住的琉奈耳中。

    然而琉奈交互看了看周围的状况与裂口内部。

    “不！你是我的家臣也是我的所有物耶！怎么可能放着你不管！”

    琉奈似乎也下定了决心，纵身一跃跳进裂口中的深渊。

    “琉奈！凛太朗！”

    凯伊卿沉痛地大喊，但为时已晚。

    魔女将双臂在头上交错，裂口瞬间闭合，消失得无影无踪。

    “天、天啊……琉奈、Ｍｒ．真神和艾玛……”

    “……消失了……？被消灭了吗……？”

    菲莉希亚、高文卿和凯伊卿震惊地愣在原地。

    就在三人面前，黑衣魔女如歌咏般宣告：

    “多么无知、愚昧。一切都结束了。在世界的夹缝间飘游飞舞吧，永别了……”

    接着，魔女优雅地轻声冷笑。

    “来吧，接下来轮到剩下的你们喽……？”

    她缓缓伸出手臂，彷佛向对方提出邀请。

    那只手上缠绕着漆黑的星气光──散发出某种魔法萌动的气息。

    “休想得逞！”

    “我会让你把琉奈她们还回来！”

    高文卿、菲莉希亚、凯伊卿举剑企图阻止魔女，如疾风般冲上前。

    然而，异状在转瞬之间出现了。

    三人踩着地板的脚底突然传来一股异样的感觉。

    等他们注意到时，整片坚硬的水泥地已在不知不觉间化为一滩有如烂泥或沥青的黑色黏稠流体。

    “什么──！这、这是什么东西？”

    “脚、脚被……！”

    菲莉希亚等人的脚纷纷陷入黏稠液体之中。液体裹住了脚，夺走奔跑的力气，他们马上就变得无法动弹。

    而且不知道这片黑色沼泽是否没有底，菲莉希亚等人的身体毫无止境地下沉。脚踝、小腿、膝盖、大腿……当她们缓缓下沉时，令人作呕的厌恶感与恐惧也跟着侵蚀菲莉希亚等人的内心。

    “呜……呜呜呜！可恶──‘风之舞者啊──’”

    正当菲莉希亚在忍无可忍之下准备咏唱某种妖精魔法以突破目前的困境时──

    唰啪！四周炸开了水花。

    无数骸骨手臂从泥沼中伸出，攀上菲莉希亚等人。

    枯木般的骨手缠住菲莉希亚，试图钻进她的嘴里。

    “噫──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    由于太过恐怖，菲莉希亚失去理智，惊声尖叫。

    同时间，一行人的身体也被骨手往下拖，逐渐没入黑沼之中──

    “唔、唔呜呜……！”

    “该死！竟、竟然在这种地方……！”

    凯伊卿与高文卿也已是一筹莫展。

    只剩下彷佛没有重量般浮在黑色沼泽上的魔女，俯视着众人发出妖艳的冷笑。

    ──就在此时。

    咚锵！现场爆出巨大的声响，黑色沼泽的正中央插上一支巨大的十字架。

    是兰马洛克卿的十字架型大剑。

    随后，原本覆盖这一带的黑色泥沼随着彷佛玻璃碎裂的巨响，化作点点碎片飞散于虚空之中。 “啊──！”

    “……咦？”

    当他们回过神时，那片难以对抗的绝望黑沼已不复存在。菲莉希亚、高文卿、凯伊卿三人跪在坚硬的水泥地上喘着大气。

    “幻影……？幻术？刚、刚才那是……？骗、骗人的吧……？”

    一位少女悠哉地走过茫然无措的菲莉希亚身旁。

    “别再玩那种无聊的闹剧了。”

    那位少女──兰马洛克卿将手放在插入地面的大剑剑柄上，拔出剑后直接朝着黑衣魔女走去。

    “哎呀？真不愧是名声响亮的兰马洛克卿……我刚才其实还挺认真的喔。”

    兰马洛克卿对魔女的话没有任何回应，“呼！”一声重重举起大剑。

    “……把艾玛还回来，把我敬爱的君王还回来，否则我就宰了你。”

    兰马洛克卿那原本瞳孔就有些放大的鲜红眼眸如今瞪得更大──周围的气温一口气瞬间降至冰点，发出哀号声。

    怒火熊熊燃烧的兰马洛克卿简直炽热得像地狱的业火，菲莉希亚的周围却绝望般的寒冷，宛如冻结地狱。

    “……哎哟，好可怕好可怕……”

    在此之前一向游刃有余的魔女，话音中首次夹杂了僵硬的语气。

    “不过就算你要我还，我也不可能这么做吧？”

    “那就去死吧。”

    刹那间，兰马洛克卿的身影消失了。

    不对，那只是因为她的移动速度超越人类动态视力的极限，因而产生这种错觉。

    兰马洛克卿化作红色的彗星，直直冲向魔女──

    …………

    “……喂，琉奈。快起床。再不醒来小心被吞噬喔。”

    “……呜……嗯？”

    侧腹被戳的感觉让旁徨于黑暗中的意识缓缓上浮。

    她睡了多久？伏卧在地的琉奈甩了甩意识模糊不清的脑袋，坐起身子。

    “……凛、太朗……？”

    “你总算醒了，贪睡鬼。真是的，我都叫你待着别动了。”

    琉奈眨了眨眼抬头看去，见到一脸傻眼俯视着她的凛太朗就站在身旁。

    “对了……我们……掉进那个奇怪的黑衣女造出的‘裂隙’……”

    接着，琉奈带着仍有些混乱的意识环顾四周。

    那里是某人的房间。有着木板墙面与地板。

    应该是女孩子的房间吧。花纹可爱的窗帘与地毯，桌上摆着布偶之类的小饰品。有些单调，是没什么特殊之处的房间。

    然而当那个映入眼帘时，琉奈不禁瞪大了眼。

    “……那是什么啊？”

    房间里有几扇窗户，全都嵌上了坚固的铁栅栏。

    琉奈不经意回头一看。

    结果，她看见了后头一整面的铁栅栏，门被锁链牢牢捆住──门后则是一条石头走廊与无尽的黑暗。

    乍看之下只是普通女孩的房间，实际上却充满过于异常的扭曲。

    鸟笼、地牢……这些词汇恰好用来形容此地。

    “……是异界。”

    “异界？就是这里……？”

    琉奈重复了一次凛太朗的自言自语。

    “没错。这是将我们经常提到，稳固隔开现实界与幻想界的‘意识帷幕’之存在暂时变得模糊，藉此产生的无何有之地(Never Where)……是那个黑衣魔女搞的鬼。”

    “…………”

    “这处奇妙的‘异界’，恐怕是反应被吞入异界的‘某人’深层意识的世界吧。”

    “……被吞入的……某人？”

    听闻此话，琉奈随即环顾四周。

    这么说来，目前还看不到另一位应该落入此地之人的踪影。

    “是的。这个现实与幻想的境界非常模糊暧昧。‘当你注视深渊时，深渊也在注视你’……你也要小心点，琉奈。一旦松懈大意，可是会两三下就被这个世界吃掉，成为这个‘异界’的一部分喔。”

    不管情不自禁吸了一口气的琉奈，凛太朗偏过头说着。

    “不过……那个女人究竟是何方神圣？足以吞入现实人类，偏向幻想界的异界……就连传说时代的魔法师也没办法轻易制造如此高等的异界……”

    正当凛太朗思索着黑衣魔女的真实身分时──

    噫……呜……呜……噫……呜……

    一道细微的低声啜泣传进两人耳里。

    声音似乎是从铁栅栏的另一边传来的。

    “……谁？”

    “…………”

    凛太朗没有回答琉奈的疑问，只是站在铁栅栏门前面。

    你要做什么──就在琉奈打算这么问的瞬间。

    拔剑，两斩。凛太朗的双剑将铁栅栏连同锁链如薄纸般切碎。

    “咦咦咦咦咦──！凛太朗，你未免强得太像怪物了吧？”

    “哼，这里是偏向幻想界的异界，能在内心为自己筑起‘做得到’、‘做不到’高墙的人只有自己喔，琉奈。”

    “听、听不懂你在说什么耶……？”

    “也就是说，比起武力的强度，这里着重的是心灵的强度。”

    凛太朗抛下一头雾水的琉奈，迳自穿过被砍倒的铁栅栏。

    他似乎想朝啜泣声传来的方向走去。

    “啊……等、等等我嘛！”

    琉奈慌慌张张地追上凛太朗。

    他们离开铁栅栏房间。

    凛太朗等人在阴暗的石头通道里走了一段时间后，眼前豁然开朗。

    四周是一座林木稀疏的森林。阳光洒落林间，和风徐徐吹拂，树叶铺成了一片地毯。

    远处似乎有座城镇，依稀看得到颇具古风的城墙与都市。

    “……越来越搞不懂了，这里到底是哪里？”

    琉奈皱起眉头，低声自言自语。

    “……法国中部罗亚尔河地区的地方都市奥尔良郊外……圣贞德修道会的领地内。”

    凛太朗斩钉截铁地说道。

    “啊？会不会太具体了？”

    “…………”

    凛太朗没有回应，不发一语朝森林深处走去。

    “到底是怎么样啦……”

    琉奈叹了口气，只能继续向前走。

    两人走在阳光和煦的森林里。

    靠着少女的啜泣声来辨别方向前进。

    四周的林相慢慢变得苍郁阴暗，逐渐远离文明。

    最后，眼前出现一处开阔的空间，其上耸立着一座陈旧的修道院。

    修道院前的广场──出现了异常且惊悚的景象。

    一群身着祭司服，面部空洞不见五官的祭司团团围住一位穿着修女服的少女，更有许多没有脸的天使在少女头上飞舞。

    那位少女是──

    “艾玛？不、不对……感觉年纪有点小……？”

    “艾玛那家伙……被吞噬了。”

    “……什么意思？”

    听到凛太朗这句意味深长的话，琉奈转头反问。

    “噫……呜……噫……呜呜……”

    另一方面，身穿修女服的年幼艾玛正在祭司与天使的围绕中呜咽哭泣。

    她的脖子绑着项圈、手脚铐上枷锁……而那些东西各自连接了无数的锁链。

    锁链被牢牢握在周围的祭司与天使们的手里。

    她落入无法逃跑也无法动弹的状态。

    “喔喔，艾玛！喔喔，艾玛！伟大天主的仆人！多么难堪啊！”

    “你连这种程度的事都办不到吗？”

    “你应当拯救世界吧？你应当成为救世圣女(La Pucelle)吧？”

    没有五官的祭司与天使们团团围住呜咽不止的艾玛，恣意责骂她。

    “对不起……对不起……！我会更努力……更努力……！所以不要抛弃我，主耶稣……请不要舍弃我……！”

    小艾玛正在哭泣。

    面对立在眼前的王者之剑，艾玛只能嚎啕大哭。

    “伟大的基督教守护者与信仰的英雄亚瑟王。如今你继承了其神圣血脉，就应当负起拯救世界、引导民众的命运。”

    “看着吧，艾玛。听听那渴求救赎的民众之声！听听那期望之声！”

    四周涌现无数人类的气息。

    不知从何而来的大量民众在不知不觉间围住了艾玛。

    ““““救世主大人！救世主大人！英雄大人！””””

    ““““救世圣女！救世圣女！””””

    ““““喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！””””

    “噫、噫……！”

    那怒吼般的气势让艾玛被吓得表情扭曲，缩起身子。

    不知从何处传出的赞美歌嘹亮响起。更多不知从何而来的锁链缠上艾玛，将她高高吊起。

    “啊、啊……好、好难过……好重……！啊啊……”

    “你之所以战斗乃是上帝的旨意！是寻求一切救赎之无辜人民的祈求！”

    “来吧，艾玛。快拿起剑！讨伐上帝的敌人……为了正义而战！”

    接着，艾玛眼前出现了有如一座大山，必须抬头仰望的“某物”。

    那个“某物”……无法以三言两语形容。

    那是将大群恐怖的怪物、层层相叠的尸体、佐以鲜血与更胜黑暗的暗影熬煮而成的──混沌般的“某物”。看似恶魔，亦若神明，又如怪物。也像是除了这三者之外的任何骇人之物。那团彷佛吞噬一切光芒，有如虚空的混沌之中翻滚着极为浓厚的黑暗，朝周围散布名为死亡与恐惧的绝望，就像是掠夺世上所有热能的地狱。

    “唔……那、那是……什么？”

    怦咚。直视那个“某物”的琉奈脸色发青，发出呻吟。

    好恶心。头晕目眩几近作呕。光是看着就让心跳剧烈加快，全身冒出大量冷汗，丧失所有感觉。

    那如剧毒般从内心深处涌出的感情，已经到了无法忽视不管的程度。

    ──好可怕。我害怕那团黑色的混沌，无法再直视那个东西。

    面对那团黑色混沌，现在的我感受到比昏暗深洋更深沉的绝望──

    “呼──呼……！哈……呼……！”

    快要喘不过气的琉奈双膝一跪，倒在地上。

    “喂喂，别勉强自己啊……那可是‘世界毁灭与死亡的形象’呢。”

    斜眼看着黑色混沌的凛太朗兴味索然地如此说道。

    “‘世界毁灭与死亡的形象’……！那、那是什么……？”

    “世界末日这种东西啊，是存在于全体人类集体意识中的共同概念。对其感到的恐惧与绝望亦是如此……那东西就是将艾玛的想像化为形体之物。站在‘世界毁灭与死亡的形象’之前，只有脑袋有问题的人才有办法平心静气。”

    平心静气的凛太朗愉快地耸了耸肩。

    “想像？那是想像？光是直视人的想像，就会感到如此恐惧与绝望，连站都站不起来吗？我从刚才就一直想自杀想得不得了耶！”

    “这里是偏向幻想界的异界……换句话说就是精神世界。如果拘泥于现实界的常识，可是会吃大亏喔。”

    就在凛太朗与琉奈对谈的期间。

    黑色混沌放出的瘴气将接触到的民众一一化为干尸。

    但即使化为白骨，民众对艾玛诉求救赎的声音仍未止息。

    洪亮的赞美歌也如失去控制般震耳欲聋，转为走调的回响，奏出一种不协和音。

    那副光景简直如深处的地狱，见者无不为之惊惶。

    “来吧，战斗吧，艾玛！”

    “请拯救世界！请拯救人类！为了上帝的旨意！为了正义！”

    “那是你应当背负的责任！你没有除此之外的存在价值！”

    “呜……啊……噫……不要……！”

    在干尸化的祭司与天使们手中锁链的牵引之下，艾玛举起颤抖的手拔出脚下的王者之剑，然后拖着沉重的锁链，浑身颤抖一步一步走向怪物。

    然而，她没有抵达混沌怪物的面前。

    “不要……我受够了……谁来救救我……救救我……！”

    艾玛一刀也没有挥向混沌怪物，她似放弃一切般的任凭宝剑落地……彷佛承受不了身体的重量，双膝跪地……再次呜咽哭泣。

    而周围的人们却对如此无助的艾玛持续抛出自私的话语──

    救救我们！求求你帮助我们！救世主大人！

    为什么你不为我们战斗呢？为什么不拯救我们呢？

    ──字字句句都是践踏、不顾年幼艾玛意志的一厢情愿的祈祷。那是将弱小当成逃避藉口的掠夺者。

    “这是什么……？太过分了……！”

    受到浑身熊熊燃起的怒火驱动，琉奈硬逼着颤抖的身子站起身。

    “开什么玩笑……！开什么玩笑啊……！将一切责任全部推到一个人身上……逼她背负这些……！你们究竟当自己是谁了？”

    “……冷静点。”

    凛太朗按住拔起剑就要冲出去的琉奈的肩膀，制止了她。

    “我说过吧？这里是投射艾玛内心世界的异界。那些民众、神使、毁灭的怪物都只是艾玛心中的想像……别当真了。”

    “可、可是！”

    琉奈瞄了艾玛一眼。

    艾玛正在哭泣。受不了锁链的沉重、恐惧与绝望而呜咽啜泣。

    “总不能放着她不管吧！”

    “！”

    琉奈挥开凛太朗的手──朝地面一蹬。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    她将剑高举过肩，以猛烈的速度冲向“死亡与毁灭的形象”。

    “哦？”

    凛太朗嘲弄地扬起嘴角，目送琉奈的身影离去。

    琉奈杀气腾腾、锐不可挡──她的气势就是如此之盛。

    然而。

    “啊啊啊啊──呜──！”

    怦咚。每当她一步步接近黑色混沌──浓郁的恐惧与绝望就逐渐蹂躏琉奈的心灵。怦咚。压碎她的意志。怦咚。占据她的意识。

    怦咚、怦咚、怦咚、怦咚──

    心脏传出的恐惧哀号，已剧烈响动至几近破裂。

    “──啊──啊、啊……！”

    摄取不到氧气的大脑令思考一片空白，手脚渐渐使不上力，冲刺的速度慢了下来，压在身上的绝望重负令她快要当场倒地。

    ──自己到底是为了什么而对抗如此令人绝望的事物？

    这种自暴自弃的疑问占满了琉奈的脑子。

    ──死了还比较轻松。

    这种毁灭性的冲动使琉奈的心脏疯狂猛跳。

    死神在琉奈的耳边弹奏起甜美的诱惑旋律──

    不过。

    “──啊──呜──呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈扫除所有甜美的黑暗冲动，扯开嗓子放声大吼。

    她咬紧牙关，点燃眼瞳与灵魂的火焰，再一次眼神锐利地紧盯混沌怪物。

    她重新将全身的力量灌注于腿中──猛力朝大地一蹬──冲向怪物──

    “怎么可以输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凭藉浑身的力量，挥剑朝怪物斩下。

    琉奈的王者之剑嚓一声嵌入混沌。

    “──！”

    然而却毫无命中的感觉。

    死亡的混沌只是吞入琉奈的王者之剑的剑身……仅此而已。

    “可……恶！唔唔唔唔──！”

    琉奈慌张地想抽出剑，剑却一动也不动。

    剑不知为何吸住了她的手，让她连想放手都办不到。

    簌簌……簌簌……剑身逐渐被拉进混沌，让琉奈的身体连带被拖去。琉奈的内心也迅速被绝望给占满。

    （凛太朗说过……“比起武力的强度，这里着重的是心灵的强度”！）

    琉奈猛一咬牙。

    （这是想像……只是想像！真正的世界没有什么末日，那是想像！所以，只要我意志坚定就能战胜它！应该能赢啊……！可是为什么……我赢不了？这代表我太弱了吗？）

    虽然她拚命想拔出剑，但不管怎么做都只是徒劳无功，无力对抗。

    （赢不了就代表……我在精神上输了吗？我屈服于世界毁灭的恐惧吗……？这种事……！）

    正当琉奈哀叹自己的弱小与不中用时。

    “喂喂，别逞强啦。”

    凛太朗悠悠哉哉地走过来说：

    “……你办不到的。”

    琉奈的胸口突然窜出一股宛如被锐利匕首刺穿的痛楚。

    你的格局就只有那点程度……听起来就像这个意思。

    “呜……既、既然如此，凛太朗！君、君王有令！想想办法！”

    于是。

    “好哟。”

    凛太朗咧嘴一笑──做出行动。

    “哈哈，呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    凛太朗放声大笑，拔剑冲了出去。

    他的目标──不是消灭黑色混沌。

    而是围住艾玛以锁链困住她的──民众。

    “……咦？”

    展现在愣住的琉奈面前的──是一场凄惨的屠杀。

    凛太朗如疾风般奔驰，左挥一剑，右挥一剑，双剑齐挥，如狂暴旋风般不断挥剑。

    每出一刀，便有无数民众化为肉骨碎末喷溅至半空中。

    他朝缠着艾玛不放，宛若怨灵的人民挥斩、挥斩、砍倒、斩杀殆尽。

    他在冲刺路线上跑出一个圆，将围绕艾玛的民众砍死、砍死、杀得一个也不剩──再纵身高高跃起。

    “喔喔，多么可怕！恶魔啊！滚开──”

    “感受上帝的愤──”

    双剑一斩削飞握着艾玛锁链的祭司们的首级──将天使们打落地面。

    转眼间，束缚艾玛的锁链响起哗啦声，尽数被砍断。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    站在倾盆而下的赤红鲜血豪雨之中，凛太朗只是不断蔑笑。

    “自己什么也不做！只懂要求！只知祈祷！那种活着也没意义的人渣们都去死吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    “…………”

    琉奈看着神情如恶鬼的凛太朗身影，哑然失声。

    “…………师父。”

    年幼的艾玛淋着从天而降的血雨，抬头望向凛太朗。

    接着。

    “师父……师父……”

    笑了。

    身处于凄惨的尸山血河中，艾玛幸福地绽放花朵般的笑容。

    “……！”

    毛骨悚然。比起彷佛狂暴恶魔的凛太朗，艾玛的那副笑容更令琉奈感到脖子一凉的恐惧。

    （她笑了……？在这种状况下……？为什么能露出那种笑容……？）

    就在下一秒，琉奈受到更震撼的冲击。

    “……没事的，艾玛。有我陪着。”

    凛太朗竟然迎面抱住艾玛，对她轻言细语。

    “……咦？”

    琉奈发出傻眼的声音，只能茫然看着这个画面。

    “……师父……”

    “你一直很努力。为了拯救世界而独自努力。很辛苦吧，很孤独吧……从今以后我会看顾你，待在你的身边保护你。所以……放心吧，你不再是独自一人。”

    于是，艾玛握住自己项圈上剩下的唯一一条锁链，哗啦一声默默地将其递向凛太朗，并以蕴含了比海还深的亲爱与情爱的眼神注视凛太朗。

    那宛如民众期待着救世主的眼神。

    “…………”

    凛太朗俯视那条锁链……过了一会儿，终于将它牢牢握住。

    艾玛随即幸福地露出微笑。

    凛太朗带着温和的表情摸着艾玛的头。

    “凛、凛太朗……”

    看着凛太朗与艾玛的的身影，琉奈感到心中隐隐作痛。

    接着，或许是因为凛太朗握住了锁链而感到安心，艾玛下定决心似的离开凛太朗身边……拾起了剑。

    缓慢但坚定地直视黑色混沌的毁灭，并且迈开步伐。

    “笨、笨蛋！不行啊，别过来！快逃──”

    即将被吞入混沌的琉奈连忙高声制止。

    不过。

    小艾玛缓缓举起剑。

    其眼神、表情，已无丝毫先前的软弱。

    她慢慢走近混沌的怪物……直到那团混沌进入攻击范围。

    隔了一拍之后，持剑笔直斩下。

    刹那间，令人难以置信的事发生了。

    那团压倒性强大的黑色混沌，竟然被劈成左右两半。

    彷佛混合、浓缩全世界人类哀号的怪异惨叫声响起，变成两半的混沌随即蒸发成黑色雾气，迅速消散。

    回过神时──黑色混沌已经消失得无影无踪。

    “好、好厉害……”

    琉奈茫然地望着小艾玛。

    自己明明束手无策……那个年幼的艾玛竟然轻轻松松就打倒了“世界毁灭与死亡的形象”。

    这表示自己与艾玛的格局在根本上就有差距吗？

    “哎呀，琉奈和艾玛……这下子分出胜负了呢……虽然我一开始就知道结果了。”

    凛太朗的自言自语轻轻刺激着琉奈的耳膜。

    那到底是什么意思……琉奈害怕得不敢问。

    就在琉奈深陷难以言喻的挫败感，茫然自失时……

    “喂，琉奈？怎么啦？”

    不知不觉间，凛太朗带小艾玛来到琉奈的面前。

    ……还牵着小艾玛项圈上的锁链。

    “这、这画面也太差劲太糟糕了吧！”

    回过神的琉奈一脸嫌恶地说道。

    “当人渣也该有个限度吧！快放手！”

    不悦的琉奈打算抢走凛太朗手上那条系着艾玛的锁链。

    “──！”

    但小艾玛用力挥开了琉奈的手。

    “好痛！你做什么啦！”

    “呜～！呜～！”

    只见小艾玛以充满敌意的眼神瞪着琉奈，紧紧依偎凛太朗。

    “我说啊……琉奈，就算不说你应该也知道，严格来说这家伙不是艾玛喔。而是艾玛造出的自身内心形象……就像是精神核心那种东西喔。”

    “我、我知道啦！我要说的是道德面的问题啦！”

    “好啦好啦。”

    凛太朗随便打发掉琉奈，牵着艾玛的锁链走了出去。

    “……你要去哪里？”

    “还用说吗？既然找到艾玛的精神核心……那就赶快跟这个世界说再见吧。”

    他这么回答。

    由凛太朗打头阵，一行人踏入修道院。

    “这一带应该就是形成这个异界的中心基点。如此一来，出入口就在这边……”

    进入修道院正门后就是礼拜堂。

    礼拜堂的深处──有着他们寻找的少女。

    “艾玛？”

    另外一个艾玛。那个艾玛没有变小。白银铠甲与奢华的王冠，宛如婚纱般的华美白色罩袍，身穿如此服装的艾玛带着王者之剑，摆出献上祈祷的姿势被放在一块奇异的石头台座上。她的双眼闭合，彷佛正静静地沉睡。

    无数的锁链缠绕着艾玛，将她束缚于台座上。

    “……王……？那是王的模样……？”

    艾玛庄严的打扮令琉奈不禁如此低语。

    “是啊，那就是和我们一同来到这一侧的艾玛……的本体。”

    “凛、凛太朗，你看那个……！”

    这时，琉奈注意到了。

    沉睡般伫立着的艾玛的脚底与指尖……变色了。

    伴随啪叽啪叽的声音，皮肤的质感出现变化，自下而上在艾玛的身体上逐渐蔓延。

    是石化。艾玛的身体正缓缓被石化。

    凛太朗在逐渐石化的艾玛面前叹了一口气说：

    “那是化为异界一部分的现象。唉，好险即时赶到了。如果照这样下去，被异界完全同化后就无法恢复原状了。现在还有得救。”

    于是，凛太朗牵起依偎着他的艾玛的项圈。

    “好了，艾玛。回到本体吧，回去你该待的地方。”

    “…………”

    “这个世界是以你为基础打造，投射出你内心的异界。只要你回到本体……也就是从梦中醒来，这里就会崩毁，回归现实。”

    接着。

    小艾玛直直注视凛太朗好一会……口齿不清地说道：

    “……呐，师父……你愿意永远陪在艾玛的身边吗？”

    “！”

    听到艾玛如此诉求，凛太朗微眯起眼睛，琉奈则是瞪大了眼。

    “……呜……艾玛……一直……一直都是孤独一人……”

    不管站着不动的凛太朗他们，艾玛开始大吐苦水。

    “不对……我的身边有很多人……但大家只向我祈祷，崇奉我、赞扬我……我是孤独一人……拜托我拯救世界……我是孤独一人……一直、一直都是孤独的……从生下来开始就是孤独的……”

    “…………”

    “每个人、每个人都说……艾玛是为了成为王拯救世界而生……那就是艾玛诞生的意义……那就是艾玛存在的理由……不拯救世界的艾玛……无法成为王的艾玛……就没有存在的价值……呜……每个人、每个人都以锁链束缚艾玛，硬拉着艾玛走……”

    “…………”

    “可是，我……喜欢大家……想要帮助大家……所以必须成为圣女……必须拯救世界……非得前进不可……非得走下去不可……然而，身上的锁链好重好重，已经动不了……已经不想再走了……可是，我非得走下去……如果不前进，我……就不知道自己是为了什么而活了……！”

    接着，小艾玛以哀求的眼神看着凛太朗。

    “只靠我一个人无法拯救大家……无法拯救世界……！求求你……拉着我走，主人……为了拯救大家……为了拯救世界……请待在我的身边，温柔地拉动我的枷锁。我愿意做任何事……如此一来我一定就能继续走下去……成为了不起的王……拯救这个世界……噫……呜……所以……求求你……”

    “艾玛，你……”

    琉奈俯视着孩童模样、哭泣不已的艾玛。

    艾玛恐怕走过一段琉奈所无法想像的惨烈人生吧。

    即使内心软弱，她仍然得振作起来鼓励自己成为圣女，成为王。

    与出于自私自利而想当王的自己──截然不同。

    软弱。艾玛的内心的确软弱。

    但那又如何呢？

    王也是个凡人，具有与普通人一样的软弱，也会希望受到他人的扶持。成为王这件事，并不表示必须拥有最强的实力、鹤立鸡群。

    就像凯伊卿或梅林之于亚瑟王。

    就像自己的“君臣情谊之钢(Excalibur)”。

    能互相弥补对方的弱点，相互扶持才是真正的强大。

    最重要的，是王所心怀的目标。

    即使身怀软弱的心灵，仍然为了人类奋勇向前的艾玛。

    为了拯救人类而战，带着满身痛楚也要前进的艾玛。

    那一定是世上最崇高的圣女，最适合当王的人物吧。

    就像要印证琉奈的想法一样……

    “是啊……你一直很努力……差不多是时候该卸下肩头的重担了。”

    凛太朗以无比和缓的语气说道。

    “放心吧，我会拯救你。”

    在这个瞬间。

    琉奈彷佛感到眼前一黑。

    ……输了。

    那是琉奈沉痛地体悟到某种感情的瞬间。

    “……谢谢你，师父……”

    小艾玛幸福地微笑。

    她的身影逐渐变得稀薄，化作无数的光辉粒子。

    飘散于虚空中的光粒落在沉稳安眠的艾玛身上。

    接着，半数石化的肢体渐渐恢复原本的质感……最后，艾玛躺着的台座与束缚艾玛的锁链发出声响碎裂一地。

    “…………”

    艾玛如同感受不到重量的轻盈羽毛，缓缓降落地面。

    她微微张开双眼。

    “……对不起，师父。如此麻烦你……”

    “你仍旧是个欠人照顾的家伙呢。”

    随着艾玛的清醒，异界空间内到处都浮现龟裂，开始崩坏。

    在崩溃的空间中，艾玛与凛太朗凝视彼此。

    “那个……那、那个……师父……”

    或许是年幼状态时的记忆还保留着。

    艾玛害羞得涨红了脸，欲言又止。

    “……可以了，什么都不用说。”

    “是、是的。”

    凛太朗将艾玛拉进怀中，艾玛随之依偎到凛太朗胸前。

    “…………”

    琉奈只能茫然地看着两人。

    最后，异界里的裂痕占满了所有空间，世界哗啦哗啦地崩溃。

    一切都落入黑暗之中──

    ──

    那里是地狱的极限空间，支配者是一位惹人怜爱的修罗。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    兰马洛克卿高声大笑，如暴风般转动大剑，横向一扫。

    在一次呼吸的时间内挥出无数斩击、无数的突刺。

    每一击皆产生真空，压迫大气，制造出寻求出口的狂暴冲击波。

    各种攻击自魔女的前后左右上下，毫无空隙地袭击而去。

    “──呜！”

    黑衣魔女勉强以单手剑(Shot Sword)架开那些攻势，架开，再架开──

    每承受一剑，现场即爆出剑剧烈的撞击声，火花四溅。

    “愆ぉぁ

    魔女不悦地咂舌。她挡住兰马洛克卿的横扫，并且迅速退后。

    接着顺势高举左手，似乎打算咏唱某种魔法──

    “太慢啦！”

    兰马洛克卿简直如瞬间移动似的出现在魔女面前，弓起身体朝魔女劈出闪电般的斩击。

    “──咕！”

    勉强挡下了──然而彷佛贯穿全身的冲击令魔女不禁单膝跪地。

    刹那间兰马洛克卿反手一斩。

    大剑激烈飞舞，电光石火间自纵向的终点切换至横向的起点。

    剑身翻飞横扫一砍。

    魔女身轻如燕地跃过兰马洛克卿的头顶，闪过这一击。

    兰马洛克卿再次做出反应，好似升天飞龙的上捞斩画出一弯弧月。

    划破空气的巨响。头下脚上的魔女架住这一击后如平飞球般直直飞了出去。

    “还没完啦啊啊啊啊──！”

    兰马洛克卿更是以击出的枪弹般的速度朝魔女追去。

    兰马洛克卿──完全压制了黑衣魔女。

    “太、太厉害了……”

    不论是菲莉希亚。

    “真、真不愧是兰马洛克卿……”

    或是凯伊卿。

    “圆桌最强之名如今依然尚存呢……（咦？我就是被这种人盯上性命吗？）”

    还有高文卿。

    众人无法介入兰马洛克卿那宛如自然灾害的作战方式，只能茫然自失地站在原地，旁观这场战斗。

    如果随随便便插手，就会遭到兰马洛克卿挥剑攻击所波及，立刻上西天。

    当然，那位魔女也相当有“两下子”。

    当那位魔女拔剑反击兰马洛克卿时，她依然游刃有余，表情充满自信。虽然比起剑术，魔女更擅长魔法，但就算只凭剑作战，她仍是集合菲莉希亚、凯伊卿、高文卿三人之力也无法企及的高手。

    不过，魔女此时脸上已经没有丝毫的余裕。

    兰马洛克卿在交锋中压倒性胜过魔女。

    既然如此，魔女应该会打算以她擅长的魔法战斗吧。但兰马洛克卿丝毫不给魔女咏唱魔法的机会。

    再加上，兰马洛克卿看起来甚至还留有余力。

    这就是圆桌最顶级的骑士──水准果然完全不同。

    “哎呀？怎么啦怎么啦？稍微开始后悔了吗？”

    “～～～～！”

    兰马洛克卿与魔女的刀剑激烈交锋。

    魔女的脸上明显露出了焦躁的神色。

    “快啊快啊，快把艾玛还回来！你开始想还人了吧？再不认分点，我差不多就要收走你的一条手臂喽？”

    “可恶的狂骑士……！”

    刀刃之间撞出冲击波与火花──就在此时。

    突然间，现场响起玻璃碎裂的声响。

    这道声音让菲莉希亚等人霎时回神。

    仔细一看，天花板附近的空间裂开巨大的黑色龟裂──三道人影自其中翩翩落下。

    “你、你们──！”

    菲莉希亚露出欢欣的表情如此大喊。

    “哟，久等啦！”

    “我回来了！”

    “……让各位如此费心，真是抱歉。”

    凛太朗、琉奈、艾玛。

    他们从困住他们的异界回到了现实界。

    “怎、怎么可能……！”

    三人的回归让魔女难掩动摇。

    “怎、怎么做到的？你们应该完全被封进境界之间才对啊──？”

    “哎呀哎～呀。看来你们自行顺利脱困了呢？”

    她轻笑一声。

    “……这么一来……”

    兰马洛克卿脸上浮现完美的笑容，高高举起大剑……

    “稍微拿出点真本事……你赶快去死吧。”

    她冷酷地低语，充血的双眸圆睁──在那一个瞬间。

    魔女的头颅──飞了出去。

    “……骗、骗人……？”

    与身体分家的魔女脑袋在空中如此呻吟。她的眼中只见兰马洛克卿表情平静地将大剑一挥，甩落血渍的身影。

    魔女没有看到兰马洛克卿跨到她面前的瞬间，连大剑挥下的瞬间都没见到，遑论要做出任何反应。

    震惊于这项事实，飞舞于空中的魔女脑袋脸上满是惊愕……

    最后，魔女的头颅落到地上，滚了出去。就在众人的面前，其躯体分解成黑色雾状的物质……彻底被消灭了。

    扰乱这座人工岛、为继承战制造混乱的魔女──死了。

    “ pulvis ut pulv(Cinis ut cinis)……Amen(阿门).”

    兰马洛克卿以剑画了个十字，致上祈祷与默哀后收回剑。

    接着她转身面对凛太朗等人。

    “哎，已经结束了啊。”

    “还不是因为你们动作慢吞吞。”

    这时，兰马洛克卿突然注意到自己的君王紧贴着凛太朗。

    “哎呀？艾玛……你……？”

    看到艾玛心情舒畅的样子，兰马洛克卿也愉快地轻笑。

    “虽然不清楚究竟发生了什么事……不过你看起来像解开了什么心结呢？”

    “咦？”

    “你的表情很不错呢。”

    “这、这个嘛……应、应该是吧？”

    “是呀，看起来比平时更可爱呢，艾玛。”

    “什、什么可爱……哪有……”

    偷瞄一眼。

    艾玛仰望凛太朗的侧脸，随即害羞地低下头。

    另一方面，琉奈则是带着有些落寞的神情离开凛太朗身边……并撇开了视线。

    那股难以言喻的气氛令菲莉希亚等人大感疑惑，只能沉默不语。

    “话说回来，我想那场比赛已经分出胜负了？”

    在这股气氛中，兰马洛克卿催促般的说道。

    “如各位所见，制造‘裂隙’的犯人已被兰马洛克．道．盖尔取下首级。家臣的功劳即为其王的功绩……虽然我想这么说啦。”

    兰马洛克卿面向凛太朗。

    “如何，真神凛太朗？你的决定是什么？艾玛、以及琉奈……你打算跟随谁？”

    菲莉希亚、高文卿、凯伊卿全都屏气凝神地注视着凛太朗。

    “…………”

    凛太朗保持沉默了好一阵子……

    最后。

    他让鞋子发出声响踏出脚步……走到艾玛身边，转身面对众人。

    “嗯，就是这么一回事。”

    “师、师父……！”

    眼见凛太朗平静地宣布结果，菲莉希亚和高文卿紧张起来。

    “Ｍｒ．真神……！你是认真的吗……？”

    “你这家伙……打算背叛君主吗！”

    “啊？背叛？别说蠢话了。我原本就只是善意的协助者，也不是什么琉奈的家臣喔。要去哪边当志工是我的自由吧？”

    但凛太朗却是一副云淡风轻的模样。

    “或许是那样没错，但就算如此……！琉、琉奈！你究竟怎么了？到底发生了什么事？你觉得这样真的可以吗？你认同这种结果吗？”

    凯伊卿对着远处偏过头去的琉奈投以哀求的眼神。

    然而。

    “……凛太朗看不上我……不过如此罢了。”

    她只是落寞地如此低语。

    “呵呵呵呵！哎，总之事情能圆满落幕是再好不过了。”

    兰马洛克卿愉快地笑着。

    “总而言之，虽然期间意外的短暂，但这下子停战状态就解除喽。对我来说，要在这里和你们打一场也不是不行喔。”

    “兰马洛克卿……至少请别在今晚做出那种不识趣的行为。”

    “我知道啦！意思是……下次相见即为敌人吧？”

    兰马洛克卿打趣似的回应艾玛傻眼的斥责。

    “那么琉奈学姊……我们先告辞了。”

    “…………”

    “请别怨我。这就是你我之间身为王的格局的差距……事实即是如此。”

    “…………”

    琉奈对艾玛的话一点反应也没有，一句话也不回。

    “好啦，快回家吧，艾玛。”

    “是！师父！”

    听到凛太朗的催促，艾玛开心地抱住凛太朗的手臂。

    最后，凛太朗回头向琉奈说：

    “再见啦，自己保重，琉奈……不，国王。”

    “咦？……凛太朗？”

    琉奈突然张大了眼，看着凛太朗。

    凛太朗和艾玛、兰马洛克卿离开了现场。

    琉奈只能目送凛太朗的背影。

    只能默默看着他离去──

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第五章 真意

    得到电灯的人类，即使太阳下山也不必再立刻就寝。

    夜晚不再是由安宁与沉静支配的黑暗时刻。

    ──虽说如此，深夜时分一过，城市仍开始沉沉睡去。

    建筑物的灯光已几乎熄灭，亦不见行人与往来于道路上的车辆。

    “……呵呵呵……哼哼哼……”

    就在这片夜深人静的黑暗中，琉奈正一边窃笑一边走着。

    肩膀不停抖动，诡异到了极点……现在的她就是给人这种感觉。

    “……琉、琉奈……？”

    跟在后头的凯伊卿虽然想说点什么……但却找不到适合的话语，只能低声呼喊对方的名字。

    “等、等、等一下凯伊卿……琉奈没事吧？”

    “是、是啊！感、感觉她的样子从刚才开始就很奇怪耶？”

    菲莉希亚与高文卿则在距离稍微远一点的后方，一边担心地偷瞄琉奈的背影，一边如此交谈。

    “该、该不会是……被凛太朗抛弃的打击太大……？”

    听到菲莉希亚点出这点，凯伊卿露出沉痛的表情看着自己君主的侧脸。

    （果然……是因为打击太大吧……）

    凯伊卿知道对于琉奈而言，凛太朗是个多么特别的存在。

    琉奈基本上是个天才，不需借助其他人的力量。虽然备受周围的人仰慕，根本上来说却算是个孤芳自赏之人。能允许这样的琉奈如此耍任性、让她耍得团团转、给她撒娇的对象，就凯伊卿所知只有凛太朗一人。

    虽然凯伊卿不清楚琉奈为何对真神凛太朗如此执着……至少对于琉奈而言，凛太朗毫无疑问是个让她打从心里信赖、依赖的存在。

    然而……她却遭到舍弃、背叛。

    就算是琉奈，会受到巨大的精神创伤也是无可厚非的事。

    凯伊卿这么想着，叹了口气……就在这个时候。

    “呵呵呵……真是的，什么嘛，凛太朗那家伙……很懂嘛……那家伙真是的……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    突然间，琉奈不明所以地放声大笑。

    菲莉希亚与高文卿的脸颊抽搐，吓得不轻。

    “那、那个……琉奈……？”

    而凯伊卿战战兢兢地询问琉奈：

    “你、你从刚才开始是怎么了？感觉你的样子有点……”

    “哈哈哈哈！咦？啊，不是啦，抱歉抱歉！我只是突然想到，能担任凛太朗君主的人果然只有我而已啦！”

    于是，琉奈带着诡异到极点的笑容这么说道。

    （（（不妙，这家伙脑袋出问题了……）））

    就在那个瞬间，凯伊卿、菲莉希亚、高文卿感到头痛不已。

    三人冒出一模一样的想法。

    “呜……琉奈……你就那么执着于Ｍｒ．真神吗……？不可原谅……竟然对我的朋友做出这种事……我绝对饶不了Ｍｒ．真神……！”

    菲莉希亚强忍悔恨的泪水激愤地说。

    “竟然将女性逼成这副德性，那家伙不配当骑士，不对，不配当个男人！琉奈阁下！男人中的男人，在下高文保证一定会打倒真神凛太朗！”

    高文卿也义愤填膺，拔剑发誓。

    “呜呜～琉、琉奈～！呜，你很难受吧，被凛太朗抛弃让你很痛苦吧……别担心，没事的！姊姊会陪着你！琉奈身边有姊姊陪着喔！呜！”

    凯伊卿则是抱着琉奈嚎啕大哭。

    “快忘掉那种心术不正的人渣男吧！琉奈一定可以遇到更适合、更棒的男人！既然如此，姊姊我就去寻找夫婿候选人──好痛！”

    琉奈对抱上来的凯伊卿施展锁头铁爪功，像猫咪威吓敌人似的大叫。

    “喂！你们是不是在想很没礼貌的事啊？是不是把我当成很可怜的女生啊？喂！”

    “不是啦……你看嘛……”

    “就是说啊。”

    “那边的高矮主仆！别露骨地对看！别在那边叹气！我说啊，我可不是因为忘不了前男友精神失常变成跟踪狂的女人喔！再说了，凛太朗没有背叛我！他也不可能背叛我！”

    “琉奈……每个跟踪狂都是这么说的喔。”

    “……你病得不轻呢。看来被抛弃受到的心灵创伤(Trauma)很严重。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    菲莉希亚和高文卿露出的怜悯眼神变得更加深刻。琉奈猛力冲过去，一个飞踢踹飞了两人。

    “总而言之！接下来状况很可能会有变化！”

    “痛痛痛痛……我宝贝的衣服脏掉……咦？”

    琉奈突然如此宣布，让菲莉希亚眨了眨眼。

    “状况有变化？什么……意思？”

    “之后再说明！先别说这些，菲莉希亚！我有件事要拜托你！”

    于是琉奈对不明所以愣在原地的菲莉希亚下了某项指示。

    指示的内容是──

    ──

    ──与琉奈等人分别了一段时间后。

    “那么我就照例在藏身处周围巡逻，之后的事就麻烦你喽，真神凛太朗……啊，艾玛，有什么事要立刻召唤我喔。”

    兰马洛克卿留下这句话，独自消失在夜晚的街道里。

    “喂喂，就算可以用‘骑士召唤’瞬间召唤过来，正常来说会让昨天还是敌人的家伙和君主待在一起吗……？”

    凛太朗傻眼地低喃，目送她的背影离去。

    “我想那一定是……顾虑到我吧。”

    “啊？你说什么？”

    “没、没、没事！来吧，往、往这里走！”

    艾玛的脸红得连在这片黑暗中都能看得一清二楚。两人就在她的带领之下走在夜晚的街道上。

    最后，两人来到阿瓦罗尼亚第三区海罗街七号。

    这里住家稀少，也没有高层楼房，是个一眼看去有许多空地的郊外地区。此处有着艾玛当成据点的教会设施。

    “你住的地方很奇特呢。”

    “……这里是属于我们圣贞德修道会拥有的设施。别看它这样，其实这里布置了相当多的魔法结界，以防卫据点来说很厉害喔。”

    艾玛对站在前庭里仰望教会的凛太朗露出微笑。

    “…………好像没有其他人喔？”

    凛太朗以超敏锐感知力探索教会内的动静后如此低语。

    “是的，现在住在这间教会的人只有我和兰马洛克卿。”

    “……虽说普通人在这场战争派不上用场……但圣贞德修道会这样做也太不应该了吧？”

    “没关系。这是在天上的上帝赐给我的试炼，必须由我自己战胜这项试炼。因为成为王……拯救世界是我的使命。”

    艾玛天真无邪地笑了。

    “…………”

    “来吧，师父请进。今晚发生太多事，你应该累了。休息一下吧。”

    在艾玛的催促之下，默默不语的凛太朗踏进了教会。

    走进正门玄关后就能看到礼拜堂。

    更后方则是通往教会的居住区。

    凛太朗在艾玛的带领之下，来到居住区的某个房间。

    “这里是我的房间，师父。”

    “哦？”

    “虽然夜深了……但能不能稍微再和我多聊一下呢？”

    “……好啊。你不介意的话我也无所谓。”

    “呵呵，谢谢你……啊，那么……我先泡个茶喔。”

    见到凛太朗爽快允诺，艾玛开心地露出微笑，步出房间。

    “…………”

    凛太朗毫不客气地打量四周。这个房间很眼熟。

    虽然没有铁栅栏……但这里仍与他在艾玛的异界里最初看到的那个房间非常相似。

    窗户外可见漆黑的夜色。远处的市区中心只有零星几盏微弱的灯光闪烁。

    凛太朗默默地望着窗外，过了一阵子后──

    “抱歉让你久等了。”

    艾玛端着托盘回来了。托盘上摆了两个茶杯与一壶刚泡好正冒着热气的茶。

    只有两人的深夜茶会于是开始了。

    艾玛坐在桌旁的椅子上，凛太朗则是坐在床上。

    两人啜饮着茶水，一边闲话家常。

    掌握对话主导权，不断说下去的是艾玛。

    他们聊着一年前，流浪于世界各地的凛太朗与艾玛相遇的事。

    训练艾玛的祭司们因故被凛太朗痛打一顿的事。

    由于这段缘分，凛太朗在修道会逗留了一段时间，并且指导艾玛修行的事。

    以及凛太朗离开艾玛身边之后的事……

    艾玛不断对凛太朗诉说着，彷佛要将过去深藏心中的想法全部说出来，也像是希望弥补与凛太朗之间空白的时间。

    “呵……你好像很开心呢，艾玛。”

    凛太朗聆听着艾玛的话，嘴角浮现一丝笑意。

    “咦？啊……是的……那个，师父能待在我的身边，让我太高兴了。”

    艾玛笑得有如灿烂的阳光。

    然而下一秒，艾玛有如回过神似的，脸上布满了乌云。

    “……我对不起……琉奈学姊呢……”

    “…………”

    艾玛话音刚落，房间里原本的和缓愉快气氛瞬间变得十分沉重。

    “琉奈学姊为了自保而想要出卖师父，那种事让人忍无可忍。但就算如此，我还是从学姊身边夺走了师父……”

    “…………”

    “对不起，师父……我非得成为拯救世界的王……成为圣女不可……但我却是个非常惹人厌的坏孩子……可是，即使如此……即使如此我仍想和师父──！”

    正当感慨万千的艾玛拚命对凛太朗如此诉说时。

    “……别在意。”

    凛太朗直直地望着艾玛，说道。

    “我说过了吧？‘我会拯救你’”

    “师、师父……？”

    “你不必再独自一人受苦，也没有必要背负那种沉重的负荷。你很努力了……一直都很努力……是时候该获得回报了。”

    接着。

    艾玛以些许湿润的眼瞳注视凛太朗……说了：

    “谢谢你……师父……我喜欢你。”

    “…………”

    “自从相遇的那天开始，我一直……一直就很喜欢你……如果是比任何人都强大、自由的你……一定能让我得到自由……我如此坚信……”

    说完，艾玛从座位起身，走向凛太朗所坐的床铺……在他的身边坐下。

    接着，她靠了过去，依偎着凛太朗的肩膀。

    “所以，请别离开我……请永远和我在一起……”

    “…………艾玛。”

    凛太朗让艾玛靠着好一段时间。

    接着……他终于想起了什么。

    “……师父……？……啊……”

    凛太朗轻轻环住艾玛的肩膀……

    并且顺势将艾玛纤细的身躯压倒在床上。

    艾玛娇小细瘦的四肢摆在床上，凛太朗看着被按在身下的她。

    凛太朗打了个响指。

    房间的照明自行熄灭，室内只剩下月光照耀，化为黑暗的空间。

    “等等，师……父……？”

    面对如此突然的状况，艾玛的心脏剧烈跳动。

    这是什么样的状况──艾玛的年纪没有小到对此一无所知。

    “……咦……咦……？”

    艾玛的脸颊立刻如着火般滚烫，浑身丧失力气。心跳声怦咚怦咚喧嚣不已，逐渐急促的呼吸产生火焰般的炙热。脑中一片空白，脑子如发高烧般意识模糊，无法正常思考。

    “……艾玛。”

    凛太朗隔着能感觉到彼此呼吸热度的距离凝视艾玛。

    他的双眸既真挚又认真……同时还无比蛊惑妖媚。

    被凛太朗以如此的眼神盯着，艾玛的身心逐渐被某种东西束缚……被凛太朗这个存在所囚禁。

    “……那……那种事……不、不行……的……这种事……”

    艾玛微弱地低喃，彷佛将话语伴随每道停不下的喘息一同送出。

    就像是最后的抵抗，艾玛扭动身躯企图起身……

    “……可以吧？”

    凛太朗那嗫嚅般的笑意、甘甜的话语，彻彻底底粉碎了艾玛的抵抗意志。

    艾玛的身体被凛太朗的手温柔地一推，深深陷入柔软的床铺。

    “……啊……啊……啊……”

    最后，凛太朗的右手一并握住艾玛的左右手手腕，提到她的头上……压在枕头上。艾玛双手的自由被封锁，再也无法动弹。

    不对，如果她有抗拒的意思，随时都能抵抗。

    然而，艾玛浑身上下早就已经没有抵抗的意志与力气了。

    “…………啊……啊……”

    艾玛的眼角泛出泪光。

    不过她知道，那不是悲伤的泪水。

    “师父……师父……凛太朗……！”

    一边急促呼吸，一边直直注视压倒自己的凛太朗……艾玛闷着声音呼喊凛太朗的名字。

    夺去艾玛双手自由的凛太朗以冷静的动作用左手松开艾玛胸口的蝴蝶结……再仔细地一个个解开衬衫的钮扣。

    “……哈啊……哈啊……哈啊……”

    最后，在@@的衣料摩擦声中……艾玛的肌肤露了出来。

    从窗户照进的月光，令艾玛的肌肤、清纯内衣包覆的胸部隐隐散发白色光辉。一如那娇小细瘦身材给人的想像，艾玛的身体描绘出洁净的平缓曲线。与妖艳、蛊惑的形容无缘，宛若刚落下的纯净白雪。

    然而，那反而让人感到无比神圣而不可侵犯。

    此时，凛太朗暂且停下了手，如瞻仰尊贵圣物般注视着身下。

    “……那、那个……师父……师父……”

    感到羞赧、浑身发烫、意识模糊不清的艾玛努力挤出了这句低喃。

    “……这种事……我、我是……第一次……”

    彷佛蚊呐般的细小声音。

    “……请你……那个……温柔……一…………”

    最后的话语已经不成句子了。

    不过艾玛的意思已经完全传达给心爱的师父。

    “没问题，别担心……一切交给我吧。”

    那句温柔的低语轻柔地融化了艾玛内心最后的壁垒。

    最后的一点矜持从艾玛身上消失了。

    看穿艾玛已不再抗拒，凛太朗左手缓缓伸向艾玛的胸口。

    “……师父……”

    置身于灼热得让全身融化的幸福感中。

    艾玛轻轻地闭上眼睛，将自己的一切交给凛太朗。

    一颗晶莹的美丽泪珠，从她的眼角滑下脸颊──

    刺痛。

    ──将艾玛的幸福感连根拔起的──

    是一股从胸口传来，如电流窜过的剧痛。

    “……好痛！”

    艾玛不禁张开眼睛……目睹了令她难以相信的景象。

    凛太朗竟然在自己的胸部……在心脏附近以左手手指画上血字。

    “师、师父？你到底在做什么？”

    “这是魔人族的眷属魔法(Blood Sorcery)……‘支配刻印’。”

    “支、支配……？就是夺去自由、任意操控对方的……？”

    “放心吧，我不是要把你当成奴隶，只是要用这个‘支配刻印’让你做某件事罢了。是的──”

    凛太朗露出既冷酷又带着些许怜悯的表情。

    他平静地说：

    “要你‘毁弃王者之剑与圆桌的碎片(Round Fragment)’，也就是要你弃权亚瑟王继承战……仅此而已。”

    “什──”

    艾玛惊讶地说不出话。

    在这段时间里，凛太朗平静地进行着在艾玛身上画下刻印的作业。

    可能是那道咒法已经发挥某种程度的效力，艾玛的身体已经如石像般动弹不得。

    “为……什么……为什么……？师父……”

    “我说过吧？‘我会拯救你’要拯救你只有这个办法了。”

    接着，凛太朗抛下了这句话。

    “你在很久以前就有自觉了吧？‘你是办不到的’”

    一股锥心之痛刺向艾玛。

    你是办不到的。

    那句话……是过去艾玛跟随凛太朗修行时──

    凛太朗对着开心述说“我会拯救世界”的艾玛所抛出的话语……也是宣告两人师徒关系结束的最后一句话。

    “我得向你道歉才行……对不起。这全是我的错。”

    凛太朗难得地摆出正经的表情向人道歉。

    “当时的我不知道你走在如此艰辛的道路上，毕竟那时我连亚瑟王继承战的存在也不知道。

    所以，当我看到那群令人不爽的祭司欺压你的样子时，只是单纯希望你变强后能给那些家伙一点颜色瞧瞧。想让那些把你当成没用垃圾的人渣们脸上露出哭丧的表情。只是为了这个理由，我才会带着好玩的心态传授给你传说时代的战斗方法，让你的才能开花结果。”

    “…………”

    “都是我的错，让你再也无法回头，被卷入这场战争……我现在只是负起责任收拾烂摊子而已。”

    “住手！”

    艾玛发出尖锐的哀号。

    “请不要夺走我的救世主使命！因为，我是一无所有喔！如果连那项使命都没了……我该怎么活下去啊！”

    “那种事自己想。就是因为什么都不思考，只是照着别人的指示而活，现在的你才会走进死巷子吧？我虽然是人渣，但你也是自作自受。”

    “不对！不对不对不对不对！我要拯救世界！那是我由衷的愿望！就算是师父，我也绝对不允许你否定这个愿望！我要成为王者！成为王者，成为救世主，拯救世界──”

    对着如此拚命诉说的艾玛。

    凛太朗残酷地回答：

    “你……笑了吧？”

    “……咦？”

    艾玛发出嘶哑的声音，感到疑惑。

    “在投射你内心的异界里，当我杀光那些向你寻求拯救的民众时……看到那个景象的你笑了吧？……打从心底笑了。”

    “……………………啊。”

    艾玛彷佛大受打击，张大了眼。

    “人在反映自己的异界中无法对自己说谎。这也是当然的，毕竟那就是一面反映自我内心的镜子。你笑了。你应该很清楚吧？世界会变成什么样，人类会变成什么样，对你来说根本无所谓，你反而憎恨这些事物。

    那项使命是别人赋予的……是别人让你认定自己只有那种价值……所以你才会认为自己应该成为王、成为救世主、成为圣女。世界上哪有这种内心空泛的王？主张不存在的理想、没有自我想法的王，将会走到什么样的终点？……答案就是‘毁灭’。这点无论古今东西无一例外。

    无法爱人，只靠着义务感拯救人类与世界的你肯定会落入不幸。

    最后怨叹世界、怨叹自己。在绝望中诅咒、憎恨世间万物。凄惨地、可悲地、孤独地死去。那就是你的命运。”

    “啊……啊啊……啊啊……”

    “在这点上，琉奈那家伙……身为王者的格局……身为救世主的资质远在你之上。那时候的王者格局较量……明显已经分出胜负了。再怎么说，那家伙……是出于自己的意志对世界毁灭与死亡的形象挥剑。”

    “出、出于自己的意志……？”

    “是的。那个世界是你的世界，造出毁灭的是你的心。所以，能在那个世界战胜毁灭形象的人只有你，但是你却不愿战斗……反而是琉奈那家伙凭着自己的意志……挺身而出。

    你明白那是多么了不起的行为吗？那家伙证明了，证明即使这个世界濒临毁灭，依然存在身陷恐惧颤抖着，仍能依自己的意志挺身对抗的……那份坚强。虽然我偶尔也觉得她是个只会说大话的笨女人……但我的国王还是非她不可呢。”

    “怎么这样，师父！我也是凭自己的意志打倒毁灭──”

    艾玛正想这么说，话却卡在喉咙。

    当时自己做了什么？

    记得是将自己项圈系着的锁链交给凛太朗……让他拉着……

    那真的算是以自己的意志战斗吗？

    “你明白了吧？艾玛。你办不到的……不可能做到。你只是个稍微有点战斗才能的……普通女孩。”

    “…………”

    “你不像琉奈、菲莉希亚，甚至是九条那些‘强者’。那些人靠着明确的自我意志，以成为自己心目中的王者为目标……而你‘很弱’。”

    “…………”

    “回头吧，现在回头还来得及，你不是该待在这一侧的人。”

    凛太朗丢下这句话，继续淡然无情地执行刻印作业。

    “……不要……”

    最后，艾玛就像是做出最后的抵抗般哀求。

    “不要……不要……拜托住手……！请不要从我身上夺走王……！”

    “我拒绝。”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    艾玛像是幼童般，对平淡地进行刻印的凛太朗又哭又叫。

    “兰马洛克卿！帮帮我！拜托你帮帮我！星、‘星气光啊，引导我的骑士，自圆桌第四席──’”

    “没用的。这里已经悄悄被我的结界隔离，兰马洛克卿不会回应召唤。”

    “不要不要不要不要！如果不再是王……不再是救世主，我该怎么活下去！往后该怎么办啊！”

    “这是接下来要考虑的事……放心吧，硬要说的话我也是才刚开始想，我会陪你一起思考……”

    “骗人！不可能！我没有其他的生存之道！因为大家都是这么说！我就是为此而生的！所以我只能成为救世之王！如果没有成为王，我就没有任何价值！所以求求你住手！不要夺走我的存在理由！我不想再挨鞭子了！我不想再连续好几天被关在漆黑的地牢里，或是被关进奇怪的铁笼吊着好几天，想动也没办法动！也不要没有食物吃直到差点饿死，或是被逼着连续几天不能睡只能朗诵圣经！所以，所以，求求你，师父！”  艾玛的哭号令凛太朗为之愕然。

    “……真的假的……圣贞德修道会……那群混帐！当时要是杀光他们就好了！”

    这完全就是“洗脑”。

    是束缚艾玛这位可怜弱小少女的“诅咒”。

    围绕亚瑟王血脉，宣扬拯救世界教义的圣贞德修道会……他们究竟对幼小的艾玛施予什么样的教育？就连自认人渣，对自身伦理观念的败坏有所自觉的凛太朗都感觉到令他反胃的愤怒。

    “……你……真的必须被拯救，必须受到解放。就连身为恶人的我也由衷如此认为。”

    “叛徒……饶不了你……真神凛太朗……饶不了你……！竟然夺走我的使命……绝对……绝对……！”

    凛太朗对艾玛流着泪吐出的咒骂充耳不闻。

    他坚信，唯有这个方法能从诅咒的束缚中救出艾玛。

    凛太朗即将完成刻在艾玛胸部上的“支配刻印”──就在此时。

    ──突然间，整间屋子裂成上下两半，上半部被轰飞。

    “呜──！”

    凛太朗立即冲出窗外，滚进教会的庭院。

    如果他没冲出去，他的身体早已被砍成两半，内脏洒满一地了。

    凛太朗顺着滚动的力道站起身，抬头看向背后。

    “这究竟是怎么一回事呢……梅林？”

    少了二楼的教会墙壁上，站着一位幼小的少女。

    她扛着大剑，以炯炯发光的疯狂眼神俯视着凛太朗──

    “兰马洛克，你这家伙──！”

    凛太朗如此大喊的瞬间。

    教会的二楼部分在凛太朗的背后坠落，建筑碎裂四散，爆出轰然巨响。

    “我看错你了。当我有不祥的预感，赶回来一看，发现亲爱的吾王遭受了如此非礼……罪不可恕喔。”

    虽然兰马洛克卿嘴上这么说，她那嗤笑的表情却彷佛在表示“我就是在等这一刻到来”。

    “混帐……”

    凛太朗难得从容尽失，咬牙切齿。

    （为什么？为什么兰马洛克在这里？我偷偷布下的隔离结界很完美！姑且不论传说时代的魔法师，不过是一介骑士的兰马洛克根本不可能破解！但是这家伙为何在这里！她是如何破解结界的？）

    正当凛太朗咬着牙，思考这个问题时。

    “……兰马洛克卿……多谢……你的帮助……”

    艾玛一边整理仪容，一边走到兰马洛克卿的身边……并依偎着她。

    由于法术在途中被迫中断，艾玛的支配刻印消失了。

    “哎呀，你很害怕吧。艾玛……对不起喔，都怪我太大意了……”

    兰马洛克卿温柔体贴的话语听起来有些做作。

    “我本来以为……可以把你交给真神凛太朗。但是……没想到，没想到他竟然玩弄你的心，背叛了你……我想都想不到会这样！真的很对不起喔，艾玛……我不配当骑士。”

    她对自己的失态感到万分悔恨。然而，那些话真的很做作。

    只不过，艾玛没有察觉这点──

    “……没事……我……不要紧……”

    她被泪水沾湿的眼瞳逐渐燃起强烈的憎恶与愤怒。

    “亲爱的吾王，请赐予我洗刷污名的机会。请让我以战斗的表现挽回这次失误。那么……你打算怎么做，艾玛？你要如何处置那个差劲低劣垃圾，还背叛你的可恶男人？”

    兰马洛克卿装模作样地询问。

    “……请你……杀了他……”

    一股寒意窜出。

    艾玛的身上散发出某种类似亡灵的黑色物体……

    “背叛我的真神凛太朗……！饶不了他……无法原谅……！君王有令……！把那个丑陋的叛徒……真神凛太朗杀了！杀了真神凛太朗！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    当艾玛吼出浓浊的怨恨与憎恶的瞬间，兰马洛克卿──

    “了解～亲爱的陛下──啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈──！”

    兰马洛克卿浑身充满了难以形容的极致喜悦与无上祝福，对凛太朗发出颓废病态的疯狂大笑。

    那副模样──简直就像她终于实现了苦苦追求的愿望。

    （原来如此。虽然还有几个谜团还没解开……不过我已经看出这场闹剧是怎么回事了。）

    凛太朗瞥了兰马洛克卿身边的艾玛一眼。

    艾玛身上围绕着一股若非使用灵体视觉，就无法辨认的微弱星气光。

    如浓缩了人类恶意，令人反胃的红黑色星气光。

    （……那是……“变心诅咒”吧……）

    好比以坚定的君臣之情与友情连系的王和骑士，或者以深厚爱情结合的男女。这个恶劣又邪恶的诅咒能残忍地撕裂那份无可取代的关系。

    诅咒的效果很单纯。有人对目标人物做出任何形式的“背叛行为”时，该对象产生的憎恶、嫌恶与愤怒情绪会被增强为一般的数十倍。

    这个世界上不存在毫无背叛与欺骗的人际关系。

    有时是为了对方着想而说谎或隐瞒事实。

    但是，“变心诅咒”连那点小事都无法容许，进而摧毁双方的关系──

    （这不是不擅魔法的兰马洛克卿所为。虽然不知道是谁下的手，但艾玛那家伙似乎一开始就完全中了诅咒。好了，传说时代似乎有一位利用那种诅咒，恣意搅乱圆桌与周边各国的恶劣魔女呢……）

    不过，现在不是悠悠哉哉做分析的时候。

    武装齐全的兰马洛克卿俐落地从二楼跳到凛太朗的面前。

    “──事情就是这样喽？开战吧，梅林。来和我打一场！”

    “你这家伙，果然……从一开始就是故意的吧？”

    “哎呀？你说什么呢？”

    她的语气依然十分做作……兰马洛克卿抽出大剑，气定神闲地走向凛太朗。

    接着，她的四周展开了三面“赤红盾”──

    （哈哈，这下子不妙了……完全不觉得能赢！）

    凛太朗不禁笑了出来。

    只要见识到兰马洛克卿散发出的霸气与星气光，灵魂就会理解这个事实。

    这个景象与前阵子对上兰斯洛特卿或九条时如出一辙。

    如果是传说时代的梅林倒还能应付他们，但现在的真神凛太朗远不到那种程度。

    赤红盾的兰马洛克──兰马洛克．道．盖尔卿。

    这就是传说时代大名鼎鼎的最强圆桌骑士之一──

    “好了……快使出那个力量吧……”

    一步又一步，兰马洛克卿逐渐拉近与凛太朗的距离，一边这么说着。

    那个力量──应该是指凛太朗的“魔人化”吧。

    “梅林，你其实有个很不错的东西吧？虽然似乎还没办法灵活使用……别担心，我会像帮没经验的小男孩脱处一样，温柔地指导你，所以让我看看你那英勇强壮的样子吧……好吗？”

    （可恶，该怎么办？）

    凛太朗享受着这股紧张感，同时努力思考着如何活下去。

    若要和兰马洛克卿交战，就一定得使用“魔人化”。但即使那样做也远远比不上她吧。

    在这种状况下使用“魔人化”战斗，也只会让事态恶化。

    （…………该怎么办？）

    不管怎么想，在此时开战都不是上策。虽然他打算选择战略性撤退，然而这位兰马洛克卿不可能轻易放凛太朗走。

    既然如此，想在战斗中伺机撤退──就需要“魔人化”了。

    但是凛太朗的“魔人化”会对他的身体造成庞大的负担。

    在九条战中受到的反噬伤害到现在还没痊愈。一旦使用“魔人化”，就算能撑过现在，之后也完蛋了。

    “哎呀？你不用吗？我是无所谓啦……”

    她不等凛太朗放出绝招──

    “……但是你会死喔。”

    咚！震破大气的冲击声。

    兰马洛克卿蹬向大地，举起大剑朝凛太朗发动突击。

    已经没有时间犹豫了。

    （哈！只能硬着头皮上了！）

    下定了决心，凛太朗准备发动“魔人化”──就在此时。

    沙沙沙──！

    突然间，凛太朗的身体被如暴风雨般飞舞的大量树叶裹住。

    “什么──？”

    凛太朗、兰马洛克卿与艾玛三人都大吃一惊。

    眼前是一整片不断旋转，挡住视线的狂舞树叶。

    不过兰马洛克卿没有迟疑，大剑在刹那间挥出神速一斩。

    那一刀原本应该确实砍中凛太朗──但在那个瞬间，凛太朗的身影有如融入飘散的树叶般消失了。

    兰马洛克卿的大剑挥了个空，产生的剑压冲击波震飞了围绕整个教会的栅栏。

    接着，一阵沉默之后……

    “……被逃掉了。”

    兰马洛克卿不悦地丢下这句话，收起大剑并收回“赤红盾”。

    “刚才那是妖精族(Elfin)的眷属魔法‘妖精密道’吧？这样说来，是那个叫菲莉希亚的小姑娘搞的鬼？哼……我还以为她只是个不足为道的小喽，没想到还挺行的嘛，竟然能让我吃瘪。”

    煮熟的鸭子又飞了……在露出这种表情，咬牙悔恨的兰马洛克卿身边──

    “……兰马洛克卿！”

    艾玛带着王者之剑跳了下来。

    “追上去。‘妖精密道’是将被引路妖精附身的对象拉到施术者所在之地的魔法……有效距离不算很长，她一定在附近。只要跟着星气光的残渣走，一定能追到。”

    “哎呀，艾玛，你要追吗？”

    “没错。我要对今晚欺骗我、背叛我的真神凛太朗报仇！”

    在兰马洛克卿看来。

    艾玛她──哭了。带着愤怒的表情流下悲伤的泪水。

    “我明明这么喜欢他……如此爱他……！但是真神凛太朗却否定我……！选择了琉奈学姊……！不可原谅……！我明明比琉奈学姊更好……！不管是身为女人，或是身为王……！真神凛太朗所爱之人、应该待在他身边的人，应该是我才对……！结果却是……！我再也饶不了这一切了……！”

    她的恨意有如烧灼凛太朗的地狱之火般激烈。

    但同时，她的用情之深更胜大海。

    爱与恨的火焰烧灼着艾玛，那是她有生以来第一次感受到的强烈冲动。

    讽刺的是，对立的爱恨情绪就在这个时候给了艾玛明确的“战斗理由”。

    “我不管什么拯救世界了！我才不管这个不爱我的世界！谁也不愿看我一眼，我不要这个待我刻薄的世界！我宁愿毁掉它……毁掉真神凛太朗和琉奈学姊的一切……！我要他在地狱深处后悔没有选择我……！为此我要成为王！我要成为‘只为破坏那两人的王道’的王！”

    注视着陷入晦暗激情之火的艾玛。

    “啊……真棒……艾玛……现在的你……真的好棒。”

    兰马洛克卿以恍惚的表情低喃。

    “没错……那才是值得我赌上身体与性命侍奉的无上王者……艾玛．米歇尔。我的剑、我的灵魂、我的身体与性命，全部都奉献给你！直到死亡分开我们之前，我永远会待在你的身边！……呵呵……呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    她如此说着，对艾玛宣誓绝对的忠诚。

    兰马洛克卿满溢着喜悦的大笑宛如一首歌咏耶稣诞生的赞美诗，高亢地在暗夜之中不停回响──

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 第六章 染血圣女(Rouge La Pucelle)与赤红盾骑士(Rothschild Knight)

    将时间从艾玛觉醒于自己崭新王道的那一刻稍微倒退一点──

    国际都市阿瓦罗尼亚第三区的某地。

    在某间西式建筑里摆满高格调家具的接待室中。

    “真是的……就算只是演场闹剧，还是希望你下手时多放点水呢。”

    身裹黑色长袍的少女──理应在先前的地下停车场被兰马洛克卿砍去首级的少女，不知为何以四肢健全的模样伫立于屋内一角。

    “差点就真的死了耶……虽然不做到那种程度的话就没办法骗过真神凛太朗的眼睛。”

    接着。

    “呐，摩根……你知道酒要怎么喝才美味吗？”

    将身体深深埋进豪华沙发的兰马洛克卿完全无视那位少女不满的抗议，倾斜手上的红酒杯说道。

    兰马洛克卿透过昏暗的水晶吊灯光芒，欣赏着杯中鲜红的液体。过了一会儿，才用那惹人怜爱的嘴唇轻吻玻璃杯。

    “……听不懂你的意思呢。那个问题有什么含意？”

    被称作摩根的黑衣少女半眯着眼反问道。

    “呵呵……一九五零年分的拉图堡红酒呢……我很中意。”

    兰马洛克卿拿起摆在玻璃茶几上的酒瓶端详其标签，嗫嚅般自言自语……并且继续说着。

    “延续刚才的话题，答案是‘毁灭’喔。人类逐渐毁灭的模样正是世界上最美丽、最可爱的事物。一边欣赏那种画面一边品尝杯中物，将演奏出可与神话时代的神酒(Nectar)匹敌的天堂滋味……我得到了这样的结论。”

    “……这就是原因吗？因此你才会回应艾玛．米歇尔的召唤。”

    兰马洛克卿提起嘴角，对摩根傻眼的疑问微微一笑。

    “是的，没错。身怀非自愿、与自己不相称的理想的艾玛，最后必定会迎来一场盛大的‘毁灭’吧。天性温柔的她，无论如何也不可能实现手中拚命抓着的虚假理想。就算我这种实力的‘骑士’再怎么尽心尽力扶持也一样。她最后将面临这项事实而失败。然而她不会接受那样的结果，会带着失意、悲哀与绝望嚎啕大哭吧。那种泪水的滋味是什么样的琼浆玉液……光是想像就令人想多喝几杯酒呢。”

    兰马洛克卿陶醉地说完，将杯中酒一饮而尽。

    咕嘟咕嘟。那美艳的喉头上下滑动。

    “呼……没错，正因如此，艾玛才是值得我赌上一切侍奉的最佳君主。我没能遇到我全心全意侍奉的亚瑟王走入毁灭的那一天……所以‘这次一定要亲眼看着王的毁灭……将那个画面烙印在眼底’……那就是我战斗的理由。”

    “呵呵呵……你疯了呢。”

    摩根看似开心又彷佛轻蔑地说着。

    “传说时代的糜烂放荡生活也好，那种扭曲的忠诚心也罢，再加上那种欣赏毁灭的价值观，说你是身为信仰之守护者的圆桌骑士只会让人傻眼呢。再怎么说你也是基督教徒吧？不害怕天父的怒火吗？”

    “害怕？为什么？”

    兰马洛克卿疑惑地回答。

    “我可是比世界上任何人都还受到上帝的宠爱呢。”

    她毫无迟疑、没有犹豫地一口断定，彷佛这是理所当然的事。

    “我是最强的骑士，在一对一的战斗中从未输过。这你应该知道吧？骑士的一对一决斗，乃是伟大上帝传达其意旨的神圣仪式。如果神冷眼待我，欲对我降下天罚，我早就跌下最强的宝座了。你说是吧？”

    “…………”

    “没错。由于获得几千场的胜利，我得到上帝的宠爱。由于我受上帝所爱，他保障了我的胜利。藉由我的胜利，上帝赦免了我的罪，肯定我扭曲的人生观。

    因此，我会以这柄剑，在寿命走到尽头之前持续证明上帝的爱。

    正因为我是我，所以我不被允许止步于安宁与和平的橄榄枝。品尝毁灭、贪求享乐、永远在镇日战斗的尸山血河中不停冲锋陷阵。这就是我兰马洛克．道．盖尔的骑士之道。”

    不带一丝迷茫，没有任何动摇，兰马洛克卿庄重地如此宣示。

    “呵呵、呵呵呵呵阿……真神凛太朗……不，梅林。世界最强的魔法师与无敌的武人。我深深爱着，一直想与之交手，却一直没有交战机会的心上人。只要打倒他，我就能更加证明上帝至高无上的爱。能在这个时代与他相遇，除了上帝的意思以外别无他者！啊啊，太美妙了！这个世界多么美丽！主的爱竟然如此满溢，令人心满意足，还绽放出崇高神圣的光辉！”

    她就像一个天真无邪的孩童般露出微笑。

    兰马洛克卿以左手画了个十字，彷佛进行祈祷似的双手交握。

    “所以，你才会答应私下与你接触的我所提出的交易。”

    看着这副模样的兰马洛克卿，摩根有些傻眼地说道。

    “我对艾玛施加‘变心诅咒’，你则点燃艾玛的爱火……终有一天，你将会为了得到认真与真神凛太朗互相残杀的正当名义，造就艾玛与真神凛太朗决裂。这都是为了让身为骑士的你贯彻自己的想法，为了让艾玛陷入更深沉的毁灭。”

    “是的，没错。”

    “唉……这种粗糙的计画会那么顺利吗？照我来看，艾玛打从心底爱着真神凛太朗，有那么容易让她憎恨凛太朗吗？”

    “别担心。事情一定会顺利的。”

    兰马洛克卿以信心满满的表情如此断定。

    “真神凛太朗一定会拒绝艾玛……遭到背叛的艾玛将受熊熊的爱恨之火焚身。我很确定，真神凛太朗选择侍奉的君主，除了琉奈．阿尔托尔那位有如亚瑟再世的王以外别无他者……更重要的是──”

    她停了一拍。

    “我受到上帝的宠爱。”

    听到兰马洛克卿信心满满的断定之言，就连摩根都只能叹息以对。

    “我无法理解呢。你应该由衷爱着身为君主的艾玛吧？”

    “是的，我爱她。为了她，我愿意献出这副身躯与灵魂的一切。”

    “既然如此，为什么你却对她做出如此残酷的行为呢？”

    “因为，对我而言……只有这种爱人的方式。”

    这时，兰马洛克卿的语气变得有那么一点低沉。

    “也许我天生就疯了吧。面对越喜爱的人，就越希望让对方步入毁灭。希望和对方一同毁灭，携手坠入无底深渊。但是，我也偶尔会作梦……梦想我怀抱常人的爱，以常人的方法去爱人。”

    但那只是徒劳无功罢了──兰马洛克卿轻轻露出一抹寂寞的微笑。

    “兰马洛克卿，看来我果然跟你合不来呢。”

    “没错。毕竟你意外是个专情又努力的女人呢。”

    那句挑衅般饶富深意的话语瞬间让摩根挑起眉毛。

    “哎呀？惹你生气了吗？呵呵呵，抱歉喔。开个玩笑罢了，摩根。”

    “……没事。我不明白你指的是什么。”

    “是啊，呵呵呵。你可是让无数男性迷得神魂颠倒的稀世恶女与魔女呢……好了，话就先说到这边……差不多该行动了。”

    兰马洛克卿不悦地瞧了摩根一眼，放下酒杯站起身。

    “看时间，我想真神凛太朗差不多开始要对艾玛采取什么行动了。我先去控制现场。”

    “真是场闹剧……算了。兰马洛克卿，既然你打算与真神凛太朗交战，那么我和你即是利害一致喔。”

    结束交谈之后，兰马洛克卿与摩根奔入夜色之中，朝着凛太朗与艾玛独处的郊外教会而去──

    ──之后，凛太朗背叛艾玛，遭到兰马洛克卿出手阻止。

    他让艾玛大为震怒，并且在危急的关键时刻被人救走──

    “活该啦！”

    琉奈与凛太朗重逢的第一句就是这个。

    “……嗦。”

    相对的，凛太朗则是抱胸盘腿坐在地上闹情绪。

    这里是阿瓦罗尼亚第三区的郊外某处建筑工地。

    开阔的空地上四面八方到处都是建到一半就停工废弃的建筑残骸与穿出水泥的支架与钢筋、木材等物。

    琉奈、菲莉希亚、凯伊卿、高文卿正围着闹情绪的凛太朗。

    “呵呵呵！自己一个人擅自横冲直撞，想自行了结这件事，结果就是这样！这可是你太自以为是造成的结果喔！”

    “嗦、嗦、嗦。”

    “你可得好好感谢偷偷派引导妖精躲进你口袋里的菲莉希亚喔！”

    “好啦，知道了知道了！我错了！谢谢你，菲莉希亚小姐！这样行了吧？可恶！”

    凛太朗搔着头如此大喊。小妖精从刚才就在他头上绕着圈子飞来飞去……最后彷佛溶入虚空般消失了。

    “受不了你……你还真是喜欢乱来呢。”

    菲莉希亚端庄地坐在铺了布的建材上，傻眼地说道。

    “Ｍｒ．真神……你打从一开始就没有投靠艾玛的意思吧。”

    “……差不多啦。”

    彷佛看开似的凛太朗坦白了一切。

    “我和艾玛……过去有一小段缘分。似乎是因为我的关系，害艾玛参加了这场非自愿参加的战争，所以我想尽量让她安稳地退场。

    琉奈的‘卖掉我的提议’与‘同意王者格局对决的用意’我也很清楚。那是为了避免我与兰马洛克当场发生战斗的权宜之计吧？只要琉奈说出那些话，身为艾玛忠诚骑士的兰马洛克就不得不等待艾玛的指示与判断。兰马洛克就是那种家伙，她对君王的忠诚心非常深厚。”

    “没错，就是那样。你的‘魔人化’……其实是不太好的力量吧？诸如寿命、灵魂、理智值(SAN)等等……那种类型的能力会削减这些无法取回的事物。”

    凛太朗就像要逃离琉奈真挚的眼神似的撇过头去。

    “……总而言之呢，我打算利用这个运气好得到的休战状态，试图接近艾玛。幸好艾玛那家伙非常迷恋我，所以我就思索该如何利用这点。”

    ““当人渣也该有个限度！””

    高文卿和凯伊卿异口同声地表示嫌恶。

    “我不会否认。可是啊，艾玛那家伙很顽固，听不进别人的话。艾玛不像琉奈、菲莉希亚、九条那些拥有正常王者器量之人，那家伙的内心空荡荡的。老实说，她比谁都不适合当王。

    如果没有人抱持被反咬一口或遭到怨恨的觉悟阻止她，她毫无疑问会落入不幸的下场。艾玛对我有一饭一宿之恩，更重要的是她与我这样的人渣完全不同，我不能让那样的好孩子面对如此下场……这种时候只能不择手段了。”

    接着，凛太朗悔恨地呼了口气。

    “然而……当只差一点就能以‘支配刻印’逼艾玛退出的时候，兰马洛克杀进来搅局……不对，这次一连串的骚动，有第三者在后面暗中操作。我一时不察，彻底遭到暗算……可恶。”

    凛太朗在这时突然想到什么，望向琉奈。

    “话说回来，琉奈……真亏你注意得到呢。”

    “注意到什么？”

    “不就是……我没有背叛你的事吗。不过多亏这点，我才能在千钧一发之际得救。”

    “哎呀，是说那种小事？这不是很简单吗？”

    琉奈挺起胸膛以得意的表情说道。

    “因为你直到最后都没有称呼艾玛为‘国王’嘛！”

    “！”

    “以前对抗九条老师时，你在与我诀别时曾经这样说过吧？‘再见啦，自己保重，国王……不，琉奈’。可是……刚才我们分别时你说了什么？”

    ──再见啦，自己保重，琉奈……不，国王。

    “所以我隐约察觉到了。虽然不清楚原因是什么，不过我已经赢了与艾玛的王者格局对决，你也一定会很快会回来。”

    “…………”

    凛太朗闻言露出了尴尬的苦涩表情，转头望向远处天空……琉奈却绕到他的面前低头俯视凛太朗的脸，一脸得意地笑着。

    “嗯？你果然还是觉得我比较好吧？还是想当我的家臣吧？啊哈哈！真是的～真拿你没办法呢～你这个小傲娇！”

    “唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！嗦……”

    凛太朗已经陷入不管怎么反驳都只会害自己更加羞耻的状态，他只能涨红脸闭上嘴不说话。

    “唉……麻烦别再摆出那种公然放闪的恩爱情侣主仆模样了。”

    被闪到看不下去的菲莉希亚在这个时候泼了盆冷水。

    “接下来该怎么做？艾玛阵营毫无疑问不久后就会追杀过来喔。”

    “事情走到这个地步，已经无法避免冲突了……我们就起身迎战吧。”

    凛太朗站起身如此宣言。

    “不过，这件事完全出于我个人的恩怨与责任……我会自行解决，你们快滚吧──”

    “别胡说！这世界上哪有对家臣见死不救的王？”

    琉奈毫不犹豫地如此挑明。

    “琉、琉奈……你……？”

    “话说啊，凛太朗，你希望跟随我吧？对不对？对不对？是这样吧？唉哟～真拿你没办法呢。收拾家臣的烂摊子也是君王的责任嘛～”

    琉奈开心地戳了戳愣住的凛太朗的脸颊。

    “琉奈不管如何都要挺身而战的话就没办法了。当然，我也会战斗。”

    凯伊卿也点头回应。

    于是。

    “虽然我们只是暂时的同盟，但是身为王者，万万不可对盟友见死不救！我也要加入战斗！我参加了这场战争，当然也早就已经做好‘觉悟’了！”

    菲莉希亚也威风凛凛地宣示。

    “毕、毕竟呢，Ｍｒ．真神，你好歹也对我有救命之恩……但是别误会了！我可不是为了你而挥剑！而是为了我的朋友琉奈！是为了琉奈喔！”

    “哼。我的剑也一定会与吾主菲莉希亚同在。老实说，虽然与兰马洛克卿交战的负担相当沉重，我仍在圆桌骑士占有末席之位……就让你们见识一下我的志气吧。”

    呼应不知为何突然慌张起来变得多话的菲莉希亚，高文卿也露出坚定的微笑如此说道。

    “……你、你们。”

    凛太朗以有些傻眼的表情来回望着注视自己的众人……最后丢下“哼，随便你们”这句话就转过头去。

    “然后呢，凛太朗？具体来说该怎么做？艾玛的王者之剑能力尚未明朗……况且兰马洛克卿还强得一塌糊涂耶。”

    “再加上兰马洛克卿的‘赤红盾’相当棘手……我记得是展开时可以‘以兰马洛克卿的技术自动防御’？这什么刁难人的游戏啊……？”

    “老实说，就算我们五人一起围攻兰马洛克卿，我也不觉得能赢啦！哈哈哈！”

    面对如此绝望的状况，所有人也只能干笑以对。

    “要对抗兰马洛克卿，派出我们之中战力最强的凛太朗与她正面交锋是最佳策略……老实说，这两个人的层次和我们差太多了。”

    凯伊卿遗憾地说道。

    “虽然我方的人数占优势，但是当凛太朗与兰马洛克卿两人开始交战，谁也没办法对凛太朗提供有效的支援。”

    “兰斯洛特卿那时……我们也只能勉强拖住他的脚步呢……”

    “那么兰马洛克卿交给凛太朗对付，其他人则联手击溃艾玛？虽然这样做有点卑鄙。”

    “你觉得兰马洛克卿会允许这种事吗？她拥有‘赤红盾’，只要拨出一面盾守护艾玛，我们就无法与之抗衡喔。”

    高文卿的发言让琉奈大吃一惊。

    “咦！她、她能做到那种事吗？那会不会太奸诈了？”

    “是啊，她做得到。兰马洛克卿若要发挥那东西的真正价值，其实得用在很令人意外的目的上……那就是‘为了守护他人而战’。”

    高文卿一脸厌恶地回答琉奈傻眼的提问。

    “为、为什么偏偏在这种地方像个骑士啊……总而言之，若不想办法处理掉兰马洛克卿的‘赤红盾’……”

    正当以琉奈为首的众人皆沉吟烦恼时──

    “可能有喔。突破‘赤红盾’的方法。”

    凛太朗神色自若地说道。

    ““““……啊？””””

    吃惊的众人瞳孔都缩成了一个小点，将视线聚集到凛太朗身上。

    “喂喂，高文……你吃惊什么？你不是曾经突破过兰马洛克的‘赤红盾’吗？就在离开萨鲁斯马上枪术竞技场的路上啊？”

    凛太朗傻眼地看着高文卿。

    “不是啦……那可是兰马洛克卿与武艺高超的骑士进行过几十场比赛，疲惫之下才能偷袭成功……而且当时我方有四个人……”

    “哈哈哈！说什么蠢话。无论兰马洛克再怎么疲累，你们那群没用的四人组(Quartet)就算全部到齐也不可能战胜拿出‘赤红盾’的她吧？”

    “真神凛太朗，你很惹人生气啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗毫不留情地指出这点，让高文卿涨红了脸猛踏地板。

    “所以……你的话是什么意思？凛太朗？”

    “我想到一个突破‘赤红盾’的方法。但老实说，这是一场赌博，我不知道究竟有没有用。毕竟直到最后，与兰马洛克卿正面交锋还战胜她的人一个也没有。如果对上兰斯洛特……也很难说喔。”

    兰马洛克卿ｖｓ兰斯洛特卿。凛太朗回想着那场传说时代终究未能实现的对决，正色答道。

    “然而若想在这次与艾玛阵营的战斗中侥幸获胜，就只能赌在这个方法上。”

    “我赌了。”

    琉奈毫不迟疑地说道。

    “这项分析不是别人，而是凛太朗做的。身为君王就应该信任家臣。”

    “没办法了呢……我也赌一把吧。”

    菲莉希亚也接着说。

    “然后呢？具体来说我们应该做些什么？”

    包括高文卿在内。

    众人都相信凛太朗，纷纷点头。

    “菲莉希亚……高文……你们……”

    凛太朗接下众人的眼神，眨了眨眼睛。

    “哼哼，因为我们……现在是‘伙伴’啊。”

    对着害羞的菲莉希亚等人……凛太朗露出爽朗的笑容说道：

    “不必。总之你们什么都不用做。应该说做了什么反倒很麻烦。”

    “……咦？”

    听不懂凛太朗意思的菲莉希亚傻眼地低声说。

    “虽然对慷慨激昂想出力帮忙的你们很不好意思……不过你们很碍事。”

    “咦咦咦咦！这个意思是我们不成战力吗？什、什什什、什么意思？”

    凛太朗对太过震惊而两眼翻白的菲莉希亚与高文卿继续说。

    “一对一。”

    “啥？”

    “还不明白吗？与兰马洛克卿的战斗……正因为那家伙异常拘泥于‘一对一决斗’，我们才有活路。对那家伙而言，‘一对一决斗’乃是神圣不可侵犯，同时也代表了身为骑士的骄傲。所以呢──”

    紧接着，凛太朗以任何人都无法洗白他的恶人表情笑着说：

    “──不必客气……彻底攻击她这点。”

    ──奔驰、奔驰、奔驰。

    艾玛与兰马洛克卿两人如一阵疾风于阿瓦罗尼亚第三区的郊外奔驰。

    她们跳过一个又一个零星建筑的屋顶，时而降落于道路急速奔驰，再一跃而起，踩着建筑的墙壁急驰，再跃入空中，于暗夜中飞舞──

    “……很近呢。”

    艾玛一边追踪引导妖精残留的星气光，一边低语着。

    “嗯，是啊。不过话说回来，艾玛……真的可以吗？你要将梅林……真神凛太朗让给我？”

    急驰于屋顶上的兰马洛克卿明知故问地询问。

    “没关系。不管是我动手还是你下手，意义都是一样的。”

    艾玛朝着另一个屋顶高高跃起。

    “不过……你爱着真神凛太朗吧？”

    “正因为爱他……我才无法原谅他……憎恨他……！”

    艾玛挤出这句话，她的眼神已经因“变心诅咒”而变得彻底混浊。

    神在天堂司宇宙，人世间平安依旧──兰马洛克卿偷偷窃笑。

    两人一边交谈，一边在阿瓦罗尼亚的夜空中飞窜。

    事情──发生得很突然。

    周围的风景彷佛突然被更深沉的黑暗包围，扭曲变形──

    深夜的暗影摇身一变，骤然化为一片洒落着灿烂阳光的光明世界。

    哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    瞬间，四周爆出冲击耳膜的巨大热情欢呼。

    “这是？”

    突然变化的现场让兰马洛克卿与艾玛不禁停下脚步。

    那里已经不再是夜晚的国际都市阿瓦罗尼亚。

    一望无际的平原、天空中耀眼的太阳，周围有着无数身着华丽武装骑在马上伫立等待的骑士。

    观众席围着他们与众骑士盖成一大圈，聚集于席间的无数贵族、贵妇、民众纷纷高声欢呼送上声援，现场热闹非凡。

    建于周围的骑士营帐、好几根高高竖起的旗帜。

    于半空中爆开的烟火彷佛永远也放不完──

    “……怎么了？这里到底发生了什么事？”

    艾玛维持警戒四处张望。

    “啊、啊啊……啊啊！这里是……！”

    兰马洛克卿陶醉地、怀念地注视这个景象──

    “哟，你还满意吗？”

    “……艾玛，你来了呢。”

    凛太朗与琉奈出现在两人的面前。

    “……这里是你制造的异界吗，凛太朗？”

    对于艾玛彷佛指责的话语，凛太朗咧嘴冷笑并答道：

    “啊。被你们这种恐怖的家伙盯上实在让人受不了。我不耍小手段了……这里只有我们，就来一决胜负吧。”

    “……只有我们？”

    “是啊，没错。凯伊卿……老实说算不上战力，菲莉希亚他们是这场恩怨的局外人。再说由琉奈与我、你和兰马洛克卿来场彻底的对决，才能让你一吐怨气吧？这个异界就是为此准备的。”

    “哼……很难相信呢。”

    艾玛紧紧盯着凛太朗看。

    “卑鄙的叛徒就是说你这种人。反正菲莉希亚小姐，凯伊卿、高文卿一定躲在这个异界的某处……当伏兵吧？”

    “没有喔，现在他们不在这个世界。既然你也是‘王’，应该很清楚吧？这个异界是什么样的东西……仔细看清楚吧！”

    受到这样的挑衅，艾玛于是将自己的灵能感应扩大到整个异界。

    藉由将分隔现实界与幻想界的“意识帷幕”暂时变得暧昧模糊，制造出有别现实界与幻想界的异世界的一种结界魔法“异界化”。

    关于异界的形成，有一套被称为“融界阶段”的规则。那是表示该异界是偏向现实界或偏向幻想界的指标。

    融界阶段分成物质位(Assiah)、形成位(Yetzirah)、创造位(Briah)、根源位(Atziluth)四个阶段。异界会按照这个顺序逐渐偏向幻想界，越来越稳固。偏向现实界的异界是由物理法则与强大肉体占优势，若是偏向幻想界的异界，比起物理法则或肉体，在精神力、灵能方面强大的人才会占优势。

    无论如何，能够不必付出任何代价自由出入异界的人，只有制造那个异界的施术者。或是打倒施术者，如此一来异界就会立刻消灭。

    而且异界无法永久维持，世界不允许矛盾的存在。

    这些就是“异界化”的绝对规则。

    “……什么！”

    一边与以上的异界形成基础规则做比对，一边探查这个异界的艾玛大感惊讶。

    “这个异界是融界阶段：形成位！真不愧是师父……没想到竟然能施展形成位的‘异界化’！光是做到物质位的等级就已经是一流的魔法师了……”

    形成位……到了这个融界阶段，异界内外的通行管道就彻底断绝，几乎不可能出入。连在物质位异界内能使用的“骑士的召唤”在这里也无法使用了。

    换句话说，里头的人无法逃出异界，外面的人也无法侵入内部。

    而最让艾玛吃惊的是──

    “而且……真的一个人也没有……？除了在这里的我们以外……没有任何其他人……？”

    虽然现场看起来有着大批观众与骑士，但那不过是具有实体的背景。

    因此──待在这个世界的人，只有凛太朗、琉奈、艾玛、兰马洛克卿四人。

    “这个背水之阵如何？我们的决心就是如此坚定，你们明白了吗？”

    “你们真的……打算只凭两人就和我们一决胜负吗……？”

    “没错，正是如此。艾玛，很抱歉，这场战斗将由琉奈与你一对一决胜负。另外──”

    凛太朗拔出双剑，对准兰马洛克卿。

    “你的对手是我，兰马洛克！这就是你期望的一对一决斗！既然如此──在这个地方分出高下，对你而言是最开心的事了吧？”

    “……我很中意。”

    笼罩于兰马洛克卿的黑雾与她眼中燃烧的疯狂──更深沉了。

    彷佛直冲云霄的无上晦暗欢喜支配了兰马洛克卿的全身，近似高潮的冲击如闪电般传遍了她的身体。

    “我不会忘记！怎么可能忘记！这里！就是这里！正是萨鲁斯的马上枪术竞技场！受上帝之爱拥抱的我的光荣人生顶点──也是在归途时被高文卿那四个阴险之人所害而跌落于地的因缘之地！”

    那副疯狂的绝美笑容早已成为狰狞野兽的威吓。

    “是啊！就是这里！这里正是最适合我取回一切的地点！我会打倒梅林，再次证明上帝的爱，取回最强的荣耀！哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！感谢你，梅林！我爱你！我喜欢你、喜欢你！喜欢得无法自拔！喜欢得让我想杀了你！啊啊！梅林！你的血肉头发内脏与每一块骨头，全部、全部，都是我的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    彷佛等不及似的，兰马洛克卿将十字架型的大剑插到地上当成圣印，双手交握，跪着如虔诚的少女般献上祈祷。

    “Laudamus te(我们赞美祢). Benedicimus te(称颂祢). Adoramus te(朝拜祢). Glorificamus te(显扬祢). Gratias agimus tibi propter ma(感谢祢，为了祢无上的光荣).  in gloria d(Cum Sancto spritu)……Amen(阿门)！”

    接着，兰马洛克卿站起身，拔出大剑摆好架势。

    那双热情注视凛太朗的纯洁双眼，彷佛有如初尝恋爱滋味的少女。

    “好热情的爱意……你真的很受欢迎耶。”

    “我真的打从心底希望有别人来代替我……这不是在挑衅。”

    凛太朗半眯着眼厌烦地对举着剑露出傻眼表情的琉奈这么说。

    “算了……总之要上喽，琉奈！”

    “好！艾玛就交给我吧！”

    凛太朗发动“魔人化”，琉奈重新架好王者之剑，往前踏了一步。

    “哼，求之不得。我会让你瞧瞧你我之间的格局差异，琉奈学姊。”

    “对了对了，梅林，别因为你是这个异界的主人，危急时就自己独自逃跑喔。反正若是那样，你事后就会收到琉奈的脑袋啦。”

    艾玛与兰马洛克卿回应挑战，与各自的对手展开对峙。

    接着──

    “琉奈！”

    凛太朗激励身旁的琉奈。

    “以战士的实力来说，艾玛确实比你高超！但是──以王来说，你绝对比较厉害！而且是压倒性的！”

    “！”

    琉奈张大眼睛眨了眨，艾玛则是不悦地皱起眉头。

    “你毫无疑问会获胜！不可能输！所以要赢喔！”

    “呵……你也是啊。”

    他们没有望向彼此，只是像这样斗嘴。

    凛太朗与琉奈两人朝地面一蹬，如疾风般冲了出去。

    凛太朗的目标是兰马洛克卿，而琉奈的目标是艾玛。

    两人准备对抗各自的目标。

    兰马洛克卿与艾玛则是举剑应战──双方爆发激烈冲突。

    这一连串骚动的最后一场战斗在此揭开序幕。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    欢声雷动。喝采震天。凛太朗与兰马洛克卿每次的激烈冲撞与剑戟交锋，每次朝对方出剑与向对方挥砍时，观众们都会全体起立送上欢呼。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    魔人化的凛太朗挥动左右双剑，兰马洛克卿如旋风般回旋舞动大剑，他们无数次互相撞击、架住彼此。

    每当剑刃相交，两人间就爆出暴风般的冲击气流，强烈吹拂周遭一带。

    “呼──”

    神速一斩。兰马洛克卿自上而下的大幅度斩击将凛太朗劈成左右两半。

    不过──那只是残影。两次、三次，凛太朗以彷佛要踩破地面的速度与力道进行之字型移动，绕到兰马洛克卿的背后──

    “咻──！”

    一手高举亮出寒刃，对准敌人的脖颈。

    如涟漪扩散般荡出一道横斩──

    “……呵呵。”

    锵！宛如大气遭到拧挤的冲击声与猛烈爆出的火花。

    兰马洛克卿就像早就预测到这招，将大剑转到身后挡下这击。

    “愆ぉぁ

    凛太朗只能在短短一瞬间内咂舌以对。

    兰马洛克卿绷紧全身发条，直接将大剑拉回正面。

    “──喔喔喔喔──！”

    多么惊人的臂力啊。

    那股劲道如投石机般将凛太朗水平抛向后方。

    刹那间，她重重一蹬脚下大地，土块随之隆起。

    兰马洛克卿宛如子弹般追着被打飞的凛太朗直冲而去。

    “可恶啊──！”

    凛太朗在大地上翻滚，最后勉强站稳脚步──

    就在那个刹那。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    彷佛冲破空间追上来的兰马洛克卿无情地劈下大剑。

    凛太朗见状立刻朝地上一蹬，往右跳开。

    爆裂，土块猛烈隆起，大剑将地面挖出一个巨大的坑洞。

    又在这个刹那间，兰马洛克卿已经贴近凛太朗──

    凛太朗迅速往左翻滚。

    爆发，土块剧烈喷出，大剑将地面凿出一个巨大的洞。

    又在下一个刹那间，兰马洛克卿已经追上凛太朗──

    “唔──”

    凛太朗回避不及，只能在头底上交叉双剑采取防御姿态。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    那威力宛如火药爆炸。兰马洛克卿劈出的大剑压溃双剑的防御，将其破坏──凛太朗的肉体也随之粉碎四散。

    然而──飞散的肉体突然溶解消失在虚空中。

    “别小看我啦──”

    被砍碎的肉体是“幻影分身”。将分身当成诱饵，从头顶上高速降落的凛太朗朝着兰马洛克卿的脑门挥下必杀斩击。

    然而，冲击的巨响，火花四溅，大气震动。

    于兰马洛克卿头顶上展开的“赤红盾”挡住凛太朗的剑。

    “怼…可恶！呼……！呼……！”

    凛太朗迅速从兰马洛克卿身边跳开，拉开距离。

    距离战斗开始才过了没多久的时间，凛太朗已经开始喘起气了。

    “很棒……你真的很棒喔。”

    相对之下，兰马洛克卿却是游刃有余地轻抚大剑的剑刃。

    “非常棒呢，凛太朗。你的剑每挥一击就变得更加强悍……让我的身体越来越火热……我和你真是天造地设的一对呢。”

    接着她热情地对着大剑的剑身一吻，朝凛太朗抛了个妖艳又热情的媚眼。

    “不过……你还可以变得更厉害吧？”

    “…………”

    “你的动作跟初经人事时手忙脚乱的小处男一样喔。你不是那种货色吧？只要你拿出真本事，一定可以把我带往更高更高的天堂……让我感受至上的欢愉……没错吧？”

    兰马洛克卿柔和地微笑。

    “别担心，不用怕喔，不用着急。在你习惯之前……在你发挥出更强大的力量之前……姊姊我会温柔细心地一步步教导你喔。嘻嘻嘻……”

    “那还真是……多谢了……咳……”

    凛太朗调匀呼吸后举起双剑。

    “老实说，我还没能发挥出梅林全部的力量呢……既然你愿意等，我就非常欢迎……但是之后可别哭丧着脸喔。”

    突然间，凛太朗浑身喷出黑色的星气光──遮住了他的身影。

    下一秒，凛太朗突然从右侧现身以双剑挥向兰马洛克──双方之间原本十几公尺的距离瞬间消失殆尽。

    然而，就连那种毫无预警、超越人类反应速度的一击──

    都被兰马洛克卿于右侧展开的“赤红盾”与大剑轻松挡下。

    “……你又进步了点呢。”

    兰马洛克卿满意地笑，她隔着交错的剑望向凛太朗。

    “呵呵，很好很好。没错，就照这样下去──”

    “、嗦、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗抽回剑，绷紧全身发条──使出如暴风雨般的乱舞斩击。

    刹那间卷起的数十道剑影，彷佛要粉碎兰马洛克卿似的狂乱起舞。

    那是普通人在一秒之内就会被砍成肉酱的剑刃牢狱──

    “没错，那里，就是那里。多用点力攻击那边──那里是我最舒服的地方。嗯，对……啊……感觉真棒&#9834;”

    然而就算是这样的攻击，兰马洛克卿的脸上仍然浮现游刃有余的笑容，不断以大剑和“赤红盾”架开攻势。

    每当剑击与剑戟激烈交错撞击，发出咆哮，观众席都会发出震耳欲聋的欢呼。现场持续被狂热所支配。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “──哼！”

    琉奈与艾玛各自举剑靠向对方。

    “咻──！”

    先出手的是琉奈。白银闪光描绘出圆与弧，吹拂而去。

    从上段发动纵斩，对躯干横向一砍，接着顺势转身朝腿部横扫。

    那舞动般的激烈敏捷剑舞打破了用剑的常规，是凭藉其天赋才能而成的天衣无缝之剑。

    然而，这些攻击──

    “──哼！”

    皆被持剑正对琉奈的艾玛──以上中下三段最低限度的动作化解。

    她的使剑技术已经超越了华丽，进入艺术的境界。

    “──！”

    锵！艾玛以剑身中央挡住琉奈的最后一击，并利用那股力道漂亮地将剑尖往后翻转，将剑的柄首对准琉奈──

    咚！同时迅速向前猛踏一步。

    艾玛的娇小身躯留下残影往前冲出，柄首撞进了琉奈的腹部。

    “咳！”

    琉奈遭到猛烈的反击，身体往后方飞去。

    她整个人难堪地在地面上翻滚。

    “……啊啊够了！有够阴险的剑术！”

    “哼……我可不想被只会难堪地胡乱挥剑的琉奈学姊这么说呢。”

    趴在地上的琉奈恶狠狠地破口大骂，艾玛则以冰冷的眼神俯视着她。

    “我的剑术都是师父传授的喔，凭你这种人不可能对抗吧？”

    “闭嘴！”

    琉奈再次一跃而起，猛烈地朝艾玛发动攻击──

    琉奈与艾玛的战斗从刚才就一直重复这样的发展。

    琉奈大胆勇猛地发动攻势，艾玛则全数架开那些攻击。

    接着，她在攻击结束后毫不留情地反击回去。

    琉奈以天生的野性直觉闪躲擦过自己武器而来的反击，避免了致命伤──但仍无法免于受到伤害，让她不断增加新的伤势。

    “咕──！”

    琉奈再次被艾玛的反击击中，整个人往后滚了出去。

    “……被打倒这么多次还不明白吗？学姊的脑筋真差呢。”

    维持警戒状态的艾玛露出轻蔑的眼神。

    “还没完呢──”

    学不乖的琉奈跳起身，再次朝着艾玛直冲而去。

    艾玛摆出迎敌的架势，彷佛暗示无论琉奈尝试多少次都是徒劳无功──

    “──哈！”

    双方踏入进一步可攻、退一步可守的距离──就在这个瞬间。

    这次的发展不同了。琉奈踏出的脚猛力刨削地面，朝艾玛踢出一大片沙子。

    “──！”

    在这一瞬间，艾玛的脸微微往左偏，保护眼睛不受迎面而来的沙尘伤害。

    “得手了──！”

    于此同时，琉奈绕到艾玛露出的右侧死角──挥剑迅速斩击。

    ──然而。

    锵！现场爆出金属的哀号声与冲击。

    琉奈的剑被漂浮于艾玛右侧的“赤红盾”挡住了。

    “又是那个盾牌──！”

    艾玛的反击从侧面呼啸而来，让琉奈急忙后退。

    看来兰马洛克卿给了艾玛一面“赤红盾”。

    即使琉奈像这样偶尔出其不意偷袭，也会被“赤红盾”完全挡下。战况压倒性的对琉奈不利。

    “我说过很多次，没用就是没用。就算勉强抓到我的破绽，我也有兰马洛克卿的‘赤红盾’在。你没有任何胜算。”

    “、嗦耶！什么嘛，靠借来的东西还敢那么嚣张！”

    “胡说什么？家臣的力量即为君王的力量……这正是你我之间身为王的格局差距……你说是吧？”

    艾玛冷冷地盯着焦躁大吼的琉奈。

    “真是够了……难道你只有这点程度吗，琉奈学姊……？”

    “……？”

    “只凭这点程度的力量……为什么你会被真神凛太朗选上……？好奇怪……这绝对很奇怪啊……！”

    无法释怀的艾玛用力握紧了持剑的手。

    “我绝对比你强多了！无论是身为战士，或身为王的格局，绝对是我比较优秀！可是……可是……为什么──！”

    “……哩嗦吵死了……”

    琉奈以手背擦去嘴角的鲜血，吐出这句话。

    “如果你真的比较强，更适合当王，那就赶快打倒我啊……你看，我还活着喔。中了你那么多次的攻击，我还是好手好脚活跳跳的喔。你才是没什么了不起吧？师承凛太朗却只有那点程度吗？呐？”

    “什么……！”

    “哎呀～～！不过话说回来～！只要你没有‘赤红盾’的保护～！很明显就是我赢定了嘛～！反正凛太朗过不久应该就会想办法处理掉这个问题吧！毕竟我的家臣可是很厉害的呢！”

    琉奈不断挑衅艾玛，并且高高举起宝剑。

    她的浑身上下已是遍体鳞伤，然而其眼神仍是气宇轩昂。彷佛丝毫没有认定自己败北，或认为她比艾玛差的想法。

    “好啦，放马过来吧。当那面‘赤红盾’的加护消失之时，就是你的败北之时喔。”

    “……你真是个只有嘴巴厉害的人！”

    已经受够琉奈的艾玛改变持剑架势。

    系在剑柄上的战旗翻滚飞舞──摆出剑尖向下的架势。

    “好吧……我无论如何都要你自行认输！要让你亲口宣布自己败北，让你以自己的意志跪在我的面前！”

    “啥，那是什么鬼话？”

    琉奈不屑地回答──就在这时。

    突然，艾玛全身涌出量与浓度皆极为盛大的星气光压。

    艾玛手中的剑赫然着火，被猛烈的红莲之火裹住。

    迎面而来，彷佛令肌肤麻痹的强烈热风让琉奈皱起眉头。

    接着，艾玛──作出宣言。

    “真铭解放──”

    “于是，经历激烈的战争之后，洛特王战败身亡。”

    “割据不列颠的十一位国王，在亚瑟王军队的面前遭到击败。”

    “十位活下来，成了亚瑟王的俘虏的国王们纷纷潸然泪下。”

    “‘亚瑟王震怒无比。他在与我等交战时宛如鬼神般恐怖，又如地狱业火般暴烈。’”

    “‘啊啊，忤逆亚瑟王的我等，肯定将被杀得一个也不剩。’”

    “‘肯定会如那位勇猛的勇者──洛克王般被杀死。’”

    “‘啊啊，我等做出多么愚蠢的行为啊。’”

    “然而，宽容伟大的亚瑟王将剩余的十位国王唤来跟前，如此说道。”

    “‘我饶恕你们’──”

    约翰．席普着《圆桌终局与亚瑟》第三卷第十一章

    “──‘慈悲教诲之钢’──！”

    伴随这阵高喊，艾玛持剑刺出──在这个瞬间。

    剑尖射出一道鲜红的闪光，贯穿琉奈胸口正中央。

    那是很异常的状况。琉奈确实迅速往旁一跳避开那道直射而来的鲜红闪光──却还是被击中了。

    “呜啊──！”

    琉奈没有时间思考问题在哪，她的身体就被这阵冲击喷飞，在地上不断打滚。

    “……请放心，我的剑不是用来杀人的剑。”

    接着，艾玛回转剑身，一边重新摆起架式一边说。

    “我的王者之剑乃是教诲之剑。这柄剑展现了亚瑟王对抗邪恶与敌对之人时性情暴烈，具有时而不惜使用火刑之严厉，然而当敌人悔改臣服时，就宽宏大量将对方纳入麾下的慈悲为怀的一面……伴随真铭放出的一击虽然不会夺人性命，但是必中──不存在任何回避手段。”

    “呜、咕……！咳……！”

    琉奈压着被鲜红闪光射穿的胸口蹲了下来，痛苦地冒着冷汗。

    “不过，只有前十击不会造成性命威胁，被第十一击命中时将必死无疑。必杀──不存在任何防御手段。”

    艾玛歪起嘴角。

    “……相当慈悲的剑吧？直到第十一击之前，只要选择对我投降，向我求饶，发誓忠诚与服从，你的性命就能得救。”

    “呼……蠢死了……真是无聊透顶的能力呢！”

    琉奈以剑代杖撑起身体，撂下这句话。

    “这种状况……只要在你发出第十一击之前打倒你就能解决啦！”

    “是的，没有错。不过呢──”

    正当艾玛打算解释什么……在那个瞬间。

    彷佛伴随“轰”一声的幻听，以琉奈被射穿的胸口为中心燃起了熊熊烈火。

    “呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    好烫，好痛，好难过，无法呼吸。

    面对突然冒出，宛如烈火猛烈烧灼身体的地狱般的苦痛，琉奈险些痛得让手中剑落地。简直就像遭受火刑。

    “啊、呜、呜喔喔喔喔──！这、这是什么……啊、啊啊……！”

    不对，这不是真正的火焰。衣服没有烧焦，也没有造成烧伤。这是幻影的火焰。

    但这股彷佛灵魂遭到灼烧的痛苦又是──？

    琉奈瞬间浑身流满冷汗，发出苦闷的呻吟。

    “你理解了吗？每一击都会逐渐增强那来自地狱的痛苦。另外，只要中了那种痛，直到最后也绝对不会消失──”

    “……什么……”

    琉奈的表情明显地因绝望而扭曲。

    “那可是心灵脆弱之人承受一击就会变成废人的痛苦。琉奈学姊……你究竟能否忍着那股痛苦与我战斗？你还能采取正常的战斗行动吗？”

    看穿琉奈绝望的艾玛浅浅地，但仍明显地发出了冷笑。  王者之剑乃是照出王者内心的镜子。追求情谊的琉奈、尊崇荣誉与荣耀的菲莉希亚、认定以力量征服他人为正道的九条……内心的思维将反应在王者之剑的造型与能力上。

    这样说来──艾玛这个形同拷问的能力，这种看似慈悲为怀却哪里不对劲的力量。

    （……这孩子，从心灵深处就已经扭曲了……！）

    琉奈咬牙忍耐侵袭身体的剧痛，紧紧瞪着艾玛。

    “来吧──是给予教诲的时间了，琉奈学姊。”

    艾玛咧嘴向琉奈露出圣者般的微笑。

    “请你宣布自己没有王者的资质，辞去‘王’的身分。请你承认我是比你优秀的王，向我请求原谅。如此一来──我就会让你从痛苦中解放，保障你的性命。”

    “……笑话。”

    面对自认胜利而得意洋洋的艾玛，琉奈丢下这句话，站起身举着剑。

    “像你这种‘弱小’的孩子，谁会承认你啊！”

    “唉……真可惜。没想到学姊的脑袋不灵光到这种程度。”

    艾玛既轻蔑又怜悯地如此低语──

    “真铭解放──”

    当她准备再次解放王者之剑能力的瞬间。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈以神速冲进艾玛的怀中。

    没错，只能这么做了。既然对手会使出无法回避的必中攻击，那就只能在被击中前打倒她，唯有由我方先发制人打倒她了。

    然而，正因为那是唯一能对抗艾玛的手段。

    “──已经猜到了。”

    琉奈挥出的剑被巧妙地弹开──反而是艾玛迅速的回击袭向琉奈。

    “啊咕──！”

    艾玛的一击划开琉奈的侧腹。

    艾玛游刃有余地拉开与失去平衡的琉奈之间的距离──

    “‘慈悲教诲之钢’──！”

    剑尖放出的鲜红闪光再次飞向琉奈。

    光束飞出的瞬间，这一击命中琉奈的左肩，造成击中的事实。

    这就是必中。无论是任何英雄或是无敌的武人，都绝对无法回避这一击。

    “啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！”

    左肩燃起的地狱苦痛让琉奈立刻发出哀号。

    “哼哼，还剩九击──”

    艾玛冷笑着。那是非常阴沉晦暗的冷笑。

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    凛太朗发出咆哮。燃烧魔力直到最大极限，将其转换成星气光。

    伴随着咆哮，他全身上下喷发出黑色的星气光。

    刻在手脚上的图样发出啪叽声，开始进一步侵蚀灵魂。

    与此同时，凛太朗的身体涌出全新的力量──

    “呼──！呼──！呼──！”

    “魔人化”更进一步发动，使返祖现象持续进行。

    魔人族的灵魂侵蚀了凛太朗的灵魂。

    这已经不是单纯启动“魔人化”会造成的现象了。

    而是藉由与传说时代的最强骑士──兰马洛克卿交手，经历多次死斗，处于生死的夹缝间，让他身为梅林的力量急速觉醒，变得更加精湛。

    “……厉害，好厉害啊。”

    看着逐渐觉醒与过去完全不同层级力量的凛太朗，兰马洛克卿如刚陷入初恋的少女般陶醉地低喃。

    “像你这么有魅力的人……讨厌，人家要迷上你了……”

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    浑身爆出纯粹的极强大力量──凛太朗朝兰马洛克卿纵身一跃。

    剑刃直冲而去，彻底刨削大气。

    然而阻止那惊天一击的，依然是“赤红盾”。

    “赤红盾”稳稳挡住凛太朗的双剑。

    “呵呵，我不会跑掉的，别那么猴急嘛……”

    兰马洛克卿以怜爱的眼神直直望向因为攻击被盾牌挡住而咬牙切齿的凛太朗，高举大剑──猛力反手一挥。

    “咕啊──！”

    凛太朗的身体画出一道曲线飞了出去。

    “还没，还没完呢──！你还能上吧？”

    急速冲锋的兰马洛克卿脚下刨削着地面，追了上去。

    “多一点多一点！多引出一点你的力量！让我更加高昂──！让我们一同攀上遥远的天堂吧！”

    凛太朗坠落地面，瞬间跳起身，重新举起剑。

    兰马洛克卿持大剑重重一劈──凛太朗挡住了这剑。

    （老实说……状况很不妙。这场战斗结束后我会变成什么样呢……？）

    凛太朗一边架开兰马洛克卿暴风般的狂击猛攻，一边沉思着。

    灵魂被挤压得嘎吱作响。他在极为短暂的时间内过度使用超出其能耐的力量，成长太过迅速了。

    无论这场战斗的胜负如何，之后自己大概都不会好过。

    甚至可能会失去梅林的力量──他有股毁灭性的预感。

    然而，即使如此──

    “我才……不会输……！”

    “──”

    孤注一掷。凛太朗的双剑将兰马洛克卿挡回去。

    “那家伙……拜托我……！她相信我啊！”

    当被往回压制的兰马洛克打算重新站好时，凛太朗飞也似的追上去。

    “不错喔……！是啊，这种感觉……不错啊──！”

    “咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！”

    琉奈的哀号声响亮地回荡于战场上。

    轰！琉奈的左膝盖、右肩膀都燃起幻影火焰。

    “──真铭解放，‘慈悲教诲之钢’。”

    再度对琉奈射出鲜红闪光的艾玛翻转剑身，拉开距离。

    她翻动战旗，对琉奈呼吁。

    “这下子就合计九击了……如何，学姊？再挨两击就会死喔。稍微有点屈服于我的想法了吗？感觉怎么样啊？”

    “啊……嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈的浑身上下都燃烧着拷问烈炎。

    即使琉奈以剑代杖勉强站着，她仍痛苦得几乎发狂。

    她置身于无法顺利呼吸，连保持正常意识也相当困难的地狱。

    “咕……呜呜呜呜呜──！呼……呼……”

    然而，琉奈仍咬紧牙关挺直身体。

    “你问我……感觉如何……？哼哼……哈哈哈……感觉……还不错啊……”

    “……啊？感觉不错？你终于疯了吗？”

    “……没有啊？反正～这是不懂为他人着想……只知道为了自己……而将单方面的心意……强加在对方身上的你……无法……理解的事啦……！”

    琉奈丢下这句话，举起了剑。

    “你还要打吗？难道不挨到第十一击你就无法明白吗？无法明白双方实力的差距……以及我和学姊的王者格局的差距。”

    就在这时，艾玛看到火球如躲避球般画了条弧形轨道高速飞来。那是琉奈施展的原理魔法“火球”。

    艾玛立即跳离原地。

    火球砸中半秒钟前艾玛所站的位置──引爆巨大的火炎暴风。

    “──唔！还在挣扎……！”

    正当艾玛的注意力被火球引开，视线从琉奈身上移开的瞬间。

    “～～～～啊！”

    琉奈来到艾玛背后，高举宝剑重重挥下──

    锵！

    然而那必杀的一招果然还是被“赤红盾”挡下。

    “──！还、还没好吗……那家伙真是的……赶快把这东西处理掉啦……”

    剑被正面弹开的琉奈露出有点悔恨又有些开心的扭曲表情。

    “我就说你做什么都没有用的。”

    艾玛转身朝琉奈一踢，将她踹得老远──

    “‘慈悲教诲之钢’──！”

    再对着飞到半空中的琉奈使出鲜红闪光。

    “咳、啊──！啊。”

    第十道攻击无情地击中琉奈的右手臂──加剧那彷佛烧灼脑髓的强烈疼痛。

    不过琉奈咬紧牙关强忍痛楚，扭转身躯着地。

    她随即猛力朝地面一蹬，冲向艾玛怀中──

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    以左脚为轴心扭动腰部，使出全身力气朝艾玛踢出瞄准右上方向的回旋踢。

    那已经是毫无技巧可言，自暴自弃之下使出的难堪攻击。

    由于这招实在太过难看，艾玛不屑以自己的招式回击。她耸了耸肩，将琉奈的踢击交给“赤红盾”防御──

    凛太朗与兰马洛克卿。

    琉奈与艾玛。

    这场战斗──两边都是单方面占了极大优势。

    无论凛太朗如何任由“魔人化”侵蚀以提高自己的力量，仍然被兰马洛克卿正面击溃，击倒，制服。

    琉奈则是被艾玛的巧妙柔剑与“慈悲教诲之钢”玩弄于股掌之上。

    还加上保护兰马洛克卿与艾玛的“赤红盾”。

    每一位旁观者看到如此一面倒的发展，都为凛太朗与琉奈感到可怜。

    胜负已分。

    虽然存在于现场的观众只是幻想所制造的虚构之物，实际上没有人抱持如此想法──但如果真的有人在观看这场战斗，肯定都会这么想吧。

    艾玛阵营获胜，琉奈阵营败北。

    没错，胜负已然分晓。

    琉奈与凛太朗仍一息尚存──然而胜负已经分晓。

    ──

    接着──

    “……咦？”

    在这场占据优势、一面倒的战斗中，兰马洛克卿忽然注意到一点。

    当她在这场激烈的战斗里，与凛太朗互相追逐时。

    不知不觉之间，战场已经移至远离萨鲁斯马上枪术竞技场的地点。

    来到了两侧皆是苍郁茂密森林的直线道。

    这是一条远离会场的喧嚣，被寂静支配的冷清道路。

    “这里是……？”

    这处地点，这片风景，在在都唤起兰马洛克卿古老的苦涩记忆。

    她不可能忘记。

    这里就是兰马洛克卿打赢十几场比赛，创下无败战绩那天的归途。

    与和自己同样夺得几十场胜利，未尝败绩的兰斯洛特卿的冠军决战将在明天举行──没想到就在兰马洛克卿站在荣耀的颠峰，即将获得更辉煌的荣誉的这个时候。

    在那趟归途的马背上──兰马洛克卿突然遭到了偷袭。

    对方是高文卿、亚格拉宾卿、加赫雷斯卿、莫德雷德卿四人。

    只能说是粗心大意。她明明知道那四兄弟对身为杀害其父(洛特)的男人(佩里诺尔)之女，又是其母恋人的自己抱持憎恨与反感……却没想到他们真的会对自己露出獠牙。

    兰马洛克卿遭到四人的长枪贯穿全身──如此渴求最强之名的兰马洛克卿的荣耀与战斗──就这么平凡无奇地画下句点。

    “唉……让我想起讨厌的回忆了呢。”

    实在是令人不敢恭维到极点的异界，没想到连这个地点都重现了。

    兰马洛克卿咂了咂舌，紧盯着这条可恨道路的尽头。

    浑身破破烂烂、沾满鲜血的凛太朗以双剑代替拐杖撑地，勉强站在那里。

    “呼……呼……”

    凛太朗已经站都站不稳了。若不是他弯着身子，边吐血边发出急促的呼吸声，否则看起来根本不像还活着。

    兰马洛克卿慢慢朝处于这种状态的凛太朗走去。

    没错，过去丧失的荣耀已经不重要了。

    自己会重新由此出发。

    在神圣的一对一决斗中战胜梅林，步上全新的荣耀之途。

    她将为挑战上帝之爱的试炼的崭新冒险揭开序幕──

    令她开心的是，凛太朗在这场战斗中逐渐取回了原本的力量。

    ……品尝的时候到了。

    “好了，梅林……休息够了吧？”

    她寻求下一场战斗，寻求下一场激烈的战斗。

    沉浸于争斗的陶醉感与兴奋感之中──兰马洛克卿准备冲向凛太朗，她将大剑摆在腰间，双腿蓄积力量──就在这时。

    “不好意思啊──”

    凛太朗的嘴角突然高高扬起。

    “我说过要和你一对一决斗吧？……抱歉，那是骗人的。”

    “……啊？”

    “哈！谁会跟你这种怪物单独对决啊，笨～蛋！”

    凛太朗突如其来的一句话让兰马洛克卿一下子愣住了──

    ──就在那个瞬间。

    “我的复健运动已经够了！趁现在！动手！”

    突然间，在兰马洛克卿的左右，还有背后的空间啪一声冒出三道裂口──

    “兰马洛克卿啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “受死吧──！”

    高文卿、菲莉希亚、凯伊卿冲了出来。

    一如过去，完全出乎意料的偷袭杀向兰马洛克卿。

    “什么──！”

    这下子连兰马洛克卿这种程度的强者也大吃了一惊，慌张地转动大剑撞开高文卿的剑──但来自旁边的菲莉希亚的刺击，以及来自身后的凯伊卿的挥斩分别刺中兰马洛克卿的侧腹，又砍伤她的背。

    “啊──！咕──！”

    虽然她立即扭转身体，避开致命伤──但那些伤势绝对不轻。

    “骗人……！为……什么……？你、你们会在这里……？”

    目睹理应绝不可能进入这处异界的人们登场，她惊讶得表情扭曲。

    兰马洛克卿大幅挥动大剑，将三人逼离身边。

    然而，那惹人怜爱的嘴角渗出了鲜血。兰马洛克卿顿时丧失力气，不禁单膝跪地。看来被剑刃击中的位置相当不妙。

    “咦？我的剑真的碰到兰马洛克卿……？”

    “……真、真的打中了……？‘赤红盾’没有发动……？”

    就连立刻与兰马洛克卿拉开距离的菲莉希亚等人也对事情的发展感到惊讶。

    “呵呵呵，看来好运不会来两次呢……没关系，做得很好！”

    在所有人都大感讶异的气氛中，唯有凛太朗摆出深知内情的得意表情。

    “不过你也真笨啊，竟然会相信敌人说的话。”

    “梅──林──────────────────────！”

    兰马洛克卿放声狂啸。吼出彷佛令眼前景色染成鲜红的愤怒与激情。

    其咆哮使包围兰马洛克卿的众人为之一震。

    “饶不了你……饶不了你啊！梅林，你……打算玷污神圣的单挑对决吗！多么……多么……！”

    “嘿！少在那边自以为是！你这个神经病虐待狂。你已经被‘将军’啦。”

    凛太朗带着嚣张得意的表情举剑指向怒火中烧的兰马洛克卿。

    “你自傲的‘赤红盾’加护已经失效了！没错，就是因为这种一对四的状况！”

    “～～──！”

    凛太朗点破秘密，让兰马洛克卿的表情屈辱地扭曲。

    “‘赤红盾’是凯尔特基督教圣人的圣物！三这个数字是代表圣父、圣子、圣灵──三位一体，象征‘作用’、‘抵抗’、‘平衡’的神圣数字！扰乱这种和谐的数字四，对凯尔特文化而言是非常不吉利的忌讳数字，你应该知道吧？”

    “难、难道──！”

    “没错。无敌的‘赤红盾’加护唯有在眼前的敌人存在四位时会失去效用。不是三人以下，五人以上也不行！正是四人！高文那几个庸才四人组之所以能战胜兰马洛克，原因就在这里！”

    “真神凛太朗，气死我啦──！”

    不顾气呼呼踏着地板的高文卿，凛太朗继续说道：

    “哈……我本来还对这个猜测是否正确赌了一把……照这样子来看，我猜中了吧？兰马洛克……”

    兰马洛克卿拭去身上流下的鲜血，咬紧了牙关。

    “无、无法理解……”

    愤怒到肩膀颤抖的兰马洛克卿这么说着。

    “这个异界是你制造的融界阶段：形成位的异界……！除了一开始困入的对象，外界的人应该不可能侵入……！然而为什么……？”

    然后。

    “奇怪了～？我什么时候说过这个异界是我制造的啊～？”

    凛太朗彷佛挑衅对手般装傻道。

    “──！难、难道……！”

    兰马洛克卿的视线往一旁移去。

    映入眼帘的是持剑毅然伫立着的菲莉希亚。

    “是的，这个异界是由我制作的，这个异界的主人就是我。很意外吧？事先声明一下……别看我这样，其实我相当擅长魔法呢。”

    “什……什么……！”

    “没错。只有制造异界的施术者本人才能自由自在出入异界……换句话说，菲莉希亚和跟着菲莉希亚的人就能随便进出啦！”

    “岂……有此理……！那种小女孩……！”

    兰马洛克卿只能哑然失声，说不出话。

    姑且不论梅林，没想到那个菲莉希亚竟然是拥有足以展开形成位异界实力的魔法使用者……兰马洛克卿这才领悟到她们彻底被摆了一道。

    “之后只需要等待这个绝佳时机到来就行了！你问为什么挑选这个时间？因为在这个地点由四人发动突袭──会让你气到不行啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！”

    在凛太朗那阴险的大笑声中──

    （虽然说是战术，但竟然刻意挑起兰马洛克卿最严重的心灵创伤……）

    不论是凯伊卿……

    （虽然早就知道了，但他果然是个差劲糟糕到极点的人呢……）

    还是菲莉希亚……

    （抖抖抖抖……梅林好可怕。）

    或是高文卿。

    所有人都脸色发白半眯着眼，对他的行为不敢领教。

    “梅林……真神凛太朗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    兰马洛克卿激动起来，其存在感压倒性地急速高涨──

    “一群小角色聚在一起让我稍微受点伤，就想要我──！”

    她高举大剑，正准备冲向众人时──

    咚。

    兰马洛克卿双目圆睁单膝跪地，撑住自己突然变重的身体。

    “这、这是怎么回事……？我的身体突然变得好重……！”

    “……喂，兰马洛克，别太小看我们喽。”

    仔细一看。

    “真铭宣言‘闪耀荣光之钢(Excalibur)’──抱歉了，兰马洛克卿。”

    菲莉希亚举着细剑型的王者之剑，她已经施展了真铭宣言。

    菲莉希亚的佩剑放出的眩目明光削弱了兰马洛克卿的力量──

    “好，‘太阳的加护’发动了，吾王。”

    ──高文卿的力量提升至三倍。

    “咕……混、混帐……！”

    面对如此状况，兰马洛克卿的脸上首次流露焦躁的神情。

    “呵……如果是平常的你，即使我魔人化、菲莉希亚施加负面效果、高文卿的力量升高到三倍……凯伊卿……呃……凯伊卿？”

    “没关系啦！不用硬把我算进去也没关系啦！”

    凯伊卿泪眼汪汪地说。

    “反正即使我们做了再多，也不可能战胜你。你的力量就是如此压倒性的强大。”

    不过啊──凛太朗得意地微笑。

    “多亏你陪我练了那么久，现在我的力量已经相当接近你喽！再加上你失去了‘赤红盾’的加护，还受到颇致命的伤害……好了，这下子天秤会倾向哪一边呢？”

    兰马洛克卿忿忿地咬紧牙关。

    “为了……为了制造出这种局面，你才对我发起一对一的对决吗……？你已经看出一对一战斗时我会让你有所成长？”

    “哈！这不是废话吗？你们骑士老是认为战斗是神圣的，要堂堂正正，要出尽全力，想尝尝败北的滋味……总而言之，全都是一群脑袋不灵光的家伙！”

    计画成功而放声大笑的凛太朗嘴巴上一点也不饶人。

    兰马洛克卿怒发冲冠。

    “可以啊……这群垃圾……！既然你们为了想要凄惨地死去而做到这个地步……我就陪你们玩一玩吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凄厉咆哮。

    兰马洛克卿举起大剑朝凛太朗等人冲去──

    ──

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    同一时间，艾玛挨了一记令脑袋剧烈震动的巨大冲击，发出惨叫在地上翻滚。

    琉奈在自暴自弃之下使出绝招──右上段回旋踢。

    艾玛原本打算用“赤红盾”挡下那击──没想到就在这个时候。

    守护她的“赤红盾”……竟在突然间失了质量，消失于虚空之中。

    结果就是琉奈的踢击扎扎实实地打在艾玛的头部侧面，让她飞了出去。

    “哦？总算得一分啦？”

    缓缓收回高举过头的腿，琉奈得意地笑着。

    “为、为什么‘赤红盾’会消失？兰、兰马洛克卿……！”

    艾玛甩了甩头站起身，环顾四周，却不见兰马洛克卿的身影。

    看来她们太投入战斗，不知不觉间被隔开了。

    身为“王”的艾玛与身为其“骑士”的兰马洛克卿之间存在灵魂上的连结(Line)。根据这条连结传来的讯息，兰马洛克卿并没有被打倒……然而这更让事情显得不可思议。

    “哼哼……那个麻烦的‘赤红盾’消失了……也就是说，凛太朗那边进行得很顺利呢……不过这都在意料之中，计画之内！”

    “什么……他到底做了什么……！”

    “谁知道呢？比起那些事，喂，你现在感觉如何啊？被自以为比你弱的对手揍了一下，还被如此瞧不起喔！”

    “哼！无聊……！”

    艾玛以剑代杖支撑自己起身。

    “虽然不知道发生了什么事，不过刚才那一下是真神凛太朗帮的忙吧！我才没有输给你！”

    “啊？你说什么傻话？家臣的力量即为君主的力量，这就是你我之间身为王的格局差距吧？”

    “呜──！”

    被琉奈如此出言反讥，艾玛气得咬牙切齿。

    “不过呢，总而言之……胜负……从现在才要开始……！”

    浑身已经破破烂烂的琉奈以那副满身疮痍的模样再次举起剑。

    那股充满执着，令人无法理解的气势一瞬间压过艾玛，让她后退了几步。

    “……没、没用的喔？就算没有‘赤红盾’，我也远比琉奈学姊强多了。这场战斗的结果不会有任何改变。”

    “那……很难说喔……！”

    部分意识已经模糊的琉奈毫无畏惧地如此宣言。

    “……你理解现在的状况吗？还是说你的意识模糊不清到连这点小事都无法判断的程度？”

    看着摇摇晃晃站也站不稳的琉奈，艾玛恢复了冷静，不耐地回嘴：

    “你已经受了十次‘慈悲教诲之钢’。换句话说，只要再被击中一次，死亡将无可避免地降临在你身上。胜负早就已经揭晓了喔。”

    仔细一看，琉奈全身上下合计有十个红点正燃烧着幻影的火焰，令琉奈几乎被火焰吞噬。

    “你能撑到现在实在值得称赞……不过差不多也该放弃了吧？是时候思考要用什么话向我求饶──”

    “嗦、笨蛋！我说过很多次了！”

    琉奈唰一声挥剑，如此宣言：

    “我身为王的格局比你高多了！更何况你还失去了‘赤红盾’的加护！以战士来说我更在你之上！你已经没有任何胜算了！你才应该早点投降！”

    “……唉。看来你已经没救了。”

    艾玛冷酷地眯细眼睛，摆出架势。

    “已经够了。王的慈悲只到这里。琉奈学姊，请你去死吧。正如同不愿接受亚瑟王的慈悲，抗拒到最后而死去的第十一位王──洛特那样。”

    “──！”

    接着。

    “真铭宣言──”

    艾玛准备施展最后的真铭宣言──就在那个瞬间。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈以难以置信的速度冲向艾玛怀中。

    凭那种身体状况，她的动作竟然还能如此敏捷？

    琉奈令人吃惊的顽强程度令艾玛也不禁暗自咋舌──

    “我说过那是没有用的──！”

    艾玛轻盈地旋转其剑。

    历经无数锻炼而成的熟练反击缠上琉奈快速进逼的剑身。

    琉奈的剑遭到架开──同时间，艾玛顺势朝琉奈的胸部重重一砍。

    这下子就结束了。

    ──原本该是如此。

    然而。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “咦──？”

    将中艾玛一剑的琉奈──不知道她在想什么，竟然往前踏了一步。

    因此艾玛反击技的击中位置偏了一点，没有造成严重的致命伤。

    锵！

    而琉奈挥洒鲜血，顺势赏了艾玛一记猛烈的头锤。

    “咕啊！”

    瞬间眼冒金星往后翻仰的艾玛承受不住这击，朝后方一跳拉开距离。

    这是自从战斗开始以来，艾玛首次以自己的意志主动后退的瞬间。

    “呵呵……如何？呼……呼……只要没有‘赤红盾’，就会这样喔。”

    琉奈一边吐着血，一边露出充满痛苦的得意表情。

    “啊……？你、你胡说什么……？”

    按着疼痛的脑袋，艾玛真心认为琉奈已经疯了。

    虽然琉奈因击中了艾玛而自鸣得意……然而在这轮的交手中，艾玛只吃了一记头锤，琉奈反而受到不轻的刀伤。

    这一轮交战的胜利者是谁，明明是显而易见的事实──

    “呼……哈……哈……怎么啦，难道你怕了？咳咳！”

    然而，琉奈的眼神却斩钉截铁地如此清楚诉说着：

    我赢了。

    “可、可恶……！”

    被逼入如此绝望的局面，琉奈仍不放弃、不屈服，相信自己会胜利与耀武扬威的模样，只让艾玛感受到一股恶心反胃的感觉。

    “没关系！既然如此，我就亲手确认你能撑到什么时候吧！”

    艾玛再次举起剑，准备发动真铭宣言──

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    琉奈没有冲向艾玛怀中的其他选择──

    “看得一清二楚──！”

    艾玛俐落地反击琉奈的剑。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    即使浑身遭到重创，琉奈仍然没有停下来。

    猛烈的头锤攻击再次震得艾玛的意识一片空白。

    “啊、咕呜！为、为什么？为什么？”

    承受不住这招的艾玛想要拉开距离──

    “还没完呢！看招看招看招看招啊啊啊啊啊啊啊──！”

    朝着示弱的艾玛，琉奈毫不留情地逼近、逼近、逼近──

    ──凛太朗发动的“魔人化”、菲莉希亚的“闪耀荣光之钢”、高文卿的“太阳的加护”、偷袭造成的重伤，以及“赤红盾”遭到封杀。

    即使凑齐这么多、这么多的条件──

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    ──兰马洛克卿的力量仍是压倒性的强大。

    猛然挥动的大剑将从四面八方发动攻击的凛太朗、菲莉希亚、高文卿、凯伊卿打倒、击飞、撞翻、震开。

    倘若菲莉希亚没有对现场所有人施展妖精魔法“丰收的春风”──生效期间内可持续治愈伤势的永续型恢复魔法，他们早就全军覆没了。

    “我是最强的！我是最强的骑士！怎么可能在这种地方！败给你们这群只会以多欺少的小角色！怎么可能输啊啊啊啊啊啊啊──！”

    然而──

    “呜喔喔喔喔喔──！”

    比起开战之初，速度与威力更上一层楼的凛太朗的双剑。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    配合凛太朗攻势，从旁辅助他的高文卿之剑。

    “咳、呜──！”

    兰马洛克卿的身上终于开始留下不算轻的伤势。

    “混、混帐……！混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    为了突破一打四的不利困境，兰马洛克卿采用偏重灵活度的轻巧反击砍伤凛太朗等人……然而由于菲莉希亚的“丰收的春风”，不重的伤势一下子就会愈合，根本没完没了。

    “有完没完！你们是僵尸还是什么吗！”

    既然如此──那就一刀毙命。

    兰马洛克卿做出如此判断，找到历经长时间战斗而困顿疲惫的凛太朗露出的破绽，使尽浑身上下的星气光与力量挥出必杀一击。

    “去死吧──！凛太朗──！”

    （──不妙，搞砸了──！）

    这一瞬间，凛太朗已经做好死亡的觉悟──

    “真神凛太朗！”

    血花高高溅起。

    高文卿竟然闯进凛太朗与兰马洛克卿之间，以自己的爱剑(Gallatin)挡住大剑致命的一击。

    不过他无法完全挡下攻势，大剑猛烈劈开高文卿的铠甲，深深嵌入肉中。

    终于有一个人脱队了──

    不只兰马洛克卿，包含凛太朗在内的在场所有人都如此确信。

    ──然而。

    “为什么啊……？”

    兰马洛克卿咬牙切齿地说。

    “高文卿……你怎么还没死……？”

    虽然剑的格挡多少能减缓其威力，但兰马洛克卿的那一击仍然具有轻易毁掉任何性命的充足杀伤力，毫无疑问是必杀一击。

    实际上，即使是如今的凛太朗，若做出同样的反应也肯定会死。

    然而，高文卿却好端端地用两条腿站在那里，甚至还以身体直接卡住兰马洛克卿的大剑。

    “咕……剑……拔不出来……！放手……快放手……！”

    “真不巧……我唯独对身体的硬朗程度与生命力很有自信呢……”

    高文卿的嘴角流下鲜血，露出计画得逞的笑容。

    “或许是因为我是神族的后裔吧？只要动用所有星气光进行防御，我就不会简简单单死掉啦。”

    这么一说，凛太朗想了起来。在传说时代的莫德雷德之乱，高文与兰斯洛特那场最后的战斗中，高文是个即使被兰斯洛特连续好几天单方面压着打，几乎让他丧命，却仍然凭着执着继续战斗的骑士。

    高文卿虽然在剑术与枪术方面略逊最高等级的强者一筹，但耐打程度却是圆桌第一。

    老实说，身为圆桌毁灭原因之一的高文对身为梅林的凛太朗而言是个令人无比碍眼的存在……但在这个状况下却相当可靠。

    “好，就是现在！去吧！上吧，真神凛太朗！”

    “哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    凛太朗呼应高文卿的叫喊，瞬间展开行动。

    左右双剑如旋风般挥动，两弯孤月在虚空中交错而过。

    “啊──！啊──”

    啪。遭到双月夹杀的兰马洛克卿身上溅出血花。

    被深深砍出的十字型伤痕近乎致命。她已身受重伤。

    “咳！混、混帐啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    兰马洛克卿使劲浑身力气踢向高文卿，拔起大剑往后跳开。

    与凛太朗拉开距离。

    接着，浑身是血的兰马洛克卿举起大剑──

    同样也浑身是血的凛太朗朝着举剑的兰马洛克卿──全速冲刺。

    临界点已近。

    应该说，早就已经超过了临界点。

    若无法在下一击获胜，那就输定了。

    凛太朗对此有强烈的预感，于是他冲刺、冲刺、冲刺。

    挤出最后的力气，使出最后的斩击──

    “兰马洛克───────────────────！”

    “真神凛太朗─────────────！”

    凛太朗与兰马洛克卿冲向彼此，即将展开最后的冲突──

    于是──

    “为什么啊！”

    艾玛终于开始哭号。

    “为什么……为什么、为什么、为什么、为什么、为什么！为什么你还不倒下？为什么你还不放弃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    艾玛已经搞不懂了。

    站在艾玛面前的琉奈，已经是连破破烂烂都称不上的破烂模样。

    她中了十次“慈悲教诲之钢”，被艾玛砍中无数次，浑身是血站也站不稳。应该说，她现在几乎快死了，拜托她快点去死。

    相对之下，艾玛只有挨了不到十下的头锤。

    以这个状况，若做个是谁占了上风的调查，一百人里面会有一百人回答艾玛。

    然而。

    明明如此。

    “咳咳！哎啊？已经打完了咳呜──”

    琉奈笑得很凄惨。

    气势足以压制现场、支配现场的不是艾玛，而是琉奈。

    毫无疑问正是琉奈──

    “呼……呼……虽说如此，不过我的状况也不太妙呢……这下子会死耶……”

    琉奈一边吐着血一边说着。

    “就、就是啊！这样下去琉奈学姊会死！肯定会死掉！所以，赶快认输向我投降──”

    “……免谈！”

    为什么！

    艾玛已经快要在大庭广众之下哭出来了。

    “就是这样……我的真铭宣言……差不多是时候该准备登场了呢。”

    琉奈突然抛出这么一句话。

    “我就用这招……来决定胜负吧……！”

    “啊……”

    艾玛的表情瞬间恐惧地扭曲。

    （对啊……原来是这样！真铭宣言！正因为还握着王牌绝招，她才没有绝望，一路顽强地撑到现在……呜！）

    参加继承战的“王”拥有的绝招。王者之剑的真铭宣言。

    琉奈表现出准备展示那招的样子，让艾玛紧张地绷紧神经。

    （可、可是……能在这种绝望状况下扭转局势的真铭宣言……到底是什么样的能力……？）

    转眼间，艾玛就丧失了处于战斗优势的余裕态度。

    紧张感高涨，呼吸变得急促。

    （不，没问题。既然她保留到这个时候，就代表那应该是伴随真铭宣言放出某种必杀技的“武威发挥型”，或是强化自己某方面能力的“玉体降临型”……应该不是最棘手而且无法防御的“王威显现型”……这么一来，只要单纯以剑术先发制人、后发先至，就是我赢了……！）

    艾玛迅速地如此思考──并且下定决心，举剑摆出架势。

    “好，可以啊！随时都可以放马过来！”

    “哼？这样啊……那我就不客气了──”

    琉奈──拔腿直冲。

    在这个最后关头，她以令人难以置信的速度，毫不犹豫地一口气冲向艾玛──

    同时，她将剑高高举起──琉奈喊出宣言。

    “真铭宣言──！”

    瞬间，艾玛在心中窃笑起来。

    在这个时间点还得靠冲锋拉近距离。

    那就代表──

    （毫无疑问是与我相同的“武威发挥型”！而且还是射程相当短的类型！）

    也就是说，以剑术反击就绰绰有余。

    赢了──

    艾玛确定了自己的胜利，将注意力完全集中在琉奈的动作、琉奈的剑上──

    ──在这个时候。

    丢！

    就在艾玛的面前，琉奈不知为何突然将剑往旁边一扔。

    “…………咦？”

    琉奈这个太过出乎预料的行动，不禁让艾玛的思考一下子变得空白。

    （咦？为什么？把剑丢了？有那种类型的真铭宣言吗？难、难道说，那就是传闻中的“神意启示型”？不、不对，不可能──……）

    然而。

    全神贯注于琉奈的剑会做出什么攻击的艾玛──出现了短短一瞬间的破绽。

    不过就是一瞬间。

    区区的一瞬间。

    那一瞬间，琉奈她──

    “真铭宣言──‘总之痛殴一拳(Excalibur)’啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    一口气冲入艾玛怀中──空手挥出拳头。

    “啊──咦？那什么……”

    艾玛慌张地重新估算双方距离，打算挥剑反击──但为时已晚。

    就在艾玛的剑碰到琉奈之前，琉奈使出浑身解数挥出的拳头已经直接撞上了艾玛的左脸。

    ──琉奈的拳头毫不留情地揍下去。

    灌注琉奈冲刺的全部冲劲、全身的体重、所有臂力的那一击。

    重重震动艾玛的脑袋，她纤细的身体一下子就飞了出去。

    在这个瞬间──

    “──啊──”

    艾玛心中有某些什么──断了。

    艾玛在心中小心翼翼保护至今的“某种关键事物”发出碎裂声坏掉了。

    就在被琉奈揍飞的身体感受着漂浮感时。

    就在一片模糊、迅速化为空白的意识中。  艾玛感受到自己的剑Excalibur一点一点出现裂痕──

    “为什么……我会……？‘赤红盾’会……？我明明……不可能输给……琉奈学姊……？”

    对于意识与身体都漂在半空中的艾玛的自言自语……

    “这还用说吗？我们的家臣等级不同啦。”

    ……琉奈斩钉截铁地回答。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！”

    战场上交错而过的两道尖锐嘶吼。

    彼此交错，擦身而过的凛太朗与兰马洛克卿。

    两人已使尽全力朝对方挥出手中剑。

    “…………”

    “…………”

    降临现场的是难以置信的寂静，就像时间静止的无风海面。

    战场直到刚才的激昂气息与剑戟交锋声如今已然远去──宛如从未存在。

    就在菲莉希亚、高文卿、凯伊卿屏气凝神的注视之中。

    凛太朗与兰马洛克卿维持拔剑的姿势，背对彼此站立不动──

    经过了彷佛会持续到永恒的沉默与寂静。

    “……我们……输了吗……？”

    由于与艾玛之间具有灵魂连结，完全掌握艾玛的状况的兰马洛克卿轻启颤抖的双唇，仰天祈祷般喃喃低语。

    “……Eli(我的神), Eli(我的神),Lema Sabachthani(为什么离弃我)……？”

    搞不懂，丝毫无法理解……面对如此困惑的兰马洛克卿这句对上帝的疑问。

    “这还用说吗？当然是琉奈和艾玛的……王者格局的不同啦。”

    凛太朗头也不回，简短地丢下这句话。

    “Jesus……！”

    她在最后吐出这句低语。

    兰马洛克卿的身影──碎裂成光粒子逐渐散去。

    受肉的身体溶解，化为魔力之雾，一下子就静静地消失了。

    接着──

    琉奈与凛太朗等人的眼前突然亮起白炽的亮光。

    一片纯白。

    绵延不绝的──纯白──

    世界──改变了。虚构的世界──迎来终结──……

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 终章 爱恨的尽头

    ──

    突然──艾玛清醒过来。

    “……你醒了吗？”

    艾玛缓缓撑开沉重的眼皮，首先映入眼帘的是抱起她的凛太朗的脸。他早已解除“魔人化”，正注视着艾玛。

    琉奈、凯伊卿、菲莉希亚与高文卿围着凛太朗与艾玛，俯视着他们。

    夜空深沉黑暗，四周是一处冷清的老旧工地。

    “……感觉如何？”

    “……”

    被这么一问，她默默地检查自己的状况。

    身上感觉不到痛楚，伤势全都被治好了，然而浑身就像灌了铅似的沉重，使不上力。

    同时，宛如灵魂被撕碎的空虚失落感占据了艾玛的胸口。

    艾玛意识混乱地移动视线，看着手中的王者之剑。

    其剑身──干脆地断成了两截。

    “……这样啊……我……输了呢……”

    回想起一切的艾玛恍惚地低喃。

    王者之剑乃是反映王之价值观的剑，投射自我内心的镜子。

    如果真心承认自己败北──就会断裂。

    就像过去亚瑟王屈服于佩里诺尔王的压倒性力量时那样。

    “呜……我、我……输……输了……噫……我的继承战……已经……结束了……”

    艾玛双手掩面，流下豆大的泪珠，如此低喃。

    凛太朗平淡地对哭泣的艾玛宣告：

    “你受到的‘变心诅咒’已经解开了。”

    “……变、‘变心诅咒’……？”

    “你刚才情绪失控了对吧……原因就是那个诅咒。”

    被这么一说，艾玛察觉自己的思绪变得特别清晰。

    她这才发现，自己直到刚才的思考与感情、行动有多么异常。

    “你可能不想知道，但是听着。对你下咒的人……恐怕就是──”

    “不，我知道……我知道……”

    艾玛来到这座岛之后，一直与兰马洛克卿待在一起。

    如果某人企图对自己施展“变心诅咒”，不可能逃过兰马洛克卿那种强大骑士的眼睛。

    那么事情就很简单了。对艾玛下咒的人就是兰马洛克卿……或是与兰马洛克卿串通的第三者。

    不管如何，艾玛都被自己由衷信任的“骑士”背叛了。

    “……兰马洛克卿……”

    艾玛紧握腰间的圆桌碎片，碎片如今已经碎裂。

    兰马洛克卿心中藏着某种无可救药的扭曲感情……艾玛隐隐约约感觉到了。她怀抱着某种常人无法理解的愿望与烦恼……她也明白。

    但是，就算如此。

    她仍是唯一回应了艾玛召唤的“骑士”……艾玛无法认定兰马洛克卿对自己的那份忠诚心、那份温柔、那份信赖是虚伪不实的，她也不愿意那么想。

    “……为什么……？”

    能回答这个问题的对象──已经不存在了。

    握着碎裂的圆桌碎片，艾玛伤心地流下泪水。

    “……为……什么……呜……呜……噫……呜……”

    她哭了。

    被凛太朗抱着的艾玛不顾众人的眼光，不断地哭泣。

    谁也没办法对这样的艾玛说什么。

    ……最后，或许是大哭一场宣泄完感情，艾玛终于冷静下来。

    “……我……没事了……”

    艾玛揉了揉红通通的湿润眼睛，直起身子站了起来。

    “我……输了。我的继承战已经结束了。但是……我想这一定是件好事。”

    艾玛这么说着，露出浅浅的微笑。虽然她的笑容被泪水沾湿，不过也似卸下了身上的重担般神清气爽。

    “……到头来……我的资质不足以当王……与琉奈学姊交手过后……我清楚明白了这点。我……很弱。”

    接着，艾玛转头对琉奈说：

    “真抱歉，琉奈学姊……我只看他人评价与事情的表面就轻率断定你配不上师父……真不愧是师父选择的对象……你是个很厉害的人……而且，师父的眼光是正确的。”

    “不，没那回事……我对琉奈丝毫没有那种意思喔。”

    一旁的凛太朗露出微妙的表情，艾玛则是对他轻轻一笑。

    “师父……琉奈学姊……往后请多多加油。琉奈学姊一定会是称霸这场继承战的真正王者。师父，请你务必要扶持琉奈学姊。”

    艾玛说完话就准备转身离去。

    “你接下来有什么打算？”

    凛太朗对着艾玛的背影如此问道。

    “我……吗？……这个嘛。”

    她停下脚步，仰望天空思考了一段时间……

    “我打算回故乡。”

    “！”

    “虽然才刚转学到这里……但既然继承战结束了，我就没有继续待在这里的理由。我准备办退学，回到奥尔良的老家……”

    艾玛的老家──圣贞德修道会。那是只因为艾玛继承了亚瑟王血脉，就将严苛的使命强加于她身上，对她施予洗脑与拷问般教育的人渣巢穴。

    “你……那样一来……”

    “是的，我明白。即使回到故乡也不会有什么好事。他们一定会为了保护亚瑟王的血脉，逼着我与其他人结婚吧。也可能认为我没有利用价值而舍弃我……即使如此，无亲无故、孤身只影的我能回去的地方……只有那里了。”

    “──！”

    “……再见了，师父……能再见你一面真是太好了……”

    她在最后尽力挤出被泪水打湿的笑容，向凛太朗挥手。

    艾玛离去了。

    目送着艾玛寂寞脆弱的背影，凛太朗沉思。

    （的确，这样一来艾玛就从成为非自愿的救世之王这种严酷的宿命中获得解放了。是我让她这么做的，虽然手段粗暴，但这是必须有人来做的事，没有什么不对。但是──艾玛根本没有获得拯救。）

    他应该慰留艾玛，否则这样下去不但太过不负责任，也令人感到灰心。

    （然而我没有那个资格。我不但摧毁艾玛的一切信念，自己的人生也正陷入严重的迷惘……）

    是的，凛太朗没有那个资格，对艾玛也无话可说。

    无论用什么话慰留也只会流于形式，肯定无法传到艾玛的内心。

    （但是──很不巧，这里正好有个最适合在这种场合出面的角色。）

    就在此时，凛太朗的嘴角悄悄弯了起来。

    啪！

    有个人从背后抓住了正要离去的艾玛的肩膀。

    “啊？……慢着，艾玛。你以为我会放你走吗？”

    是琉奈。

    “……咦？那、那个……琉奈学姊？”

    “‘我输了，请各位连我的份一起努力，再见’……你真的以为这种爽快青春剧的发展会让我就此罢休吗～？艾玛小妹妹？”

    琉奈露出邪恶无比的笑容，害艾玛慌得语无伦次。

    “咦？啊……那、那个……我确实对学长姊们造成许多困扰……我对这点感到非常抱歉……”

    “啊啊？道歉就能了事的话就不需要警察或战后军事审判啦！好了，身为败战之王的你打算怎么收拾这个烂摊子呢？嗯嗯～？”

    “噫、噫！”

    艾玛被琉奈那黑道兄弟般的气势吓得花容失色。

    “我想想看喔，那么这样吧。其实我的房子有点太大了，做家事的人手不够呢……话虽如此，我也不可能雇用一般人吧？所以呢，君王有令，艾玛！我命令你担任罗格瑞斯邸的侍女！”

    “咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！”

    琉奈毫不讲理的命令让艾玛惊讶地叫了出来。

    “为、为什么我要做那种事？”

    “啊？说什么傻话！我是赢家，你是输家！输家绝对服从赢家乃是世间常理！你的生杀予夺大权掌握在我的手上，你没有拒绝的权利！而我这个宽宏大量的王决定原谅你这个可恶的逆贼！作为代价，你得加入我的麾下！反～正你回去后也没事可做吧？既然如此，在你找到想做的事之前，就乖乖待在我这里当女仆！学校也得去！知道了吗？”

    “怎么这样啊啊啊啊啊啊～！”

    凛太朗斜眼看着大吵大闹的琉奈和艾玛。

    （对……这样就好。那种毫不讲理的强势主导……正适合这个时候。）

    凛太朗咧嘴一笑，转过身去。

    “哎呀哎呀……难道说这在你的预料之中吗？”

    菲莉希亚手K着腰、傻眼地对凛太朗嘟哝。

    “谁知道呢？不过既然她是琉奈，我感觉事情就会有这样的发展。”

    “那个梅林竟然会为了拯救一位少女而扮黑脸……你是吃错了什么药吗？”

    高文卿也露出目睹某种奇异生物的眼神看着凛太朗。

    “嗦，别管我。对了，先不说这些……我有件事要跟你们谈谈。”

    接着，凛太朗一脸厌烦地抓了抓头，眼神飘向菲莉希亚等人。

    “刚才与艾玛阵营的战斗呢……”

    菲莉希亚和高文卿瞬间警戒了起来。

    （吾、吾王，照这个气氛……）

    （是啊……看起来就像准备狠狠挖苦我们的无能呢。）

    凛太朗的那副模样让高文卿与菲莉希亚放弃挣扎，叹了口气。

    回想起来，直接与兰马洛克卿交手的只有凛太朗一人。

    其他人几乎只是来当肉盾凑数的。

    就在两人做好被凛太朗刁难与叱责的准备时……

    “……呃……那个，该怎么说……”

    出乎意料。

    “……菲莉希亚……那个，我觉得……有你在真是太好了。如果没有你的魔法和王者之剑，搞不好就完蛋了。”

    “……咦？”

    “还有高文……你……也是满不错的嘛。”

    “呃？”

    “没想到竟然有人能正面挡住兰马洛克的一击还活下来……该说再怎么差也还是圆桌骑士吗？……哼。”

    凛太朗小声地自说自话。

    “不过嘛……虽然称不上完美，但是能拯救艾玛也都是你们的功劳，谢啦……我想说的只有这些。”

    他哼了一声，转过身去。

    “…………”

    “…………”

    好一段时间，眼睛圆睁瞳孔缩成小点的菲莉希亚和高文卿只能呆呆望着凛太朗的背影……

    “凛太朗疯掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    “吾、吾王！凛太朗一定是战斗时被打到头了！”

    “就、就是说啊！一定是这样的！你等着啊，凛太朗！我现在就对你的脑袋使用恢复魔法──”

    两人这么喊着，围住凛太朗──

    “你们两个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！”

    凛太朗额头青筋暴露，伸出左右双掌握住两人的脸──

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！””

    接着将两人的头顺势压倒在地上。

    而在大概是放下了战斗时的紧张，开始胡闹的三人面前──

    （……凛太朗、菲莉希亚和高文卿……在这场战斗中都找到自己的定位与应尽的责任……他们拥有那种程度的“力量”……但是我……）

    凯伊卿只能心事重重地看着三人。

    一点也不晓得凯伊卿内心烦恼的琉奈──

    “──就是这样！逮到一个可爱的女仆喽！开心吧，凛太朗！”

    得意地竖起大拇指，牵着露出放弃抵抗表情的艾玛来到凛太朗面前。

    “呜、呜……小女不才……这段时间请多多指教了，师父……”

    “这样啊，你还真惨呢。不过这也不错吧？总比直接回老家好多了。”

    “或、或许是吧……可是像我这样的人真的可以叨扰你们吗？”

    “一家之主不是已经同意了？你就别担心啦。”

    凛太朗打趣地叹着气，向态度拘谨的艾玛如此表示。

    这时他才注意到──

    （这样就行了吧？真是的，凛太朗实在是个麻烦的家臣呢。）

    就在艾玛的身后，注视着凛太朗的琉奈以唇语这么说，并且露出一抹微笑。

    “！”

    凛太朗见到琉奈那副深知内情的得意表情，不禁眨了眨眼。

    （……哎呀，果然还是赢不了我们家的国王。）

    他只能半是傻眼、半是苦笑地耸了耸肩。

    “来吧！嗯！嗯！”

    接着，脸上浮现仲夏艳阳般灿烂笑容的琉奈高举右手，以下巴示意。那是击掌的姿势。

    “……好啦好啦。”

    凛太朗彷佛莫可奈何，也举起右手。

    两人同时步向彼此──

    啪！

    双方的手在头顶上交错而过，击出一道清脆的响声，回荡于夜晚的寂静之中。

    亚瑟王继承战才刚开始。

    不过这道清脆悦耳的击掌声──给人一种预感──让人能够相信，往后无论出现什么样的难关，他们一定可以顺利度过。

    之后，过了几天──

    在罗格瑞斯邸。

    “喂！女仆！主人回到家喽！”

    因须处理卡美洛国际学园学生会业务而比平常晚归的琉奈一脚踢开玄关的正门，大剌剌地走进玄关大厅。

    跟在琉奈身后的则是正在叹气抓头的凛太朗，与眨着大眼望向屋内的冬濑那雪。

    “我今天带来一位学生会的重要客人！还不赶快带我们去接待室，准备茶水！”

    “呜、呜～遵、遵命，主人……”

    身穿女仆装，眼中稍微泛着泪光的艾玛前来迎接琉奈一行人。

    “咦，奇怪？艾玛同学也住在这里？可是你为什么穿着女仆装……？”

    “呜……拜托什么都不要问，那雪学姊……”

    由于之前的凛太朗争夺战而认识艾玛的那雪歪着头感到疑惑，艾玛则是垂下肩膀，不愿明说。

    “那个……话说回来，琉奈？为什么连我都要当女仆？”

    而在艾玛身旁……同样穿着女仆装的凯伊卿也是泪眼汪汪地倾诉。

    不过琉奈却完全不理会可怜兮兮的艾玛和凯伊卿，转头对那雪说：

    “呵，那雪！如何，我的城堡！看起来很棒吧！”

    “嗯、嗯……住在这么豪华的宅邸，连仆人都有……琉奈同学好厉害啊，真不愧是英国贵族……可是为什么艾玛同学她……”

    “哼哼，没错吧？好了，请进请进！请随意！大家快来开个茶会吧！”

    “那个……琉奈……？”

    “说再多也没用了，凯伊卿……赶快帮客人准备茶水吧……”

    琉奈走过露出放弃挣扎表情的艾玛与凯伊卿身边。

    这时。

    “哎呀？琉奈，你回来啦？”

    “哟，欢迎回家，琉奈。”

    菲莉希亚和高文卿出现在楼梯的平台上。

    菲莉希亚一如往常地身着哥德式礼服，不过高文卿没有做平时的骑士打扮，而是穿着汗衫与军用裤，一袭休闲的装扮。

    “我回来了！啊，那雪，我来介绍一下！在那边的是北爱尔兰名门贵族菲拉尔多家的大小姐，菲莉希亚，以及她的侍从高文。”

    “贵、贵族和侍从……您、您好，初次见面！我是在琉奈同学的学生会当书记长的冬濑那雪！打扰了！”

    那雪听到对方的名号，变得诚惶诚恐。

    “呵呵，你好啊，Ｍｓ．冬濑。”

    菲莉希亚提起裙摆优雅地行了一礼。

    看到菲莉希亚那超然脱俗的姿态，那雪不禁向往地呼了一口气。

    “菲莉希亚，我现在要和大家一起开茶会，你也会参加吧？”

    “哎呀，可以吗？”

    “当然！”

    “这样啊，那么也请让我一同与会吧。高文卿？”

    “是！在下也将同行，吾主。”

    说完，菲莉希亚她们也步向接待室。

    “虽、虽然之前听说过了……凛太朗同学，你们好像和很了不起的人们住在一起耶……？他们简直像另一个世界的人……”

    那雪在路上战战兢兢地向走在身边的凛太朗窃窃私语。

    “嗯～这个嘛～那个……该怎么说……自然就变成这样了……”

    凛太朗只能含糊带过。

    “可是，这栋房子明明是用我的钱买的，为什么琉奈会变成主人啊……”

    “咦？什么？凛太朗同学，你说什么？”

    “唔，没事。”

    凛太朗耸了耸肩，轻轻带过那雪的追问。

    “这样啊？……不过话说回来……感觉这里很热闹，让人感觉很愉快呢。”

    “是吗？只会让人觉得很吵而已吧？”

    “我是一个人住在租来的公寓……反而很羡慕这么热闹的气氛喔。”

    “真的啊？既然如此，你也来住这里吧？这里的房间多到没用呢。”

    “哈哈哈……是吗，那……我要不要考虑一下呢？”

    听到凛太朗半开玩笑的提议，那雪也恶作剧般地笑着回答。

    接着──

    “呐，凛太朗同学。”

    那雪温和地询问凛太朗。

    “你身边有琉奈同学，有这么多人……现在的生活感觉如何？开心吗？”

    “嗯？”

    那雪这句彷佛蕴含深意的提问让凛太朗歪过了头。

    “是不会无聊啦。”

    他粗鲁地回了一句。

    不过从旁观察他的表情，看得出他乐在其中……

    “……呵呵，那就好。”

    那雪看着这样的凛太朗，温柔地笑了。

    凛太朗、琉奈、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛，以及──来作客的冬濑那雪。

    在那天的茶会里，众人度过了一段平静愉快的时光──

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 后记

    各位好，我是羊太郎。

    《最终亚瑟王之战》第二集顺利发行了。

    在此向编辑与各位出版相关人士，以及拿起这部作品的读者们致上无尽的感谢。非常谢谢你们！

    说到在亚瑟王故事中除了亚瑟王与梅林以外的知名人物，当属兰斯洛特卿、高文卿、崔斯坦卿等人。不过于托马斯．马洛礼的《亚瑟王传说》中，还有许许多多其他充满魅力的角色登场。

    在这次最终亚瑟王之战第二集中成为焦点的，就是我在托马斯．马洛礼的《亚瑟王传说》里最喜欢的圆桌骑士──兰马洛克．道．盖尔卿。

    这位兰马洛克卿是个性格相当尖锐的人物，自尊心高又目空一切。然而其武力与兰斯洛特卿、崔斯坦卿并列圆桌骑士最强的一分子（顺带一提，在马洛礼版的故事中，高文卿的强度只有中间程度，不算很突出。即使靠上午的强化使力量变成三倍，仍有很多骑士能打赢高文卿）。

    兰马洛克卿的自尊心之高是有实证的。在某次比武，兰马洛克卿连战几十场后，崔斯坦卿与他进行比赛时，曾经绅士地提议：“与精疲力尽的你交手有违骑士精神，我们改日再战吧。”然而兰马洛克卿却大为光火地说：“啊？你觉得我是个因为这点程度的疲累就没有交手价值的对象吗？讲什么屁话！”不过，兰马洛克卿在骑士方面的实力确实配得上其高傲的自尊。

    总之兰马洛克卿就是非常强大，强得一塌糊涂。原作中几乎没有他战败的描写。接连击败高文卿、帕罗米德斯卿等强而有力的骑士，在某场竞技中战胜五百名骑士，和与兰斯洛特卿并列无人可敌角色的崔斯坦卿打成平手。如果是限定在马背上的战斗，他甚至还赢过了崔斯坦卿。

    不过，现代广为流传的《亚瑟王传说》中，兰马洛克卿被高文卿夺走了最强骑士之一的宝座，知道兰马洛克卿的人似乎也不多？

    原因就在于高文卿对兰马洛克卿做了“某件事”。若是让兰马洛克卿登场，高文卿很可能就不得不变成卑鄙的角色。

    原形据说是凯尔特大英雄库．丘林的高人气角色──高文卿。为了要拉高他的地位，不得不剔除兰马洛克卿的存在。

    不过，这都跟最终亚瑟王之战没关系！羊的超解释使原本性格尖锐的兰马洛克卿的锐角更朝异次元的方向发展，让她在这本第二集堂堂登场！虽然我强烈感觉似乎搞错了什么，但我不会后悔！（顺带一提，原本应是英格兰人的兰马洛克卿之所以使用拉丁语是因为那个原因。我们日本人想耍帅的时候也会说英文吧？就是那个。）

    如果羊的《亚瑟王传说》往后也能像这样顺利进行下去就太好了。另外，负责插画的はいむら老师，这次也非常感谢您画出如此美妙的插图！多亏了您，羊的《亚瑟王传说》才能一一化为充满魅力的图像，实在感激不尽。

    在此还要做一项宣传。本作《最终亚瑟王之战》确定将在YOUNG ACE漫画化！最终亚瑟王之战的世界会变成什么样的画面，身为作者的我也非常期待。

    各位往后若能继续以温暖的眼神关注这部作品，将会是我这位作者最开心的事。

    往后还请各位多多指教。

第二卷 圣女亚瑟与赤红幼女骑士 插图



第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 序章 某位「王」的故事

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    「呵呵呵……真愉快啊……」

    那里站著的是毫无夸饰的邪恶。是应该被打入地狱最底层、澈澈底底有如恶鬼罗煞的畜生恶徒，除此之外什么都不是。

    那里，是某间民房的客厅。

    直到短短十几分钟之前，该处原本还有某个正在享受天伦之乐的家庭。是一处稀疏平常、温馨感人的空间。

    然而，如今该处却化为令观者为之鼻酸的凄惨景象。

    木头地板、墙壁、天花板、桌子、沙发──将所有物体染成红色的血、血、血。彷佛被人用桶子泼洒似的大量血迹。

    遗体、遗体、遗体──到处躺著浑身插满无数短剑、有如刺猬般的遗体。

    前世究竟得犯下什么样的重罪，才会让人有如此惨烈的死法呢。

    现场灯具已破损，只剩还开著的电视的昏暗亮光，在浓密黑暗中映出这场惨剧的景象。新闻主播那不符现场气氛的冷静话音，如诵经般空荡荡地回荡在这片死亡的寂静之中。

    在这凄惨舞台的中央──

    「太美妙了，这就是王者之剑……太棒了。」

    ──那位少女就站在那里。

    那是一位身穿黑色水手服、披著兜帽斗篷，年约十六七岁的少女。兜帽遮住了她的眼睛。

    少女独自一人在沾满血污的昏暗客厅之中愉快地嗤笑。

    她拿著一把短剑。那是以非金亦非银的金属所打造而成，在这片黑暗中绽放灿烂光芒以彰显自身存在的短剑。

    「只要拥有这种『王（King）』的力量，就能尽情杀戮……这个世界是多么美好啊……世上还充满好多好多我所不知道的美妙刺激体验与令人兴奋的事物呢……」

    少女一边陶醉地望著手中的短剑，一边入神地低语著。

    「嘻嘻……亚瑟王继承战……若是在这边的世界，似乎就可以享受到更能震慑灵魂的顶级『杀戮』呢……没错吧？」

    她突然将视线投向屋内的某处角落。

    「……！」

    那里──某人不知何时如影子般不发一语立于该处。

    在夜晚的深邃黑暗覆盖之下，无法辨识该人的长相与身材。然而那人欲言又止的态度却从浓密的黑暗之中传了过来。

    「怎么了？为什么用那种眼神看著我？你对我所做的事有什么不满吗？」

    少女随即以挑衅的语气对那人如此说道。

    「难道你想阻止我？事到如今又能怎样，你有那种资格吗？再说了，身为『骑士（Jack）』的你明明就不能阻止我这个『王』。」

    「……」

    「听好喽，你给我记住。我是王……统治世界的王。王想做什么都可以！就像过去的亚瑟王那样！」

    面对说到陶醉忘我的少女，那人不发一语，只是一味地保持沉默。

    接著少女转了个身，背向那人。

    「好了，该走了。我的『骑士』大人……前往国际都市阿瓦罗尼亚。『我想制造一场最完美的杀戮』。要足以震撼灵魂。生命的温暖与生命逐渐消逝时的热度……我盼望享受那种悖德的兴奋……我就是为此而成为王的。」

    她无比冷酷、又愉悦欢快地如此说著。

    少女有如正要出门散步般，准备离开惨剧现场。

    「……讨厌啦，挡路。」

    她一脸不悦地踢开脚边的孩童遗体，踏著轻快步伐走向客厅门口。

    「……！」

    就在少女踢开孩童的瞬间，伫立于房间角落的那人吸了口气。

    随后他又恢复沉默不语的态度凝视少女的背影……

    ……过了一会儿，他才一声不响地跟上准备离开房子的少女。

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第一章 潜藏的黑暗

    突然之间──真神凛太朗回过神来。

    「这是什么地方？」

    环顾四周，眼前是一片彷佛被澈底漆成黑色的无限黑暗。

    这里是除了黑暗以外什么都没有，寂静与虚无的世界。

    虽然身处如此的黑暗之中，凛太朗却能清楚地看见自己的样子。

    「……为什么我会在这种地方？」

    凛太朗打算以他的聪明才智弄清楚这个莫名其妙的状况是怎么造成的。

    然而无论他怎么思索，也想不起来自己为何会待在这种地方。

    「怼…到底是怎么回事啊……？」

    凛太朗不悦地咒骂一声……就在这个时候。

    事情来得相当突然。

    「嗨，梅林。」

    忽然之间，凛太朗眼前出现了一位少年。

    如夜叉般的雪白头发，盖在头发底下闪闪发光的金色双眸。

    少年身裹黑色斗篷，头上罩著兜帽，露在衣服外的皮肤和脸颊上布满不祥的花纹。而他全身还散发出晦暗邪恶地令人窒息的「星气光（Aura）」……

    「你……！」

    凛太朗注意到了，少年的长相──与凛太朗一模一样。

    当凛太朗察觉这个事实时，另一位凛太朗随即提起嘴角，露出极其冰冷的冷笑开口说话──他的态度简直就像在与故知老友聊天。

    「嗨，我（梅林）。终于用这种方式见到面啦……我很开心能见到你喔。」

    凛太朗的动摇与困惑只维持了一瞬间。

    「你哪位啊？」

    他立即恢复了冷静，回到平时那种鄙视一切的态度，对来者展现出敌意。

    「啊？刚才不是说了。我就是你啦。」

    「谁知道啊。怎么？你要自称是前世的我（梅林）喔？」

    「唉～～～～！就是这点啦！」

    话一说完，另一位凛太朗随即傻眼地按著头仰天大喊。

    「梅林，不对，你现在叫真神凛太朗吧？我从以前就在想喔，你从传说时代的一举一动都很让人尴尬耶。以现代的用语来说就是中二病过头──」

    「嗦闭嘴！」

    凛太朗完全不掩饰不耐的情绪，放声大吼。

    「回答我的问题！你这家伙到底是谁？这里又是什么地方？再不回答我就宰了你！」

    另一位凛太朗丝毫没有被这番恫吓吓到，他耸了耸肩。

    「真是的，别那么冷淡嘛，伙伴……算了，既然隔了这么久难得见上一面，我就特别做个自我介绍吧。

    ……不过就算这么说，我也介绍过啦……我就是你呀，梅林。若要表达得精确点，如果真神凛太朗（梅林）的『表』是你，那么『里』就是我。」

    「……！」

    「总而言之呢，叫我『艾斯』就好了。不然每次都要叫『另一个我』或『你』也很麻烦。」

    「本我（Es）啊……哼，中二病的程度你也差不多嘛。」

    凛太朗啧了一声，另一位凛太朗──艾斯则是开心地斜眼看著他。

    「原来如此，会出现你这种家伙，就代表这里是我的精神世界──异界吧。」

    「正确。还好你够精明喔，伙伴。」

    「可恶。我的体内竟然有你这种家伙，实在让人不爽，算了。反正啦～我也不会再来这种地方了。」

    话一说完，受够对方的凛太朗就转身背向艾斯。

    就在这个瞬间。

    「喂喂……你太冷淡了吧，伙伴。」

    艾斯──移动了。

    他就像是瞬间移动般绕到凛太朗的面前，一把揪住凛太朗的胸口将他抬起来。

    「呜──！」

    他的动作异常迅速，连如凛太朗这样高超的战士也来不及反应。

    「我们可是好久没见喔。就算你不需见我，我也有事找你啦……」

    「呜、啊……！混、混帐……！」

    能抓著凛太朗的胸口将他高高举起，可见艾斯的臂力十分惊人。

    凛太朗就算使出全力也无法挣脱，全身动弹不得。

    （糟、糟糕……这、这家伙……）

    很不妙。这位名叫艾斯的少年──有哪里很不妙。

    （愆ぉっ话旆了！）

    凭本能察觉危机的凛太朗准备发动「魔人（Fomoire）化」。

    他打算以那股压倒性的黑暗力量对抗艾斯。

    然而──

    「什──！什么……！」

    平时有如呼吸般能轻松使出的「魔人化」──此时却丝毫没有反应。

    「喂喂，未免太过分了吧，伙伴。」

    艾斯随手将一头雾水的凛太朗砸到地上。

    「呜啊！」

    「你怎么可能在这种地方发动『魔人化』？你以为你的魔人之力来自哪里？说啊？话说回来，先不论前世，现在你（梅林）不过是个普通人类，你觉得自己能运用魔人的力量吗？呵呵呵……」

    艾斯踩著凛太朗的头，一脸得意地如此说著。

    接著，他从怀中掏出某个东西，展示给凛太朗看。

    「……那是……什么……？眼球……？」

    没错，那是眼球。是一颗有著金色瞳眸的眼球。

    「没错。这就是我们的魔人之力的源头……」

    就在此时，艾斯手中的眼球迸发出一股不祥的邪恶之力，那股力量逐渐高涨。

    那股力量裹住艾斯──将他的外表化为可怕的模样。

    看到艾斯的那副模样，凛太朗不禁张大了眼睛。

    不会错的。艾斯的那股力量正是凛太朗平时使用的「魔人化」──魔人之力。

    「这样你懂了吗？控制魔人之力的，是另一面（Es）的你，也就是我。是我回应你的请求，解放这股力量……无论前世或今生，我都很照顾你喔。」

    「……！」

    听到如此冲击的事实，凛太朗绷紧了表情，额头流下汗珠。

    「喂喂，别怕嘛，伙伴。虽然用名字区分，但我就是你，你就是我……我只是以表里一体的伙伴身分来对你提出忠告而已……」

    艾斯以压倒性的力量踩著凛太朗，笑著说：

    「龋伙伴……你忘记我们的使命了吗？杀死亚瑟，我们就是为此而生……没错吧？然而无论是传说时代或现代，你却老是温温吞吞的。如此一来你这次也会失败喔。」

    「啊？你说什么……？我听不懂你的意思──……」

    「真是的，『那个可恶的臭女人』实在是做了多余的事。」

    艾斯不耐地叹口气，搔了搔头。

    「算了，这次一定要完成使命喔。就用我变成你，你变成我的方法。然后我们一起宰了亚瑟那个混蛋吧，好不好？」

    「呜……胡说什么。你这个人……莫名其妙。」

    「所以你就用吧，梅林。我会借给你力量。你就尽情使用我的魔人之力吧。」

    艾斯就像在嘲笑掩饰不了动摇的凛太朗，继续说道：

    「当你使用我的力量……就代表你逐渐变成我。你会变得越来越接近我的存在。所以啦……以后也别客气尽管用喔，伙伴……」

    「──！」

    就在这个瞬间。

    凛太朗使出全力朝地板一蹬，逃出艾斯的脚底，并且往后一退拉开距离。

    「啊？别开玩笑了！」

    接著他恶狠狠地瞪著艾斯。

    「你说谁要杀谁？你说那是命运？开什么玩笑！我要照自己的想法……以我的方式过活！要杀死谁，要让谁活命……那全都是我的意志！谁会听你的啊！混帐！」

    「唉～你还是没搞懂吗……」

    话音刚落，原本一直维持愉悦态度的艾斯也开始有些不高兴了。

    「杀死亚瑟……那可是我们的宿业（karma）喔。我和你就是为了这个目的而被制造出来，那就是存在意义。事到如今，你却想否定它吗？」

    「哈！谁管你啊。虽然不知道是哪个家伙决定这种事的，但我才不管。我是为了我自己而活。谁也不能来妨碍我，挡路的家伙我全都会宰掉！」

    「……」

    凛太朗的这段话究竟触碰到什么样的逆鳞呢。

    「……哎呀哎呀……果然不能把事情交给你办呢……」

    怒气。一股彷佛要将全世界化为焦土的怒气，瞬间从艾斯身上暴涌而出──

    「算你运气差……我就在这里取代你吧？」

    压倒性的黑暗，比四周的黑暗更为浓密的黑暗开始从艾斯身上泄出。

    「什么──？」

    那股黑暗宛如海啸般直扑而来，吞噬了无力抵抗的凛太朗──

    黑暗侵蚀著凛太朗，他的手脚……被无情地卷入黑暗之中──

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    在这片骇人的景象之中，艾斯不断放声大笑。

    「喂喂，别怕嘛！就说我是你，你是我啊！无论谁是表谁是里，都没有差吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    「可恶……可恶、可恶、可恶啊……！」

    抵抗。凛太朗拚命地抵抗涌上来的黑暗。

    然而──于事无补。他没有任何抵抗的方法。黑暗的力量压倒性强大。

    只能让自己被无情地吞入黑暗，逐渐消失──

    正当那种预感与恐惧让凛太朗感到背后窜上一阵寒意时。

    啪！

    突然间，现场爆出一道眩目的光芒，驱散企图吞噬凛太朗的黑暗。

    「……啊？」

    「什么……？」

    艾斯傻傻地哼了一声，与凛太朗的惊讶低语形成了和声。

    仔细一看，发出眩目光芒的粒子裹住了凛太朗，守护著凛太朗。

    ──没事的。没事的喔，梅林……有我陪著你……──

    接著，一阵有点耳熟的少女话音，宛如铃铛声般轻轻碰触了凛太朗的意识。

    下一瞬间，守护凛太朗的亮光粒子澈底净化在场的邪恶黑暗──世界逐渐充满了温暖的光明──

    「可、可恶……难道，这股力量是……！」

    艾斯突然焦躁起来。

    这股四散的眩目光芒反而吞没了艾斯，令他的存在逐渐变得稀薄……

    「恚≡来那家伙在啊！『那个可恶的臭女人』竟然也在这个世界！」

    就在愣住的凛太朗面前，艾斯与眩目光芒抗争了好一段时间。

    不过……他最后放弃似的举起双手。

    「啊～不玩了、不玩了！在这种浅层区域赢不了啦……投降、我投降！」

    他恼火地耸了耸肩。

    同时间艾斯的身影也越来越透明。

    「好吧，我就暂时老实点。不过骰子早已掷出了。一切都从传说时代的那时候开始……」

    「那是……什么意思……？你到底知道什么？」

    「你说呢？不过我先声明一点，无论你如何抵抗，到头来我还是会杀了亚瑟。一切都只是时间早晚的问题……这已是无可避免的命运。」

    「…………！」

    「你就好好享受这场虚伪的青春游戏吧，我（梅林）。努力向那个可爱的王摇尾巴吧……呵呵呵。」

    他撂下这句不祥的话语。

    「再会啦，我们还会再见面喔……就在不久以后。」

    另一位凛太朗──艾斯消失在光芒之中。

    接著，世界化为一片雪白。

    坠入沉眠的凛太朗的意识缓缓上浮──

    接著──……

    ──

    ──他──醒了。

    首先辨认出的是白色天花板、白色墙壁。还有微微刺激鼻腔的消毒水气味。

    这里似乎是某间医院的病房。

    当凛太朗回过神来，他才注意到自己仰躺在这间病房的白色床铺上。

    为什么我在这种地方……？

    在感到这个疑问之前，他先注意到额头上有个柔软温暖的触感。

    正当他带著刚从沉睡中苏醒的模糊意识，准备打量四周时……

    「……太好了，你醒了吗？」

    少女关怀的声音温柔地扫去了凛太朗的睡意。

    凛太朗将视线朝旁边滑过去。

    随即看到床铺旁边的椅子上坐著一位双脚并拢，坐姿优雅的少女。

    那头亮丽乌黑的秀发如沾湿的乌鸦羽毛。黑色眼瞳好似硕大的漆黑钻石。

    她那楚楚动人的脸蛋如人偶般端正，但丝毫没有缺乏人味的冰冷。少女彷佛和煦日照的微笑让看到她的人都能感受到生命的温暖。

    ──冬濑那雪。

    她的气质与名字正好相反，是一位让人隐约感到春日气息，凛太朗的同班同学。

    向凛太朗露出微笑的那雪伸著手。

    那只纤细婀娜的玉手正温柔地搁在凛太朗的额头上。

    「……呃，你在做什么？」

    「我在量温度……看起来已经退烧了呢。」

    那雪轻笑一声，露出安心的微笑。

    「而且……因为凛太朗同学一直痛苦地呻吟……我想这样做应该可以让你舒服一点。」

    「哈……手靠在额头上哪会让人做好梦啊……」

    感到害羞的凛太朗粗鲁地挥开那雪的手。

    不过那雪对凛太朗的失礼举动并没有特别在意，仍然保持著微笑。

    「呵呵，你感觉怎么样，凛太朗同学？」

    「不算差。」

    「……你还记得……来这里之前的事吗？」

    ……当然记得。

    那是与艾玛和兰马洛克卿的战斗结束后再过一段时间的事。

    在凛太朗用来藏身的卡美洛国际学院里，琉奈一如往常地又想出奇特的企画活动，将凛太朗耍得团团转。

    （……我记得好像是……凯伊卿的泳衣拍照会？）

    就在准备活动的过程中，凛太朗突然感受到一股晕眩感袭向了他。

    彷佛将灵魂抽离身体般的虚脱感。世界坠入黑暗的崩溃感。迅速远去的意识与强烈得有如暴力般的疲倦感。侵蚀全身的剧痛。让人喘不过气。

    凛太朗输给了这些症状，只能无法抵抗地倒在地上。

    泫然欲泣的琉奈望著凛太朗的脸，声声呼唤却得不到任何回应。

    凛太朗的意识就这么一口气坠入黑暗之中。

    「……从那之后过了几天？」

    「三天喔。大家都慌了手脚呢……而且医生怎么检查也找不到你昏睡的原因……你能恢复意识实在太好了……」

    「真是的，太小题大作啦……」

    「这三天里，琉奈同学放学后就寸步不离地照顾凛太朗同学……今天是因为学生会有无论如何都推不掉的公务。所以我才会接到琉奈同学的命令，早点来看看凛太朗同学的状况……呵呵，真抱歉不是琉奈同学在这里呢。」

    「啊？这话是什么意思？」

    凛太朗将那雪的玩笑话当作耳边风，思考起昏睡的原因。

    ……他深刻地了解到原因。

    （与兰马洛克的战斗应该就是原因吧……超出限度的「魔人化」……我原本就觉得很不妙，到头来还是出事啦……）

    结束战斗之后一段时间没出什么状况，让他完全大意了。

    「魔人化」乃是爱尔兰侵略神话里，身为恶神一族的魔人族之力量。

    虽说凛太朗前世是梅林，但如今肉身不过是一介人类的他若是使用这股危险的力量，不仅会对身体造成巨大负担，甚至会耗损其性命与灵魂。

    认为这个世界毫无乐趣，只想活在当下的凛太朗既不害怕也不抗拒这种消耗生命以使用力量的手段……但似乎实在做得太过头了。

    （不过，看起来那次过于勉强的「魔人化」唤醒了沉睡在我体内的某种东西。）

    ──艾斯。没想到自己体内竟然存在那号人物。

    即使在回忆得起的范围内搜索传说时代的记忆，仍然是毫无头绪。

    那家伙到底是什么东西？话说回来，我究竟是什么人──？

    我是传说魔法师梅林的转世──难道不只是如此吗？

    （而且要杀了亚瑟？怎么回事？那家伙不是早就已经作古了吗……真是的，已经不在世上的人要怎么杀啊？简直莫名其妙。）

    无论他怎么思考也得不出答案。

    「怼…多谢照顾啦。」

    凛太朗粗暴地扯下插在自己手臂上的点滴与医疗机器管线，丢到一旁。

    当他坐起身子准备下床时……

    「啊！不行啦！你得好好休息才行！」

    那雪连忙压住凛太朗。

    当然，凭身为女生的那雪力气，不可能压得住凛太朗这个男生……然而那雪突如其来的行动让凛太朗不禁僵住了。

    「喂、喂喂……？我已经没事了啦。」

    「我先叫医生来看看！所以你必须静养才行！」

    「哼，就算叫那些庸医来也看不出什么名堂，没意义啦。」

    不过──

    「……求求你，凛太朗同学……请你再稍微静养休息一下……好吗？」

    面对那雪那双打从心底为他担心的眼瞳。

    面对那双无比真挚地望向凛太朗的深邃眼瞳。

    不知道为什么，凛太朗就变得没办法对那雪尖酸刻薄了。

    「……唉～……我明白了……」

    连凛太朗自己对此都感到不可思议。

    于是他遵照那雪的要求，老老实实躺回床上。

    看著躺回去的凛太朗，那雪开心地露出了微笑。

    凛太朗根据急忙赶来的医生的指示，做了一系列的健诊检查。

    目前正在等待检查的结果。

    相对于主张自己已经没事的凛太朗，那雪以母亲教训孩子的态度坚持要他躺著。

    凛太朗不知道为什么听了她的话，目前仍躺在床上。

    「…………」

    凛太朗对著那雪的侧脸投出欲言又止的眼神。

    「～&#9834;～&#9834;」

    不过那雪本人却开心地以水果刀削著探病时送来的苹果。

    「……喂，你怎么那么开心的样子？」

    「因为现在这样在某种意义上是女孩子憧憬的场面呀。」

    那雪灵巧地削著苹果，轻轻一笑。

    「憧憬？」

    「嗯。就是像这样在生病的人身边照顾对方。」

    「我才没生病。再说这种事如果不对喜欢的男生做就没有意义吧……你对我这么做又有什么好处？」

    「呵呵呵。」

    即使凛太朗傻眼地这么说，那雪也只是露出意味深远的笑容。

    （插图007）

    「削好了，请用吧。」

    不久后，那雪将切好的苹果摆在容器里递给凛太朗。

    「……竟然切成兔子的样子。你的女子力还真高啊……跟某人差太多了。」

    凛太朗毫不犹豫拿起漂亮地切成小兔子造型的苹果，从头一口咬下去，半点情调也没有。

    不过那雪仍然开心地望著这么做的凛太朗。

    「啊，对了对了。琉奈同学她们差不多快来喽。」

    那雪一边望著正在吃苹果的凛太朗侧脸，一边拿出手机这么说。

    「我已经通知她们凛太朗同学清醒的事。琉奈同学似乎刚才就出发了……嗯，照时间来看……差不多该到了吧。」

    「啊～你跟她说不来也没关系。她太烦了。」

    三两下吃完苹果的凛太朗若无其事地这么说著，将容器摆到身旁的桌子上，随后以两手撑著头倒回枕头。

    「谢谢你的苹果啊。」

    「如何，好吃吗？」

    「哦，就苹果嘛。」

    「哈哈哈，凛太朗同学真是的。对我这么说还可以，如果是琉奈同学的话，她一定会生闷气的喔。」

    「……你在说什么？」

    「啊，还是说，如果真的是琉奈同学来照顾你，凛太朗同学就会老实地称赞她呢？」

    「……所以我就问你在说什么啊？」

    在那之后。

    凛太朗与那雪继续闲聊下去。

    话题内容主要围绕在凛太朗沉睡的这空白三天里发生的事。

    「还好凛太朗同学没事……你倒下去的时候，琉奈同学可是很惊惶失措喔。她慌张得快哭出来了呢……」

    「我想也是。」

    「哦、哦哦──！你真有自信呢，凛太朗同学！」

    「这是当然的。对于那家伙来说，我是很有利用价值的棋子。要是这颗棋子突然不见了，会唉声叹气也是理所当然的事。」

    「啊、啊哈哈……不是这样啦……凛太朗同学难道是唯独对真命天女很迟钝的那种人吗？」

    「……？」

    虽然凛太朗与那雪的话感觉对不太上。

    但是他们没有深究下去，两人度过了一段安祥的时光。

    此时，那雪的手机响起收到简讯的铃声，那雪看了一下手机。

    「啊，是琉奈同学。她已经到医院了，正在过来这间病房的路上。」

    「真是的，她不用来也没关系啦……」

    凛太朗一边抱怨一边搔著头……突然说了这么一句：

    「……不过，像这样有人陪在身边，感觉还真是奇妙呢……」

    「怎么了吗？」

    「没事，只是有点感触……吧。」

    凛太朗吸了吸鼻子，生硬地继续说道：

    「以前就算我病倒了，身旁也没有任何人在。」

    脑中闪过的，全都是将凛太朗当成怪物，转身离去的朋友与双亲脸上所露出的嫌恶与拒绝的表情。

    「……不过最近感觉与别人相处的时间突然变多了。」

    「那是当然的呀。现在和以前不一样了。因为现在的凛太朗同学身边……有琉奈同学在嘛。」

    不知为何，如此说著的那雪似乎非常开心。

    ……同时，看起来也有些寂寞。

    「那雪，怎么了？」

    「凛太朗同学，请你一定要陪在琉奈同学身边，保护琉奈同学喔。」

    那雪没有回答，只是露出带著些许哀愁的微笑，继续说著：

    「只要有琉奈同学在，凛太朗同学一定会没事的……所以……」

    凛太朗正想开口追问那雪话中的意思……就在这个时候。

    锵啷────────！

    病房的窗户突然被撞破，有个人一头冲进了病房。

    那人不断在地上滚动，还弹起了两三次，最后狠狠撞上墙壁。

    来者猛然站起了身──大喊：

    「凛、凛太朗────！」

    是琉奈。

    当琉奈看到恢复意识的凛太朗，眼眶立刻湿了──下一秒，她推开那雪挤到凛太朗面前，紧紧握住他的手。

    「你没事吧───！你没有事吧───！」

    「你才有事吧。」

    由于琉奈乱七八糟的进房间方式，她全身都是在地上打滚时造成的撞伤擦伤，还有玻璃碎片划出的割伤，让她浑身是血。看起来比凛太朗还需要住院。

    「呜……我……我好担心你喔─────！真是的！」

    「我才担心你咧……主要是你的脑袋。」

    凛太朗傻眼地从破掉的窗户往外望去。

    从高处景象来判断……这间病房怎么看都不像位于一二楼。

    「都是因为你没醒来，我……我……好担心好担心，都不知道要找谁帮我跑腿了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「……我还是不醒来比较好呢，嗯。」

    眼神放空的凛太朗确定了这点。

    病房外的走廊响起咚咚咚的奔跑声，声音逐渐接近──

    琉奈一听到这个声音，立刻离开凛太朗的身边。

    「你到底在做什么啊！琉奈学姊！」

    与此同时，病房门被粗暴地一把推开，艾玛冲进了房里。

    「嗨，艾玛。」

    「啊，师父……你真的没事……？太、太好了……」

    看到凛太朗平安无事的模样，艾玛像是放下心似的露出微笑。

    不过她瞬间抬起眼角，狠狠瞪著琉奈。

    「说什么『以王的身分办一场比谁先到达师父身边的比赛』啊！这里可是医院耶！你不知道什么事可以做什么事不能做吗？」

    「没什么啊～？窗户这种东西，靠魔法想修就能修呀～不过看我们的模范生艾玛这副模样，似乎也挺认真的嘛～？」

    「唔、呜──！」

    艾玛连忙伸手遮住自己喘著大气与额头冒汗的脸。

    「再说了，这样一来就证明凛太朗真正的君主是我才对啦！」

    「为什么会得出这样的结论！」

    「比其他人还快赶到陷入危机的家臣身边……如果这不算是王的器量那是什么呢？」

    「爬上医院的墙壁，撞破七楼的窗户闯进去，这算哪门子王的器量啊！」

    「哼哼～别嫉妒啦！你就是因为那样，才会失去『王』的资格，变成我的女仆！这次你就当个教训，以后别再勾引我的家臣了！」

    「呜呜呜呜呜呜～～！我、我才没有勾引谁～～～～！」

    琉奈和艾玛面对面抓著彼此的手掌，彷佛在比力气般瞪著对方。

    当凛太朗半眯著眼看著两个女生互斗时……

    「凛太朗，你的身体状况怎么样？」

    「看你没事的样子，实在太好了。」

    「真是的……我还以为只有你不会出意外呢。」

    身著学校制服的凯伊卿、一如往常穿著哥德式洋装的菲莉希亚，与一身轻松便服打扮的高文卿慢慢走入房里。

    「你、你们……」

    「真的是喔……别让人太担心啦。」

    「在你昏睡的这段期间，她们可是紧张得要死喔。哼……这种弄哭女性的行为实在让人不敢恭维。」

    「嗦，高文。我可不想被你这么说，你这个睡走别人老婆、害女人伤心的家伙。」

    「呜──！现、现在的我对内人瑞格蕾儿是很专情的！」

    凛太朗不经意出的挖苦之言让高文卿的脸色越来越苍白。

    「先、先不说这些，再不阻止她们两个，事情就会变得很不妙喔！」

    「好啊！既然你这么说，这次就来场『照顾病人比赛』吧！」

    「没问题吗？如果要比女子力，我的经验可是比你多一点喔。」

    「哼哼～！我自有妙招！」

    仔细一看，琉奈与艾玛的对话竟然开始歪向诡异的方向。看来一旦牵扯到琉奈，平时认真端庄的艾玛就会变得很奇怪。

    「做得好，艾玛！快上吧！琉奈配不上凛太朗！身为姊姊，我觉得你和凛太朗在一起会比较──」

    「你这个叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「好痛！对不起！拜托别使出眼镜蛇缠绕固定啊──！」

    连凯伊卿都加了进来，病房里变得十分吵闹。

    目睹这副景象，菲莉希亚与高文卿彼此互看一眼，耸了耸肩。

    凛太朗双手撑著后脑杓，彷佛全身无力似的再次躺回床上。

    「真是的，这些家伙好吵啊。」

    不过──感觉不差。

    虽然他不想承认……但是这种气氛真的很不错，感觉很好。

    「哼……」

    凛太朗斜眼看了吵杂的房间一眼，哼了一声后将眼神移向天花板。

    「呵呵。」

    而那雪则是微笑著注视凛太朗的这副模样──

    ──当天深夜。

    在国际都市阿瓦罗尼亚第八市区，一架英格兰史密斯飞船航空的包机降落在阿瓦隆国际机场第二跑道。

    从停下来的客机扶梯上走下跑道的──是一对双人组。

    其中一位是身著高雅燕尾服的老绅士。

    另一人则是全身裹著黑色套装与黑色大衣的美丽女子。

    当两人一现身，四周就冒出一群穿著黑色西装的男子，对老绅士行最敬礼。

    老绅士与黑衣人们说了几句话，便在黑衣人的引导下离去──

    老绅士与女子坐在黑衣人驾驶的高级轿车后方座位，于形同连接人工岛阿瓦罗尼亚各区域的动脉般的高速高路上行驶。

    车头灯撕裂了夜深人静的黑暗道路。

    轿车沿著蛇行般的道路行驶，远方都市的霓虹灯饰看起来有如水晶吊灯般左右摇晃。

    他们的目的地是阿瓦罗尼亚第七市区──高级住宅区。

    那里有著老绅士的据点。

    「……终于要开始了呢，安兹大人。」

    坐在老绅士旁边的女性严肃地说道。

    「嗯。身为参与这场亚瑟王继承战的『王』，究竟能与什么样的强者战斗……实在是令人期待。」

    老绅士──安兹望向手上的军刀型宝剑，如此回答。

    康沃尔郡自古传承的武家名门，安兹伯爵家。

    其现任当家，亚伯拉罕&#8226;安兹卿。

    他正是亚瑟王继承战参加者里其中一位实力高强的「王」。

    若是仔细注意，会发现安兹虽然年事已高，体格却十分健壮，其目光更是敏锐如鹰。身经百战的老兵──如此的形容与他完美契合。

    「虽然探索至宝的指示目前尚未发布……不过似乎已爆发多场『王』之间的战斗。没想到九条财阀的九条&#8226;葛罗利亚&#8226;苍马和圣贞德修道会的艾玛&#8226;米歇尔已经落败了。」

    「嗯。竟然出现击败那两人的强者……迟到真是太糟糕了。」

    「请您放心。无论是什么样的强者出现在伯爵面前，在下也会保护您的安全。我就是为此回应您的邀请。」

    「呵，虽然我原本就没什么不安，但还是很期待阁下的贡献喔……」

    安兹正要开口……就在这个时候。

    轿车突然大爆炸。

    「──什么！」

    安兹与女子于千钧一发之际逃出，在道路上滑行的两人鞋底将地面刮出了痕迹。

    两人转头望向背后远方的起火轿车，双双大吃一惊。

    「怎么回事！」

    「安兹大人！请看那边！」

    安兹朝女子所指的方向看过去。

    高路高路的另一端──大约两百公尺处，不知何时站了一对双人组。

    其中一人是十几岁的少年。看起来就像个没吃过苦，打扮如时下纨裤子弟的少年。他指著某种用布包起来的长条状物体。

    而在少年的身后，一位身穿蓝色铠甲与罩袍，俊美地令人不敢置信的骑士正架著弓。

    这两人傲慢地斜眼看著安兹与女子。

    不会错，他们就是参加亚瑟王继承战的「王」与「骑士」。

    「呜，突然偷袭……太卑鄙了！」

    女子气愤地瞪著突然出现的恶徒。

    「无妨，此地已是战场。包夹、奇袭乃是兵家常事。」

    「可是那位司机……！就算是安兹大人的私兵──！」

    「很遗憾他被卷入……然而这就是战争。」

    安兹将手上的军刀当成拐杖杵在地上，露出若有所思的表情平淡说著。

    接著，两位袭击者缓缓走向安兹卿他们。

    两方阵营的距离缩小到十几公尺，展开对峙。

    「你就是亚伯拉罕&#8226;安兹卿吧？」

    少年的眼中彷佛燃烧著某种使命感，他直视安兹如此询问。

    「正是……敢问阁下尊姓大名？」

    「我叫片冈仁……是注定成为英雄的男人。」

    那位少年──仁自信满满地如此宣称。

    「嗯。也就是说阁下乃是立志成为亚瑟王的『王』吧。」

    「差不多就是这么一回事啦。」

    少年朝安兹摆出游刃有余的笑容。

    安兹仔细打量少年一番。

    将一生奉献于武人身分的安兹很快就看透了。

    从少年的举止、姿态、气场判断──他完全是个大外行。他可能从来没有拿过剑吧。八成是个活在与血腥战斗无缘世界的一般人。

    然而，待在这个战场上的他所展现出的余裕究竟是从何而来──

    （是那位「骑士」吧……）

    安兹瞪著伫立于少年身旁的持弓骑士。

    提到擅长使弓的圆桌骑士──就只有那位骑士了。

    而且就像为安兹的推测提供证明，持弓骑士只是静静地站著，却散发出有如鬼神般强大的压力与存在感。

    「……安兹大人，请您小心。那位骑士是──」

    「我知道。」

    安兹对女子的提醒轻轻点了点头。

    而仁在两人面前继续忘我地说著：

    「──如此这般，我就是天选之人，是注定成为英雄的男人。我将成为亚瑟王，拯救这个世界，为了众人而奋战。所以为了达成正义，我必须打倒你们才行……这样你明白了吧？」

    幼稚。安兹对仁做出这样的评价。

    乍看之下，仁似乎拥有坚定的信念，但那全是虚荣心作祟。

    装腔作势、欺骗他人、某种心理情结……将这些东西以好听的伟大信念包装起来，当成自己的行动准则。这是膨胀渺小的自己，努力向他人夸示自身存在的做法。

    简单来说，那就是世界上到处都存在，有点青春期叛逆的孩子。

    由于稍微接触到世界的另一面，就忘我地深陷其中，让青春期叛逆的症状加重了。

    「阁下叫片冈仁是吧？」

    不过身为一个明辨事理的大人，安兹冷冷地提出忠告。

    「请阁下即刻退出继承战。你不是当王的料子。像阁下这种不成熟的人，即使参与了这样的战斗，也只会落得后悔死去的下场。」

    「你、你说什么……！还真敢讲啊……你这个老不死的！」

    看起来仁禁不起挑衅。一听到安兹冷静的忠告，他就怒火直冒。

    「你对我崇高的『觉悟』懂什么！没关系啊！反正我必须打倒所有人……既然如此，就让你见识一下我的力量！」

    说完，他对在身后拉弓待命的骑士下令：

    「君王有令！去吧！崔斯坦卿！打倒那些家伙──！」

    「遵命。」

    随后，俊美的骑士让弓箭消失于虚空之中。

    突然间，崔斯坦卿身上喷发出彷佛能压垮世界的压倒性「星气光」。

    这股强大的压力与存在感让安兹看起来简直与幼儿无异。

    若是一般常人，光是与之对峙就会使灵魂受到重挫而发狂了吧。

    「唔──！」

    即使是在事前的评价中被誉为个人武力独冠所有「王」的安兹，额头也不禁冒出冷汗，神色变得有些紧张。

    「怎么样，吓得浑身发抖了吧？这就是我的力量──我的『骑士』，崔斯坦卿！」

    仁就像小孩子炫耀自傲的玩具般，开心地大喊。

    「是崔斯坦卿啊……没想到才刚抵达，第一战就遇上了他。」

    站在安兹卿身旁的女子平淡地说著。

    「圆桌第九席，崔斯坦卿……乃是与兰斯洛特卿、兰马洛克卿齐名，圆桌最强三骑士之一。既然能够将他收为手下『骑士』，难怪那位少年这么有自信。」

    「哼，原来如此……！这就是传说时代的骑士吗……？」

    安兹仔细打量那种与现代人等级差距过大的武力威势，然后笑了。

    「虽然很不甘心，但是那位『骑士』连我也有点应付不过来呢。」

    「是啊。能战胜那家伙的人，只有兰斯洛特卿与兰马洛克卿吧。而且还得看时运……胜率是五五开。」

    「嗯，如果『要打赢他』的话会的确是如此。」

    女性冷静地说著，安兹也不慌不忙地回答……就在这个时候。

    崔斯坦卿朝地面一蹬。

    高速公路随即裂成两半，他有如一阵暴风冲向安兹。

    崔斯坦卿带著疾风直冲而来，手上的剑反射著凶恶的精光。

    加护「武神的臂力」──以被誉为圆桌第一的强猛腕力所挥出的剑，恐怕能将任何物体一刀两断，连大地都会被其劈开吧。

    就在下一秒，比任何人更加明白自己即将化为四散肉末的安兹──对女子提出一个问题。

    「那么──你呢？阁下能否『压制』那家伙？」

    面对安兹的问题。

    「──这还用问吗，安兹卿。你以为我是谁？」

    女子一脸理所当然地如此回答──下一秒。

    有如落雷的冲击声响彻了四周。

    进入攻击范围的崔斯坦卿挥下夺命之剑。

    那把剑──被像是要保护安兹而站上前的女子，以左手握著高举过头的一支长枪轻松地挡了下来。

    「啊？崔斯坦卿的剑竟然被单手挡住？骗人的吧！」

    目睹如此难以置信的光景，仁瞪大了眼睛。

    「不对，不是这样！那原本就是──」

    接著，就在仁察觉对那名女子的异样感从何而来的同时。

    举著长枪的女子浑身发出眩目的光芒。

    高涨的「星气光」在她的身体上形成甲儆胝峙邸

    最后，从光芒中现身的──是一位美丽的女骑士。

    那副宛如女武神般的英姿与美貌能瞬间吸引人们的目光、夺去他们的心神，不过任何人应该都能立刻发觉──那位女骑士没有右手臂。

    由于之前都隐藏在黑色大衣底下而看不出来，她其实只有一只手臂。

    「独臂骑士──！难道是贝德维尔卿吗！」

    独臂。仁想起了那太过有名的传说，不禁喊出声。

    圆桌第七席贝德维尔卿。

    独臂骑士，被称为臂力惊人（Bedrydant）的贝德维尔。与凯伊卿、卢坎卿、梅林等人一同从起事之初就开始辅佐亚瑟王，乃是圆桌最古老的一人。

    此刻，崔斯坦卿与贝德维尔卿手上的剑与长枪正彼此交叉，以不相上下的力量对峙中。

    甚至该说，贝德维尔卿压制了崔斯坦卿。

    「怎么可能！你不过就是贝德维尔卿，为什么能挡住我的最强崔斯坦卿？你的传说里既没有显眼的功绩也没有什么活跃的事迹──那又为什么──？」

    仁刺耳地大喊，女骑士──贝德维尔卿一边将崔斯坦卿推回去，一边潇洒回答：

    「我乃是亚瑟王的贴身护卫！放弃在战场上立功扬名，放弃在冒险探索中获取名誉，发誓守护吾王──向这只独臂起誓！」

    「──！」

    「『独臂之誓』──我拥有这个加护！只要不追求战功，一心一意为保护王而战──『若不进攻，贯彻守护，则可发挥三倍之力』……就算是圆桌最强的崔斯坦卿，也无法轻易突破我的防守！」

    「哼，你还是没变呢，贝德维尔卿……」

    崔斯坦卿一脸无趣地如此低语。

    「……崔斯坦卿……？」

    「明明这个世界一切都是没有意义的……」

    另一方面，崔斯坦卿对燃起守护使命感的贝德维尔卿丝毫不感兴趣，只是兴味索然地望著她。

    他身上既没有爆发而出的压倒性斗气，也没有半点气势，完全看不出来他是最强的圆桌骑士之一。

    「你、你在搞什么，崔斯坦卿！还不赶快干掉那种杂碎骑士！」

    崔斯坦卿回应了仁这句歇斯底里的喊叫。

    「哼──」

    他迅速地持剑猛砍。

    如舞动般的上中下段攻击。那无数的挥砍宛如在x那间翻动的雷电。

    「喝──！」

    ──贝德维尔卿回转枪身，一次又一次挡下了攻击。

    爆开、爆开、不断爆开的剧烈火花。撞击与金属声。

    每当剑与长枪互相撞击，大气就为之震动，惊人的冲击波如暴风般狂乱吹拂。

    不过──双方势均力敌。

    贝德维尔卿一步也没后退，挡住崔斯坦卿每一记猛烈的剑击。

    「吾王！趁现在！」

    「嗯！交给你了！」

    就在此时，安兹回应了贝德维尔卿的呼喊，如一阵疾风般冲了出去。

    他穿过与贝德维尔卿激烈交锋脱不了身的崔斯坦卿身边，笔直地往前冲。

    安兹的目标很单纯。就是从「骑士」身边被孤立而出，防守空虚的仁的首级。

    「好了，小鬼……我已经警告过你，要你放弃『王』的身分喽。」

    冲向仁的安兹以行云流水的动作拔剑。

    军刀──单面刃型的王者之剑。

    那些微弯曲的刀身反射著高挂天顶的明亮月光，灿烂生辉。

    安兹于此时的存在感膨胀到有如巨人的程度──

    那已经不是人类所能释放出的气了。

    虽然程度不及崔斯坦卿──安兹也是个十二分的怪物。

    「我将一切人生奉献于战斗！战斗就是我的人生！胜利乃是我的荣誉！这场亚瑟王继承战集合了我生命之大成！我是『为了获胜而战』！」

    崔斯坦卿是仁的「骑士」。

    他是透过仁所供应的魔力而在这个世界受肉降世。

    换句话说，只要杀了仁，崔斯坦卿就无法维持受肉的身体而消失。

    「噫──！」

    看著如疾风般逼近的安兹身影，仁小声地尖叫一声。

    真正战士所释放出的杀气让仁吓得缩成一团。

    在这个时间点，仁身为「王」的实力已是昭然若揭。

    虽然他继承了些许亚瑟王的血脉，还将崔斯坦卿这位最强的「骑士」收为手下，但是仁自己果然还是个澈底的大外行。

    出于某种机遇而获得「骑士」，突然认识到这边的世界而参加继承战──他不过是这样的一个男人。

    很可怜，然而这也是他自找的。

    太过年轻而产生的毫无根据的全能感。想像力的缺乏。这就是仁犯下的错误。

    「成为我的武勋吧！小鬼！」

    安兹迅速往前踏出，进入只差一步就能砍中仁的距离。

    他事先警告过了。既然对方仍然执意以「王」的身分站上战场发动攻击，对于安兹这位战士而言，无论对手是谁都不会再手下留情了。

    安兹有如雷光般挥出佩剑，欲取仁的项上人头。

    呼啸声响起。在黑暗中留下回声的银色剑光朝著仁的脖子直逼而去。

    才刚开打就分出胜负了──任何人都会这么认为吧。

    然而──

    铿！伴随一道宛如雷火爆开的闪光，现场响起巨大的金属音。

    「什……么……？」

    安兹欲取对方性命的一击确实挥向了仁的脖子。

    但是，仅此而已。

    剑刃只是碰到了仁的脖子。

    剑刃一公厘也没有砍进仁的皮肤，他连一滴血也没流。

    「什么……？这到底是怎么回事……？」

    「……哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈──！」

    面对安兹的诧异，仁发出了神经质的大笑。

    「怎、怎么样，看到了吧！那种攻击对、对我没有用啦！」

    「哼──！」

    然而，安兹只有一瞬间的动摇。

    他立刻持剑迅速挥砍，仁在x那间浑身沐浴于无数的斩击之中。

    上中下段灵活闪动，银光四射的乱舞。

    安兹怀疑仁的身上具有某种魔法防御，因此在剑身上灌注比先前更多的「星气光」，使出浑身力气发出攻击以打穿那层防御。

    然而安兹那足以瞬间劈开摩天大楼的剑击却完全无法碰不到仁。

    「怎么可能……！」

    如果这是某种魔法性的防御，无论防御再怎么强大，只要被攻击打中，应该多少会出现损伤才对。

    然而那层防御却连一点损伤都没有，安兹的攻击完全打不穿。

    这已经不是攻击被挡住，或是对手的防御太硬的程度了。而是「根本一点效果都没有」……这副景象让人出现如此的想法。

    （唔，这股力量……到底是什么玩意儿？这样下去永远打不倒他啊！）

    对仁展开闪电攻势的安兹脸上微微浮现焦躁的表情。

    贝德维尔卿确实压制了崔斯坦卿。

    不过她只是凭藉其能力而暂时能与对方交手，否则其原本实力与对方的差距太过悬殊了。

    发动加护「独臂之誓」时的魔力消耗量相当庞大，时间拖得越久，情势对贝德维尔卿就越不利。

    正因为如此，安兹才会采用直接攻击「王」的速战速决策略。

    然而既然他的策略无法奏效，继续缠斗下去就已非明智之举。

    安兹的王者之剑能力虽然强大，却无法贯穿仁那种神秘的绝对防御。甚至可说非常不适合对付这样的对手。

    在探明对方的虚实之前，没有必要毫无意义地继续打下去。

    安兹虽然有战争狂的倾向，但他当然也懂得根据战斗的情势适时抽手。

    「恚该撤退了，贝德维尔卿──」

    安兹果断地决定撤退──没想到就在这个时候。

    银色的流星雨划破了黑夜，从半空中倾注于安兹的身上。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    痛苦的高声惨叫。四散飘零的艳红绝华。

    这是──一次完美的偷袭。

    仔细一看，安兹的全身上下插著无数短剑，整个人变得有如一只刺猬。

    「咕、咕恶……！」

    浑身是血的安兹口吐鲜血，虚弱地倒在地上。

    「安、安兹大人────────！」

    目击这幕的贝德维尔卿悲痛大喊。

    虽然她慌张地想赶到安兹的身边，无奈却被迅速绕到她面前的崔斯坦卿堵住。

    「很遗憾……我不会让你过去，贝德维尔卿。」

    「可、可恶……！滚开！崔斯坦卿──！」

    贝德维尔卿愤怒地杀向崔斯坦卿。

    「哼……我不是说过了吗……这是没意义的。」

    然而崔斯坦卿轻松地以剑挥开贝德维尔卿那充满怒气的长枪。

    「这个世界的一切万物都是虚无，没有意义。抵抗是没有用的……」

    崔斯坦卿将贝德维尔卿的枪推了回去，展开猛烈的回击。

    「呜……！」

    这次轮到贝德维尔卿被对方压制了。

    「独臂之誓」于进攻时不会发挥效果。因此对于此刻必须攻击的贝德维尔卿而言，她不可能突破崔斯坦卿的阻挡。

    「咳、咳……！搞、搞砸了……有伏兵……！」

    倒卧在地的安兹抬起头……在他那模糊的视野远处站著一位少女。

    少女穿著黑色水手服，全身披著兜帽斗篷，年约十六七岁。兜帽遮住了她的脸，再加上天色已暗，看不清楚少女的长相。

    少女以晦暗的眼神俯视倒在血泊中的安兹。

    她的左手握著一支短剑。那支以散发非金亦非银之光泽的金属所打造成的短剑──毫无疑问正是王者之剑。此人确实是另一位「王」。

    「干的好啊！月读零华！真不愧是我的家臣！」

    激动不已的仁拍著手，喊出了赞赏。

    接著，他俯视逐渐死去的安兹，轻蔑地说：

    「怎么样啊，安兹？我是即将成为英雄的男人。零华看中了我的资质与器量。她虽然是『王』，却愿意成为我的家臣。而且我的『骑士』还是最强的崔斯坦卿……这下子你明白了吗？这种可靠的家臣自然而然会聚集于真正王者的脚下。这就是你与我之间王者器量的差别。哈哈哈哈！」

    仁满脸笑嘻嘻的。自己这个小孩子竟然战胜了身为大人的安兹，让他开心地不得了……少年展现出这种态度。

    「可、可恶啊……！大意了……！我竟然……会如此……！」

    安兹在自己流出的血海中挣扎。然而他的命运早已注定了。

    「掰掰，安兹。你就在另一个世界欣赏我光辉荣耀的王道吧。」

    「可恶……！可恶……！可恶啊啊啊啊啊啊──！」

    不过安兹吐著血站起身，打算至少要报一箭之仇──

    「真铭宣言（Royal Lord）……！『统率（Ex）──』──」

    安兹燃烧最后的生命，将魔力汇聚于王者之剑──就在这时。

    少女身形晃动──零华如朝雾般瞬间消失。

    虚空中发出一阵声响，白光一闪。

    零华挥出的剑迅速且无声无息地逼近安兹。

    那不是她握在左手的短剑型王者之剑。

    而是不知何时握在她右手的白刃宝剑。

    白剑无情地贯穿安兹的左胸──

    「呜！啊！咳……遗、遗憾……！」

    安兹最后的生命火焰被精准地掐熄了。

    咚一声，宛如断线人偶的安兹倒卧在地。

    「安、安兹大人……！怎、怎么会这样……」

    目睹如此景象的贝德维尔卿一脸茫然，两腿一软双膝跪地。

    由于安兹的魔力供应中断，贝德维尔卿就像逐渐溶解于空气中，她的存在感越来越稀薄……最后消失了。

    「哎呀哎呀。那个老不死的只会讲大话，其实没什么了不起嘛……」

    仁扫兴地说著。

    有人死在面前，他却是这样的反应。看来他的伦理观念已经相当扭曲了。

    「话说回来，其他的『王』也只有这点程度而已吗？照这情况，我一下子就能变成拯救世界的英雄了……不过这也没办法，毕竟我的阵营是无敌的嘛！」

    仁接著露出微笑朝著走向他的几个人表示慰劳之意。

    「辛苦了。崔斯坦卿、零华。我这个王对你们的战斗表现感到很欣慰喔。」

    听到仁这句话。

    「没什么……无所谓了……无所谓……」

    崔斯坦卿以空虚的表情回答。

    「……」

    零华则是不发一语地斜眼冷冷看著仁。

    「好了……为了让我成为继承亚瑟王的真正英雄……接下来该如何行动呢？你也在吧，艾莲？」

    当仁喊出艾莲这个名字时。

    「……是的，吾王……微臣在此。」

    突然间，虚空中出现一团黑暗，有个人影从黑暗之中渗了出来。

    是一位穿著黑色兜帽斗篷的少女。

    斗篷底下露出的暴露艳丽肉体。身上飘著甘甜的芳香。这位美得令人毛骨悚然的绝世美少女以蕾丝面罩遮住了左半边的脸。

    面对这种刺眼灼目的美丽，以及妖艳得散发出让谁都无法压抑性冲动的香气，仁不禁吞下口水，发出咕噜的声音。

    「呵呵，真是漂亮的战果呢，亲爱的王。您竟然能在短短的时间里就成长为与王位相称的杰出人物……恕臣僭越，您让艾莲感到心跳不已喔。」

    自称艾莲的少女对仁咧嘴一笑。

    「我、我之所以能走到这步，也都是因为你发掘出我的王者资质啊，艾莲。」

    仁涨红了脸，变得有点兴奋。

    「多亏了你，我才能发现身为王的『真正的自己』……没错，我果然是特别的人……我和周遭那些愚蠢幼稚的家伙不同……我是注定成为英雄的男人啊……！」

    「是的，仁大人。您与芸芸众生截然不同，乃是天选之人。正因为如此，命运才会让我与仁大人相遇。能够侍奉您这位优秀的王者……艾莲对上帝的引导实在是感激不尽。」

    「艾、艾莲……与你相遇让我感觉简直像在作一场美梦……」

    「哎呀，仁大人……您太过奖了……」

    自称艾莲的少女对口齿不清的仁露出无比温柔的妖艳微笑。那股气质有如芬芳的剧毒般轻柔、迷人、浓郁──

    「还有，月读零华……你介绍的那位家臣也派上了很大的用场……」

    「既然仁大人拥有如此器量，麾下有那种程度的家臣也是理所当然之事。往后还会有更多家臣受到仁大人的王者器量所吸引而来到您的跟前。请您展现出更堂堂磊落的仪态吧。」

    「是、是啊……嗯，一定是这样没错……！哈哈哈！」

    艾莲的花言巧语让仁入迷似的点了点头。

    「好了，艾莲！为了让我成为英雄……接下来该与谁战斗呢？」

    「关于这件事呢……其实现在有个仁大人必须尽早铲除的阵营……」

    「我必须尽早铲除的阵营呢？」

    「是的……那就是琉奈&#8226;阿尔托尔的阵营……」

    就在这个瞬间，自称艾莲的少女有如寒冰般轻轻嗤笑一声……然而仁并没有注意到。

    「她们与志向远大的仁大人不同，是基于私利与私欲而想当上王的人……您若想成为真正的英雄，那些人就是您非得抹杀不可的对手。」

    「琉奈这个人真的有那么坏吗？」

    「是的。您知道前阵子在中央都市公园饭店顶层发生的爆炸案吧？那就是琉奈那伙人下的手……」

    「你说什么！」

    「万一出了什么差错，就会演变成牵连无辜人民的重大灾害呢。总而言之，那些人做事都不顾后果……这样您明白了吧？仁大人……」

    「是啊，我明白了。身为英雄，不能对那些家伙置之不理呢！琉奈&#8226;阿尔托尔……我将会打倒你们！」

    自称艾莲的少女朝著燃起决心的仁露出了嗤笑。

    那是一种晦暗、冰冷，宛若黑暗的嗤笑。

    「……我很期待喔。亲爱的吾王……」

    若想操纵他人，不一定要直接施加魔法。欲望、虚荣、抗拒心……以各种手段支配控制这些潜藏于人心深处的黑暗……这也是一种掌握人心的方法。

    而能如呼吸般熟练使用这种技巧的艾莲──更正，是摩根&#8226;勒&#8226;菲。

    她正是流传于传说之中的魔女本人。

    月读零华远远望著仁与摩根交谈。

    「看起来很顺利呢，吾王……零华。」

    突然有个声音从后面传来，让她回过了头。

    她的身后站著一位穿戴陈旧甲儆胝峙鄣摹钙锸俊埂

    那是一位相貌平平的中年男性骑士。看似风趣的他长相有点讨喜，以他的气质，就算混在搭末班车回家的上班族里看起来也不会很突兀。

    虽然时代背景不同，不过此人似乎很适合拿著香菸与罐装咖啡……他就是这样的一位「骑士」。

    「你好像很不服气呢。被那种魔女摆布果然会让你感到不满吧？」

    「没有那种事，迪拿丹卿。这是我自愿的。」

    罩著兜帽的零华冷冷嗤笑一声，如此回答。

    迪拿丹卿──不在圆桌席次之内的骑士。

    一般而言，「王」所召唤的「骑士」，应该是从除了第一席亚瑟王与危险席的第十三席之外的第二席至第十二席……「被圆桌选上的前十一名骑士」之中挑选。

    迪拿丹卿确实是圆桌骑士的一员……然而他并没有被圆桌选上。

    换句话说，他不过就是其他众多一般骑士之一。

    而迪拿丹卿却受到召唤而成为「骑士」……以这场亚瑟王继承战的规则来说，是很奇妙的现象。

    将这种奇妙状况视作理所当然的零华平淡地继续说道：

    「我还有该完成的事。如今只是雌伏之时。我已经习惯了。」

    「哦……你习惯了啊。」

    接著，骑士──迪拿丹卿叹了口气。

    「你还是一样呢。不过……我不太希望你做这种事喔。我希望你能放轻松，活得更开心一点喔。」

    「哼，用不著你管。再说了，现在的你是我的『骑士』吧？如果你想帮上我的忙，那就多少参与一点战斗……」

    零华这么说著，目光锐利地瞪向迪拿丹卿……不过她似乎突然察觉到什么，移开了眼神，语气谨慎地继续说：

    「……还是说，你真的不想助我一臂之力呢？」

    「不对不对不对不对，我不是这个意思喔。」

    迪拿丹卿随即以幽默的口吻回答。

    （插图008）

    「只不过呢，我原本就不是很强的骑士嘛。我只会扯小崔的后腿吧？而且也不像你那样擅长偷袭。哈哈哈，如果要唱唱歌、逗别人发笑，我倒是挺在行啦！」

    「……是啊……你就是这样的人……」

    说完，零华就陷入了沉默。

    「哈哈哈，别太在意啦，零华。」

    迪拿丹卿笑了笑，拍著露出沉痛表情的零华肩膀。

    「你可能不相信，不过被你召唤，我其实很开心喔。」

    「…………」

    「你究竟会在这个世界完成什么……留下什么……请务必让我见证……我大概就是为了这个目的而受到召唤的吧。」

    他露出饶富深意的温暖眼神。

    那双眼中除了幽默诙谐的感觉，还带著某种深思熟虑的神色。

    迪拿丹卿就像一位守护亲生女儿的父亲，温柔注视著零华。

    就在今晚，怀抱不同想法的人们，同时展开了行动──

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第二章 星空之下

    凛太朗出院的隔天──周末的中午。

    「好！所有人都有饮料了吧？」

    在琉奈等人的据点罗格瑞斯庭园里，琉奈开心地高声大喊。

    这座庭园是由凛太朗以魔法召唤出的家事妖精（Brownie）每日细心照料修整的英式庭园。有著种植五彩缤纷花草的花坛，以及依照几何学图案配置、修剪成各种造型的矮树，是正统派的设计。

    在附属于这座豪华庭园的喷水池旁广场上，设置著烤肉炉具，炉子里已点燃的备长炭正在熊熊燃烧、劈啪作响。

    烤炉铁网上摆著各式肉类、蔬菜与鱼贝类。在炭火的炙烤之下，食材冒出袅袅轻烟，散发令人垂涎的香味。

    「那么，就让我们在此庆祝凛太朗康复出院吧～！乾杯！」

    「「「「「乾杯～」」」」」

    在琉奈的带领下，围绕著烤肉大餐的众人……凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛这群罗格瑞斯宅邸的住民，再加上特别来宾那雪，大家纷纷高举装了饮料的杯子。

    接著，琉奈临时企划的宴会就此开幕。

    「哼哼～！看看眼前这么丰盛的烤肉料理！我们还准备了很多肉跟饮料！各位今天就尽量吃、尽量喝，好好享受一下吧！」

    琉奈一边说，一边踢了踢摆在脚边的好几个冷藏箱。

    有的箱子装了冰水，冰著大量罐装果汁与宝特瓶饮料，有的箱子则冷藏著牡蛎、螃蟹、高级肉类……各式各样的箱子堆在一起。

    「好、好厉害！是肉耶！竟然有这么多肉！我已经有多久没吃到肉这种高级食材了啊！」

    「吾王！这是大好机会啊！请您多吃一点！趁现在赶快补给营养！」

    菲莉希亚与高文卿感动得流泪颤抖……就在这副令人鼻酸的景象旁边──

    「不过……竟然在这个时间点举办宴会。你还真是下了很大的决心呢，琉奈。」

    「还好啦。」

    琉奈整个人躺在摺椅上，一手端著装了葡萄汁的玻璃杯，对凯伊卿如此回答。

    「毕竟自从我成为『王』参加继承战以来，就一直在战斗嘛……对凛太朗造成了不少负担呢。」

    「是啊。如果没有他，我们根本没有办法撑过这么多场战斗。」

    「还有喔，其实今天是凛太朗的……」

    琉奈似乎想说什么，突然又闭上了嘴……

    「总、总而言之，就是要慰劳一下凛太朗啦！毕竟慰劳家臣也是王的职责嘛。菲莉希亚、高文卿，还有艾玛，最近我的家臣也变多了～这是让我方阵营的成员增进友情、巩固团结的好机会呀。」

    看来在琉奈的观念中，同为「王」的菲莉希亚也被她当成家臣了。

    「──事情就是这样！凛太朗，你要好好感谢我这个贴心的王喔！我可是为了你而举办这场宴会呢！」

    她一边说著，一边手K著腰，转身朝凛太朗一指。

    「再看看我们穿的衣服！」

    琉奈做作地摆出性感的姿势。

    不知道为什么，琉奈和凯伊卿现在穿著暴露度很高的水手服泳衣。

    「呵……这可是为了你而不计成本福利大放送喔！哈哈哈！男人就喜欢这种东西吧？开不开心呀？」

    琉奈摆出一副无比高傲的态度。

    「咦？衣服？你说什么啊？我跟平常没两样喔。」

    顺带一提，凯伊卿已经露出虚无的眼神逃避起现实了。

    虽然服装的选择有点糟糕，两位美少女仍然展现出她们的曼妙身姿。

    「哇啊──好开心喔──」

    不过凛太朗只是半眯著眼随便敷衍了几句。

    「这明明是慰劳我的宴会，从烤肉用具到食材却都要我出钱，连宴会的准备工作也从一开始就全部丢给我处理，真是让我太开心啦──」

    凛太朗站在大型烤肉架的旁边，从架子旁边的通风口朝里面的炭火风。

    「没错吧？男孩子就是喜欢这种东西呢！」

    「我在讽刺你啦，大笨蛋！」

    凛太朗从放著未用过煤炭的瓦愣纸箱里抓出一块炭，丢向琉奈。

    琉奈露出嚣张的表情扭著身子闪过煤炭。

    「每件事都丢给我做……如果这是为我而开的宴会，你好歹自己稍微动手做准备吧！」

    「什么嘛！难道你要女生顾炭火？万一我的粉嫩肌肤被火花烫伤了，你要负责吗？那种事应该是男人的工作吧？」

    「你、你说的或许没错！但那是打扮成那副蠢模样的你不对在先吧？」

    凛太朗气冲冲地指著装满食材的冷藏箱。

    「就算不计较那些事，这又是怎么回事？神户牛？岩牡蛎？螃蟹？松茸？有没有搞错？你打算在这场宴会上烧掉多少钱？我们的经济状况已经不太好了，你究竟在想什么啊！」

    「唉～～……好怀念啊。我那个笨义弟（亚瑟）也是动不动就大肆挥霍，举办这种豪华的宴会……身为国务大臣的我为了筹措资金不知道吃了多少苦……」

    凛太朗的大吼大叫让凯伊卿露出虚无的眼神，感同身受地喃喃自语。

    「哼哼～！没差啦！反正我最后会成为王嘛！好了，废话少说，赶快再烤点肉！越多越好！」

    「烤肉的工作也是我来做呢……慰劳这两个字到底是什么意思啊？」

    琉奈就在凛太朗的面前拿著叉子将刚烤好的肉一扫而空。

    「啊啊啊啊啊啊啊&#9834;这肉太美味了～！真不愧是一公克三万元的肉，味道就是不同凡响呢～！肉在嘴里化开了～！」

    「三、三万？你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈挥金如土的程度远远超乎想像，如今凛太朗只能仰天长啸。

    好可怕。真的好怕在这场疯狂宴会结束后看到帐单的那一刻。就连与兰斯洛特卿或兰马洛克卿战斗时都没有感受到这种程度的恐怖。

    「你就认命吧，凛太朗。既然事情已经变成这样，那就没办法了。」

    凯伊卿安慰著脸色铁青的凛太朗。

    「虽然有很多问题存在，至少这是庆祝你康复的宴会。不好好享受一下就亏大了。」

    「……唉……说的也是……一直抱怨也不是办法……」

    凛太朗用烤肉夹将长葱摆在铁网上，隔出好几个烤肉区块。

    「啊，菲莉希亚、高文。你们的肉在那边。你们吃一公克五十元的便宜肉就够了。哈哈哈，尽量吃啊。」

    「好过分！」

    「你太过分了吧！」

    可怜的菲莉希亚与高文卿开始大吵大闹起来。

    于是，这场热闹的宴会就这么进行下去──

    「喂！菲莉希亚！那块肉是我烤的耶？还给我！」

    「哼！那么又是哪个手脚不乾净的坏女孩抢走我费尽苦心烤好的马铃薯呀？」

    「什、什么嘛！不过是块烤马铃薯，有什么关系？话说回来，不是还有很多其他高级食材可以吃吗？干嘛拘泥于那种便宜货──」

    「对于我们菲拉尔多家而言，马铃薯可是高级食材啊啊啊啊啊啊啊──！还请你不要小看马铃薯！」

    两支烤肉夹在铁网上紧紧抵住彼此，琉奈与菲莉希亚则是恶狠狠地瞪著对方。

    「请别再说下去了，吾王！您是在自掘坟墓啊！」

    一旁的高文卿连忙安抚菲莉希亚。

    而烤肉炉的另一侧，凯伊卿缠上了艾玛，趁著醉意大吐苦水。

    「呜……嗝……我的义弟（亚瑟）好过分喔……」

    「这、这样啊……」

    看起来冷藏箱的饮料里似乎混了几罐果汁鸡尾酒。

    一手拿著罐子、不停抱怨的凯伊卿已经满脸通红，连话都说不清楚了。

    「那个笨弟弟啊，一点后勤补给观念都没有～嗝，我好不容易才勉强筹足了资金……嗝！结果他竟然说『就算历经这么激烈的战争，我方补给却依然充足，看来我国的经济游刃有余呢！那就来开宴会吧』～～！」

    「那、那还真是……辛苦呢，凯伊卿……」

    面对变成这副德性的凯伊卿，艾玛也只能陪笑敷衍她了。

    （状况变成一团乱啊……）

    凛太朗只是放空一切望著众人，淡然地不停烤著食材。

    因为凛太朗烤好的食物全都进了琉奈她们的胃。

    凛太朗自己根本没时间享用美食。

    （……呃，真的会让人想问问这场宴会的主角到底是谁耶？）

    凛太朗一边用烤肉夹翻动铁网上的肉，脑中闪过这个根本性的问题……就在这个时候。

    被炭火烘得红通通的凛太朗脸颊突然有股冰凉的触感。

    凛太朗不禁转头往旁边看去……

    「辛苦啦，凛太朗同学。」

    那雪就站在他的身旁，一只手拿著一盆切好的蔬菜。

    只见她露出调皮的表情，将冰镇的罐装可乐贴著凛太朗脸颊。

    「我刚刚切好追加的蔬菜……要换手吗？」

    「可以吗？那就拜托你了。要是继续下去，我就会落得自费张罗庆祝自己康复的宴会，结果却什么也吃不到的可笑下场……」

    凛太朗拿起挂脖子上的毛巾擦了擦汗，叹了口气后将烤肉夹递给那雪。

    「哈哈哈，不过话说回来，没想到凛太朗会负责烤肉呢。」

    「……只是消去法罢了。你觉得那些家伙会做这种事吗？唯一能负责这项工作的艾玛又被凯伊卿缠住走不掉……」

    凛太朗拉开可乐罐的拉环。

    噗咻！罐子发出碳酸释放压力的声音，凛太朗将可乐一口气灌进喉咙。

    酥麻的感觉滋润了乾渴的喉咙。

    「呼～」

    凛太朗坐到摆在旁边遮阳伞底下的摺叠椅上，喘了口气。

    他一边喝著可乐，一边半眯著眼望向闹成一团的众人。

    「……开心吗，凛太朗同学？」

    接著，在铁网上烤著食材的那雪问了这么一句。

    「哎呀哎呀，我看起来像很开心吗？」

    凛太朗像是在遮掩什么似的，仰头喝了一大口可乐。

    「呵呵……凛太朗同学还真是不坦率呢。」

    而那雪则是露出心领神会的微笑。

    「唔……」

    那雪的态度让感到没意思的凛太朗绷起了脸。

    接著。

    「龋凛太朗同学……你对琉奈同学是怎么想的？」

    那雪口中突然冒出这个问题。

    「……？」

    「在凛太朗同学倒下时……琉奈同学真的很担心凛太朗同学喔。甚至还打算不惜请假也要陪在身边照顾你呢。」

    「……看起来完全不像是那样啊。」

    凛太朗半眯著眼望向拿烤肉夹当武器激烈搏斗的琉奈与菲莉希亚。

    「别看她那个样子，我认为琉奈同学非常重视凛太朗同学喔。」

    在一旁的那雪露出调皮的表情，看著凛太朗的侧脸。

    「如何？凛太朗同学呢？你对琉奈同学有什么想法吗？」

    「…………」

    凛太朗不由得陷入了沉默。

    你对她有什么想法？这不是什么特别奇怪的提问。

    而是这个年纪的少年少女之间很常见的惯例话题。

    虽然这有点不符合那雪这位少女给人的感觉……然而问题本身并不算突兀。凛太朗也明白自己在学校里和琉奈待在一起那么久，迟早会被人问到这样的问题。

    所以他之所以会对此产生疑问，是出于另一个更根本的原因。

    「从我们第一次相遇开始，那雪你就一直很在意我和琉奈的关系吧……为什么？」

    「咦？」

    或许这是不可碰触的话题。

    正在烤肉的那雪突然手停了下来。

    「而且……真要说起来，比起琉奈，你似乎更关注我……为什么？我和你以前有见过面吗？」

    「那、那是……」

    那雪不知为何变得结结巴巴，就在此时──

    一位娇小的少女小跑步冲到凛太朗的身边。

    这位以一头美丽白金色头发为特徵的少女正是艾玛。

    「啊，学长学姊，你们辛苦了！」

    艾玛端正地向凛太朗与那雪行了个礼。

    「真、真的很抱歉，之前把事情都丢给学长学姊们处理……那个……我被凯伊卿逮住，一直走不开……」

    艾玛苦笑著转过头。

    顺著她的视线看过去，只见凯伊卿抱著庭园的树木睡著了。

    （那家伙喔……）

    凛太朗暗自决定等一下要把这个画面拍起来，并且耸了耸肩回答：

    「我不介意啦。我的度量没有小到因为一顿饭就抱怨不停。」

    「哈哈哈，真的很抱歉。师父……啊，对了！我现在就来帮师父烤给您吃的肉！」

    艾玛随即如此提议。如果艾玛有尾巴，现在肯定会拚命左右摇著她的尾巴吧……她的表情给人那样的感觉。

    「哦？你要来帮忙吗？那就拜托你喽。哈哈，刚好我的肚子也有点饿了呢。」

    「好的！包在我身上吧，师父！」

    艾玛的表情突然亮了起来。

    「事情就是这样，那雪学姊，换我来烤吧。可以吗？」

    「啊，嗯……没问题，请便，艾玛同学。」

    那雪将一大盘看起来很美味的烤肉偷偷藏到背后，露出暧昧的笑容。

    「嗯？那雪，怎么啦？你藏了什么东西？」

    「咦？呃……没什么啦！这算是我要吃的份吧。哈哈哈……」

    「这样啊。分量好像很多耶……原来你还满爱吃的嘛。」

    「真是的，女孩子也是有人会正常饮食的啦。不可以说那么失礼的话喔，凛太朗同学。」

    「这、这样啊，抱歉。」

    凛太朗对一如往常笑嘻嘻的那雪耸了耸肩。

    「好了，艾玛同学。你就帮凛太朗同学烤肉吧……要烤得很好吃喔。」

    「好的！交给我吧！师父，您想要几分熟？」

    「哦，普通的五分熟就行了。」

    于是艾玛开始熟练地一份又一份烤著给凛太朗吃的肉。

    「呵呵，师父，肉的熟度如何？」

    「嗯，刚刚好。真是太好吃了……酱油和萝卜泥的搭配也让人欲罢不能呢。」

    艾玛勤快地送上烤肉，让凛太朗大快朵颐一番。

    「……」

    那雪则是望著艾玛与凛太朗感情要好的模样──

    「哼，我就知道你来这招，艾玛！」

    琉奈双手K腰出现在两人的面前，背后彷佛还带著「轰！」一声的幻听，

    「恶……琉奈……」

    「竟然趁这个机会帮凛太朗烤肉，向他大献殷勤以博取好感……你不过是个女仆，未免太心机了吧！」

    「我、我哪有……！那、那种想法……！」

    由于琉奈说得太过分，连艾玛这么冷静的人也激动起来。

    「哼！没用啦，没用没用！我和凛太朗可是王与家臣喔！就凭你区区一个仆人想勾引他，也不可能破坏我们的君臣情谊！我现在就证明给你看！」

    琉奈将手中的大盘子猛力高举过头。

    「看看这个吧！」

    那是以铝箔纸包起来的某种大型圆锥状物体。

    （话说那东西一直摆在烤炉网子的角落呢……因为我有种不好的预感，所以之前一直刻意忽视它。）

    半眯著眼的凛太朗想起了那个物体。

    「这次是我为了凛太朗而办的慰劳宴会！因此身为王的我亲自烤了一道顶级佳肴送给凛太朗享用！给我张大眼睛看清楚啦！」

    琉奈自信满满地如此说道。

    接著她动手剥开包覆那个圆锥状物体的铝箔纸。

    从里头出现的是──

    「这就是『火烤鲔鱼头』！」

    「「太沉重啦────────────────────！」」

    目睹这个震撼登场的巨大鲔鱼头，凛太朗和艾玛的眼睛都要跳出来了。

    「哼！吓到了吧！这可是必须预约才能在餐厅吃到的高级料理！风味堪称一绝（听说的）！如何？认输了吧？」

    「不，我知道这东西很美味啦！只不过该怎么说呢──……」

    鲔鱼那对如乒乓球的眼睛对上了凛太朗的视线。

    那道料理的模样……使用一整个未经加工处理鲔鱼头制作而成的料理外观……谁也没办法为之辩护，就是很恐怖。

    「为什么你选的老是这种诡异恐怖的东西啊！而且你闻闻看！不觉得有点焦臭味吗？应该说澈底料理失败了吧？」

    「好嗦喔，别管那么多吃就对了！全部吃掉！这是我特地为你准备的喔！」

    「不要！这哪吃得下去啊啊啊啊啊啊──！」

    为了维护火烤鲔鱼头的名誉，特别在此声明，由专业厨师所做的这道料理确实是美味绝品，请不要误会了。

    总而言之，举著鲔鱼头的琉奈和一个劲逃跑的凛太朗开始玩起你追我逃的游戏。

    「师、师父！比起琉奈学姊的失败作品，我烤的肉比较好吃吧？」

    此时艾玛也加了进来，让场面变得越来越混乱。

    那雪注视著凛太朗……

    「呵呵……」

    露出了温柔的微笑。

    虽然她的表情中带有几分寂寞的神色，不过她仍然以无比温柔又慈爱的表情望著凛太朗。

    ──宴会继续进行下去。

    最后就在打打闹闹中，大家都填饱了肚子，让这场烤肉宴顺利落幕。

    在处理炭火与收拾场地后，众人集合到罗格瑞斯宅邸的客厅，开了一场同乐会。

    首先登场的是最常在这种场合出现的多人同乐电玩游戏「多波卡王国」。这是一款游戏结算时由拥有最多总资产的玩家获胜，具有友情破坏游戏盛名的大富翁型名作RPG。

    大型液晶电视接上了两三个世代之前的游戏机，众人纷纷伸长脖子握著游戏控制器在电视前排排坐……

    「哇啊啊啊啊啊──！我又被琉奈杀掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「哈哈哈哈哈哈哈──！凛太朗的角色太弱啦──！」

    凛太朗抱著头，琉奈则是高声大笑。

    「呜……好穷……！为什么我连在游戏里都这么穷啊？钱……我要钱……！什么道具都买不了……！」

    「菲莉希亚！吾王啊！怪物快要接近您了！在下这就前往救援──咦？一下子就输了？不配当骑士？」

    菲莉希亚泪眼汪汪地浑身颤抖，高文卿一点也派不上用场。

    「喂……我的角色为什么都只拿到这种搞笑装备啊？喂？」

    不知道为什么，电视萤幕上的凯伊卿的角色竟然扮成兔女郎的样子……

    「可恶！琉奈！不要再PK了喔！你根本是专门针对我吧？」

    「呵！败家之犬！好了，该从凛太朗这个败家之犬的身上搜刮什么好呢？装备？金钱？看来家臣的财产果然就是王的财产，王的财产仍然是王的财产呢──」

    琉奈移动画面上的游标，物色著凛太朗的道具，就在这时。

    「……『熔岩火焰』。」（按下）

    轰！

    『艾玛　使出　熔岩火焰！』

    『对　琉奈　造成　865点伤害！　琉奈　死了！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！艾玛，你在搞什么鬼啊！」

    「呵呵呵，场地型魔法用起来真舒服呢&#9834;可以拿来单方面凌虐对手&#9834;」

    「喂、喂，艾玛……？你的样子好像不太对劲……？」

    「呵呵呵……接下来我要把各位都杀光喔……&#9834;」

    「艾玛，快回来啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呵呵呵，『熔岩火焰』、『熔岩火焰』、『熔岩火焰』……」

    「呀啊────！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    眼中出现混沌漩涡的艾玛心中似乎觉醒了什么东西。

    「可恶！我绝对不会饶过你们啊啊啊啊啊──！」

    「哈哈哈，凛太朗同学你冷静一点，这只是个游戏啦……啊，又在特殊事件中得到五十万G了……感觉有点不好意思呢……」

    就在其他人即将爆发真人乱斗时，那雪则是趁机不断提高分数。

    ──电玩玩腻之后，众人换成玩TRPG。

    琉奈提议玩的是一款描写玩家与敌视人类的神话生物战斗的恐怖型TRPG。于是大家很快地开始填写起角色纸……

    「──还没完！我的回避率高达百分之八十！就算躲不掉，只要没有丢出最痛最大的伤害就不会死……！喝，掷骰！」

    〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

    「咦咦咦咦咦咦──！为什么？」

    「呃……凛太朗同学『回避失败』……那个……受到了最大伤害……」

    「噗哈──！凛太朗挂掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    担任游戏主持人的那雪一脸抱歉地公布结果，琉奈捧腹大笑，凛太朗则是浑身颤抖捏著自己的角色纸。

    「什么？凛太朗耍小聪明钻规则漏洞创造出对自己超有利的角色，竟然就这么简简单单地死掉啦！噗──！嘻嘻！」

    「嗦！你赶快丢回避骰啦！我先声明，你也在秒杀范围内喔！」

    「哼！太好笑了！你以为那机率是有多高啊？没关系，我就教教你骰子该怎么丢吧！掷骰！」

    〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

    「噗────────！我也被秒了？」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！活该啦，国王陛下────！」

    「吵死了！你不是也死掉了吗！还敢说别人──」

    「笑话！琉奈你太天真啦！喂，艾玛，轮到你出场了！拜托你喽！」

    「是的！师父，我明白了！对师父使用『急救』！掷骰！」

    「啊啊啊啊啊啊──！好奸诈！你只想著自己得救吗？」

    「没错！如此一来我的HP就恢复了！哈哈哈！会死的只有你啦，琉──」

    〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

    「──为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈──！这是在鞭尸嘛──────！」

    「对、对不起！对不起，师父～！」

    丢骰子像在耍宝似的凛太朗、琉奈、艾玛。

    「……呃……这下子卡关了吗？」

    「毕竟才玩到故事初期阶段就少掉两个人嘛……」

    模范玩家菲莉希亚与高文卿露出傻眼的表情──

    「先、先别管那些，哪个人快点来救救我的角色吧。我从刚才就被触手抓住动弹不得……衣服也被溶解得破破烂烂的……不管丢几次骰子都挣脱不了……竟然遭遇这种耻辱……呜，杀了我吧！」

    ──就算在TRPG里，凯伊卿仍然是一如往常。

    在那之后，琉奈等人忘了时间的流逝，玩得非常尽兴。

    他们一手拿著洋芋片或果汁，玩起桌上游戏与卡片游戏。

    还有设置于宅邸内游戏室里的卡拉OK、撞球台、飞镖，甚至是麻将。

    总而言之，众人玩遍了各式各样的游戏。

    「……啊，我好像胡了。呃……这样是几分啊？我还不太会计算麻将的分数……」

    「噗────！天胡？骗人的吧？」

    「那雪，你究竟是何方神圣？」

    「咦？……咦？什么？这个很厉害吗？」

    「喂，琉奈……你这下子该怎么办？这是脱衣麻将喔？我的状况还好……但是你这把要输光了吧？」

    「呜呜呜──！女人绝不食言！我脱就是了！看好了──！」

    「快住手！你身上只剩下内衣了耶！再脱就──！」

    每个人都沉浸在游戏之中，被胜负牵动著情绪。

    时间飞也似的流逝──

    最后──

    「哈哈哈……实在是累垮了……」

    总算安份下来的众人在休息室集合。

    大家各自靠在沙发上，舒舒服服地休息。

    「啊～～……总觉得玩得太起劲，把一生的游戏时间全都玩掉了呢。」

    「呼……你说得没错呢，菲莉希亚。」

    菲莉希亚傻眼地说著，而高文卿苦笑著回应她。

    「哼哼！慰劳活动大成功！各位，你们要好好感谢我喔！」

    「要把这个算成慰劳活动也有点疑虑……我们都累到快翻掉了……」

    仍然活力十足的琉奈得意地挺起胸膛，凯伊卿则是疲倦地叹了口气。

    「快要过十二点了呢……」

    「幸好明天是假日。」

    菲莉希亚看著墙壁上的挂钟自言自语著，琉奈同意地点头。

    「呃……我今天真的可以住在这里吗……？」

    那雪怯生生地发问。

    「当然可以！时间已经这么晚了，而且这栋宅邸的房间多到没地方用！不用客气，你就留下来吧！」

    目前琉奈、凛太朗、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛共同在这栋罗格瑞斯宅邸里生活。

    就算多住一个人也完全不成问题。

    「谢谢，琉奈同学。感谢你的好意，那么今晚我就在这里打扰了。」

    琉奈的特别许可让那雪开心地露出微笑。

    「话说回来……感觉肚子有点饿了呢。」

    接著，琉奈突然如此说道。

    「唉～你这个人啊……白天时明明吃了那么多……虽然我很想这么说，不过我的确也有点饿了。」

    那场大吃大喝的烤肉会已经是中午的事情了。

    在那之后，众人虽然有稍微尝点洋芋片之类的零食，但由于他们一路疯狂玩到深夜，因此都还没有好好吃一顿晚餐。

    这样一来，也难怪他们会感觉有点饿了。

    「虽然我这么说……不过现在实在没胃口吃正餐呢……」

    「是啊，如果有什么简餐就好了……」

    菲莉希亚与琉奈异口同声地表示。

    「啊，菲莉希亚同学，琉奈学姊。既然如此，让我来做点什么吧。」

    艾玛如此提议。

    「我记得家里有通心粉。冰箱里也还剩下一些食材……那就做口味清爽的通心粉沙拉如何？」

    「哦，听起来不错喔！真不愧是我的女仆！那就拜托你喽！」

    「好的，包在我身上……不过拜托你别叫我女仆啦……」

    嘴上嘟哝著的艾玛挂著不置可否的笑容走向厨房。

    「凛太朗！有通心粉沙拉可以吃耶！你也觉得不错吧？」

    琉奈回头一看。

    「咦，奇怪？凛太朗？」

    然而，她以为在场的凛太朗却在不知不觉间消失了。

    ──没有月光的夜晚。

    冰冷的寒风中带著夜晚的气味。

    抬头望去，覆盖整个天顶的黑色天鹅绒（veludo）上装饰著一整片宛如银砂的繁星。

    彷佛朝天空坠落的辽阔星空。

    夜晚特有的刺骨寒意缓缓从燥热的身躯夺走热度，让肌肤失去感觉。

    这里是罗格瑞斯宅邸的屋顶。

    凛太朗将两手撑在脑后，翘著脚仰躺在微微倾斜的屋顶上。

    「…………」

    他什么也没做，只是默默地望著星空。

    （搞不懂啊……我竟然会像这样和其他人待在一起……）

    越是回想今天的欢乐时光，凛太朗就越不敢相信现在的状况。

    不过这种感觉并不差……他只是对此感到困惑。

    （过去的我──……）

    凛太朗突然闭上眼，不再注视星空。

    眼皮底下浮现了过去的自己。

    ──明明同样都是人类，为什么我和你差这么多？

    ──可恶的怪物。你和我们是不同的存在，不是人类。

    ──如果……如果没有生下你就好了……！

    受他人嫉妒、疏远、恐惧、拒绝。

    一路走来永远都是孤独的自己。

    由于处境孤独而变得性格乖辟，摒弃这个世界的自己。

    因此他拒绝对这种世界提出祈求。

    他原本打算为了让这个空虚又无聊的狗屎人生变得稍微有趣一点。

    为了自己，仅仅是为了他自己而参加这场亚瑟王继承战。

    一切都不过是游戏一场罢了。

    （没错，除了我以外的所有人都只是棋子。是用来取悦我的棋子。是可以随意更换的消耗品……除此之外什么都不是……刚开始的时候毫无疑问是如此……）

    然而，现在呢？

    琉奈、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛……

    凛太朗回想著这段与他们相处的短暂时光。

    回想著与他们并肩度过的战斗。

    如今的他们对自己而言，仍然只是方便运用的棋子或消耗品吗？

    （我对那些人仍然有著芥蒂。琉奈就不用说了。菲莉希亚则是敌人……而高文还是摧毁圆桌骑士的当事者之一……原本就不需要对他们带入感情。）

    然而，就算如此。

    琉奈就不用说了。菲莉希亚是个重视情义之人。高文卿也对前世的行为感到后悔，此生决定改头换面重新做人。

    自己能否在必要的时刻，为了私利私欲而将他们当成棋子澈底利用？

    能否在他们没有利用价值之后随意弃，立刻换一批新的棋子上来？

    （我可以……我能做到……！）

    凛太朗在心中如此默念，彷佛想藉此说服自己。

    （我已经决定要过著这种生活！这个世界不需要我的存在！所以我也不需要这样的世界……！既然如此──）

    为什么，今天一整天与众人打闹的画面与兴奋之情会盘据在脑中挥之不去呢？

    而且那些画面的中央都有著琉奈的身影──

    琉奈时时刻刻都对我露出宛如仲夏太阳般的笑容──

    「可恶、我搞不懂……这种烦闷的情绪是什么……感觉心中很不畅快。」

    凛太朗叹了一口气。

    （琉奈&#8226;阿尔托尔。那家伙恐怕就是一切的元凶……那家伙到底是怎么回事？）

    他是第一次遇到如此莫名其妙，让人摸不透的女人。

    他不否认自己对琉奈抱持兴趣。

    所有参与亚瑟王继承战的「王」之中，琉奈恐怕是行事最破天荒又最蠢的「王」。凛太朗正是因为中意这点而决定助她一臂之力。

    然而，到头来这不过是凛太朗玩的一盘棋之延伸罢了。

    他只是为了自己而借给琉奈力量罢了。

    （自我中心……这样有什么不好呢。我把那家伙当成棋子压榨利用……这么做有错吗？不是和过去所做的事一样吗……可是，为什么我会如此迟疑呢。」

    ……找不出答案。

    凛太朗无法掌握此刻在心中徘徊、那股不可思议的感觉究竟是什么。

    对于太过聪明而理解世间一切事物，因此对凡事都不屑一顾的凛太朗而言，这是他第一次有如此的体验。

    「……啊，烦死了……」

    凛太朗咒骂一声，叹了口气……就在这时。

    位于凛太朗下方的屋顶窗轻轻地打开。

    一位少女从窗户探出身子，来到了屋顶。

    「哦，什么嘛，凛太朗……原来你在这里啊。」

    是琉奈。

    琉奈攀著窗子上面的小屋顶，仰头望向躺卧的凛太朗。

    「喂喂，我可以过去吗？」

    「……随便你。」

    由于刚才一直想著琉奈而感到有些尴尬的凛太朗爱理不理地如此回答。

    于是琉奈就慢慢爬上平缓的屋顶，轻轻坐在躺卧的朗太朗身边。

    「你在做什么呢？」

    「……没什么。」

    「这样啊。」

    两人平淡地交换了几句话。

    之后过了一段时间，他们只是默默地眺望夜空。

    这里是第三市区东边的高地。周遭民房不多，灯光也很少。

    因此那片深邃的星空在夜晚中更为显眼──

    「……龋凛太朗。你今天过得愉快吗？」

    「算是啦。」

    这是谎言。

    正确来说──他今天「也」过得很愉快。

    「哈哈哈，太好了！既然凛太朗这么说，我企划这场活动的努力就没有白费了！」

    丝毫没有察觉到凛太朗内心想法的琉奈爽朗地笑了。

    「啊，对了对了。凛太朗……说起来，今天是你的生日吧？」

    「……？」

    突然听到对方这么说，凛太朗不禁疑惑地偏过了头。

    「咦？我有跟你提过我的生日是哪天吗？」

    「总而言之呢！我这个体恤下属的王已经为可爱的家臣准备了超棒的礼物！你要感谢我喔！」

    琉奈没有回答凛太朗的问题，而是从怀里掏出了某个东西。

    接著她将那个东西递给凛太朗。

    「嗯……？这是……？」

    凛太朗将那个东西高举过头，眯起眼睛仔细观察。

    那是以山楂木做成的凯尔特十字架型坠饰。

    凯尔特的德鲁伊僧侣自古以来就视树木为神圣之物。

    山楂树被认为蕴含「维系人与人之间关系的强大力量」，而凯尔特十字架则暗示著「无尽的力量」。

    也就是说──

    「呵！这可是由我亲手制作，代表友情与牵绊的护符喔，凛太朗！就算持有者分隔两地，只要有这个坠饰在，就必定能与对方再次相遇……以王赠送给家臣的礼物来说，这可是最顶级的荣誉喔，开不开心呀？」

    「感觉喔～像被戴上了项圈……这种意义听起来就像……『不准你逃跑』？」

    「呵呵，来者不拒、去者我会追到地狱的尽头……这就是我的王道喔。」

    「咦？你的主张是那样吗？」

    算了，没差啦。

    既然她要给，自己也没有必要拒绝。就不客气收下吧。

    （插图009）

    「君王有令！赶快戴起来！」

    「好啦好啦。」

    凛太朗不情愿地将坠饰的银练子挂到脖子上。

    「不过喔……原来你知道凯尔特树木咒术呢……」

    凛太朗半眯著眼瞧了瞧垂在脖子上的山楂木制成的凯尔特十字架，自言自语道。

    虽然与其说是「魔法」，这比较接近「小符咒」之类的东西……

    「没想到现代还有人知道这种小众的东西……」

    这时。

    「……唔？」

    凛太朗突然注意到某件事。

    山楂木制的凯尔特十字架坠饰……那东西稍微触碰到沉睡于凛太朗脑海深处的某段记忆。

    （我……曾经在某个地方……看过这种东西……？）

    那究竟是在何时？又是在何处？

    （似乎……当我与某人分别时……因为对方迟迟不肯离去，所以我半开玩笑地做了个类似这样的东西……送给那家伙……？）

    透过这串坠饰，凛太朗使劲地望向宛如浓雾笼罩的记忆深处。

    「……你想起了什么吗，凛太朗？」

    琉奈对凛太朗露出像是捉弄对方，又彷佛在期待什么的眼神。

    「……这是……」

    缓缓地、缓缓地。

    笼罩凛太朗记忆的那片浓雾逐渐散去。

    距今许久之前的儿时记忆之门眼看著就要开启……就在此时。

    铿！突然间，大气中突然传来一股震动。

    「──！」

    「…………！」

    凛太朗立刻挺起身子，琉奈则是转头往外看。

    以罗格瑞斯宅邸为中心，四周的空气迅速地变得十分冰冷、令人窒息。

    那是凛太朗等人早已习惯的气息──战场的气氛。

    两人之间的温馨气氛随即云消雾散。

    「怼…是哪个不知趣的笨蛋在这种时候来找麻烦啊……」

    看起来有些不悦的凛太朗喃喃自语著，站起身子。

    「喂，该走喽，琉奈。」

    「……呃，好，我知道啦！」

    于是，平静的日常戛然而止。

    众人再次被卷入亚瑟王继承战的漩涡之中──

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第三章 袭击

    那些不识好歹的袭击者此刻已入侵至罗格瑞斯宅邸的前庭（approach）。

    「嗯？艾莲，这里就是琉奈&#8226;阿尔托尔的根据地吗？」

    其中一人是片冈仁。

    「是的，正是如此。仁大人。」

    另一位是如影子般依偎在仁身边的艾莲，更正，是摩根&#8226;勒&#8226;菲。

    「…………」

    还有对两人彷佛没有任何兴趣，只是默默望著远方的崔斯坦卿。

    这三人既不躲也不藏，大大方方地站在前庭正中央.

    「……请问诸位光临我的城堡有何贵干？……反正不用说也知道啦。」

    琉奈在距离三位入侵者十几公尺的距离与对方展开对峙。

    凛太朗、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿四人一字排开站在她身后。

    艾玛与那雪被安置于屋内。之所以会有如此的安排，身为普通人的那雪不用说，艾玛则是因为失去「王」的资格，已经没有王者之剑了。

    王者之剑具有大幅强化持有者体能的力量。虽然每一把王者之剑的强化程度不同，不过只要由正式的持有者握著剑，基本上就能使攻击力、速度、身体强韧度得到大幅度的强化。

    如果再搭配「魔力加速（accel）」，现代人就能进行传说时代的战斗。既然艾玛失去王者之剑，让她上战场就会很危险。唯一身为现代人又不必靠王者之剑进行战斗的例外，就只有真神凛太朗一人。

    「我叫片冈仁。身为参加亚瑟王继承战的『王』，我要来打倒你们。」

    仁以燃烧著使命感与义愤之心的眼神瞪著琉奈。

    「我听说过你们的事了。你们的凶残恶行已经让人无法置之不理！绝对不能让你们成为王！我要以正义之王的身分对你们降下制裁的铁锤！」

    「呃……我们有做过那么可恶的行为吗？」

    琉奈皱起眉毛，偏过了头。

    既然这是亚瑟王继承战，「王」之间在交战时就不需手下留情。

    这场继承战原本就是到最后只会剩下一位胜利者的大逃杀式战斗。每一位「王」各自有著不同「想成为王而战的动机」，像这样没有任何前兆而爆发的冲突也早就在预料之中。

    「还想装蒜？够了！对你们这种恶徒不必多言！」

    只不过……遇上这种莫名其妙强烈敌视自己的对手，老实说让人很困扰。

    「…………」

    另一方面，凛太朗瞥了浑然忘我地自报名号的仁一眼，心里马上就有底了。

    （……那个小鬼是怎么回事啊？嘴上说得很厉害，实际上不过就是个无名小卒嘛。）

    仁者身上丝毫没有强者的气势，只有满满的凡人味道。

    连原本应该存在的王者之剑所带来的体能强化加护也几乎感觉不到。

    如果现在凛太朗偷偷砸颗石头过去，他一下子就会被杀掉吧。

    （那个小卒子背上用布包著的长条状物体……就是那家伙的王者之剑吧……难道那东西隐藏著他之所以充满自信的秘密吗？还是说……）

    凛太朗的视线移向站在仁身边的少女。

    同时，琉奈也对凛太朗说道：

    「喂，凛太朗……那个女孩……」

    「嗯，我知道。到头来她仍然活著呢，可恶……」

    被仁称作艾莲的那位黑色斗篷妖异美少女──正是之前暗地里在这座国际都市阿瓦罗尼亚各处制造「缝隙」的那个女人。

    本来以为她已经确实地被兰马洛克卿砍下首级……看来那果然是幻术之类的伎俩吧。而且如果是幻术，兰马洛克卿应该会察觉才对。换句话说，那个女人不意外地私底下与兰马洛克卿有所勾结。

    也就是说，几乎可以肯定那个女人就是用「变心诅咒」危害艾玛的幕后黑手。

    「艾莲，你先退下。这里很危险。接下来就交给我们处理。」

    「怎么可以！仁大人！我也要和仁大人一起战斗！」

    「这样啊……我明白了。不过请放心，我一定会保护你……」

    「仁大人……微臣实在承受不起您这么深厚的关爱……」

    那个女人这次跟随片冈仁这种小角色，对他大献殷勤。

    （真可疑……越来越可疑了……）

    虽然只是凛太朗的直觉……该不会九条&#8226;葛罗利亚&#8226;苍马的背后也有这个女人的存在吧？若真是如此，那么学园里被操纵的学生也好，那个模拟剑栏之丘的异界也罢，九条身边发生的神秘现象在某种程度上都可以得到解释。

    那么，这个女人暗中操控亚瑟王继承战，究竟是为了什么目的？

    （唯一可以确定的是……我一定要痛宰那个家伙。）

    面对凛太朗那尖锐的敌意与杀气。

    「……呵呵。」

    艾莲──依偎著仁的摩根背著仁偷偷露出一个冰冷的挑衅冷笑。

    （恶……算了，虽然那个女人也很棘手……不过现在更该警戒的对象是──）

    凛太朗咋舌一声，眼神移向站在仁与黑衣女身后的「骑士」。

    ──金发蓝甲，俊美地令人怀疑起自己眼睛的骑士──崔斯坦卿。

    （可恶……圆桌最强三骑士的最后一员……这些家伙竟然接二连三登场……！）

    凛太朗气愤地咬紧牙关，狠狠瞪著崔斯坦卿。

    「没想到那位崔斯坦卿竟然出场了……！」

    「唉……为什么我们老是这么衰……？」

    朝凯伊卿与高文卿望去，两人也是一脸厌烦的模样。

    他们都曾在传说时代近距离见识过崔斯坦卿的勇猛表现。光是这点就让他们的厌烦情绪更加高涨。

    不过──

    「…………」

    受到众人关注的崔斯坦卿却一点霸气也没有。就算见到认识的高文卿与凯伊卿，也只是瞥了他们一眼，没有做出任何反应。

    「凛太朗，怎么了？你认识……那位『骑士』吗？」

    「是啊，提到崔斯坦你就明白了吧？」

    琉奈突然倒抽一口凉气，露出苦涩的表情。

    与在故事中途退场的兰马洛克卿不同，崔斯坦卿在现代也是名气直逼兰斯洛特卿的著名骑士。

    连琉奈都知道他的英勇威名。

    「……该怎么办，凛太朗？」

    「那个小鬼只是个小角色。然而那个黑魔女与崔斯坦卿却是更为棘手的强敌。」

    凛太朗平淡地对表情紧张的琉奈如此回答。

    「我会单独挡住崔斯坦。凯伊卿、高文、菲莉希亚……你们去压制那个魔女。不用打倒她也没关系。」

    接著他瞥了琉奈一眼说道：

    「琉奈。你来处理那个小鬼。只要消灭那个小鬼，崔斯坦卿就会消失。如果心软的你不忍心杀人，至少破坏那家伙的圆桌碎片（Round Fragment）。」

    「……我明白了。」

    开完简单的作战会议后，凛太朗拔出剑摆好架式。

    「嗯？订好作战计画了吗？没差，反正也动摇不了我们的胜利就是了。」

    仁露出游刃有余的表情，没有摆出任何架势，只是直挺挺地站在原地──

    「……哼。」

    崔斯坦卿缓缓地拉弓搭箭。

    接著──

    「那么就开始喽！开始这场正义之战吧！展开这场决定谁才是真正王者的战斗！」

    对胜利充满自信的仁一声令下。

    ──激战就此爆发。

    「愆ぉぃ　

    凛太朗立刻一马当先压低身体冲了出去。

    他在奔驰的同时抽出红剑与白剑──他爱用的双剑。

    接著，他急速朝崔斯坦卿而去。

    行径路线笔直不曲──他的速度之快，宛如沿著地面传导的紫色闪电。

    「──好快！」

    「真不愧是凛太朗！」

    高文卿与凯伊卿对凛太朗的速度赞赏不已。

    然而就在下一秒，当凛太朗即将欺入崔斯坦卿的怀中──就在这种状况下。

    「……哼。」

    崔斯坦卿突然展开行动。

    他以惊人的高速流畅地转动持弓的左手与拿著箭矢的右手。

    崔斯坦卿x那间张弓搭箭，瞬间就射出了箭。

    其速射的速度远比神枪手的快枪射击（quick draw）还要迅速。

    而且他所射出的还是蕴含压倒性强大「星气光」的光之箭。

    箭矢的轨道宛若流星，画出一条普通箭矢不可能做到的弧线，从侧边袭击直冲而来的凛太朗。

    「哦哦哦哦哦哦哦──！」

    凛太朗彷佛已经预测到这招，以右手的剑弹开箭矢。

    被弹开的箭矢飞了出去──当箭头插到地面的瞬间。

    轰！

    箭矢爆出一股有如近距离点燃炸药的爆炸。

    压倒性的强大冲击波与爆风朝四面八方猛烈扩散，并且撞上了琉奈等人。

    「凛、凛太朗！」

    「别管我！快行动！」

    此时崔斯坦卿仍然持续不断射出箭矢。

    他究竟用了什么样的技巧呢──这次竟然瞬间连续射出四支箭。

    具有致命威力的箭矢画出弧形、蛇形、曲线的轨迹──各自以普通箭矢不可能做到的轨迹袭向凛太朗。

    「哦，我可是知道喔。那是你的『箭无虚发之弓』啦────！」

    凛太朗丝毫没有慢下速度，一次又一次打落进逼而来的箭矢。

    每当他打落箭矢，箭矢就会制造出大爆炸，前庭地貌逐渐被炸得不成原形──

    「箭无虚发之弓」──崔斯坦卿的幻想武具（artifact）。

    除非被物理性打落，否则从这把弓射出的箭矢必定会命中目标。

    崔斯坦卿以百发百中的箭术为傲。他所使用的自制长弓在不知不觉之间将箭无虚发的概念自然地固定于其上，从而升华成一件幻想武具。

    「太精采了！能够将自己的武技直接化为幻想武具的人物，在圆桌之中也只有你了吧。崔斯坦！」

    凛太朗将双剑交叉挡在面前，弹开了从前方射来的箭矢，再提高冲刺的速度。

    他的身影宛如一阵狂风。崔斯坦此时就像对著一团暴风射箭。

    「不过呢，别以为那种飞行武器能对我产生效果喔！」

    「是啊，我知道……刚才只是稍微打个招呼而已。」

    接著，崔斯坦卿将手中的弓化为魔力粒子使其散去……并且拔出了剑。

    「毕竟无法应付这招的人，应该也挡不住我的剑吧。」

    （……来吧，放马过来吧……！）

    凛太朗逐渐拉近与崔斯坦卿的距离，嘴角浮现笑意。

    没错，崔斯坦卿真正的骇人之处并不是他的箭术。

    那不过是以狩猎为兴趣的崔斯坦卿的业余爱好罢了。

    崔斯坦卿真正的可怕力量乃是被称为「武神的臂力」的超强力量。

    是由被誉为拥有圆桌第一强悍臂力的骑士所挥出的超强攻击力之剑。

    崔斯坦卿其实是一位与那俊美外表不相符的压倒性力量型战士。

    战技过人的兰斯洛特卿、防御强悍的兰马洛克卿，以及力大无比的崔斯坦卿。

    这正是圆桌最强的三骑士──

    （那么……该怎么应付呢？）

    再过半个瞬间，双方就会进入踏出一步即可砍中对手的距离──在x那间加速思考的凛太朗如此想著。

    （……不过话说回来，能抗衡的手段也只有一招啊！）

    「魔人化」。目前的凛太朗能用来对抗崔斯坦卿的力量只有这个。

    上次在与兰马洛克卿的战斗中，「魔人化」的力量有著大幅度的提升。

    况且此刻的状况也不容许他藏招。

    因此凛太朗毫不犹豫决定使用这招。

    「马力全开啦！我要上了──────！」

    接著他一如往常地解放那股邪恶的不祥之力──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    顺著那股力量，凛太朗挥出双剑──

    ──原本应该是这样。

    「啊？」

    「咦？」

    在场所有人都不敢相信自己的眼睛。

    凛太朗的攻击──只是普普通通地砍了一剑。

    当然，这道攻击被崔斯坦卿轻松地举剑挡住。

    「怎么……回事……？」

    凛太朗比任何人都还吃惊。

    凛太朗确实发动了「魔人化」……然而他却没有变身。

    身上没有那股全能感。也没有浑身高涨的力量脉动。

    凛太朗的外表──仍然与平时相同。

    「凛太朗？」

    「到底怎么了？」

    凛太朗的异常让望著他的琉奈与凯伊卿睁大了眼。

    「难、难道你到了这种时候还想装弱嘲笑对方？现在不是做这种事的时候──」

    「不、不是这样的，高文卿！就算是凛太朗，也不可能那么做──」

    高文卿和菲莉希亚愣在原地。

    「你只有这点程度吗？以现代人来说还真是令人害怕的『战斗方式』呢……」

    崔斯坦卿隔著交锋的剑刃，无趣地对凛太朗下这句话──

    ──他将剑随手一挥。

    咚！

    光是这个动作，就让凛太朗的身体夸张地飞了出去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！」

    他沿著冲过来的方向水平往回飞，还在地上弹跳、翻滚──

    「凛、凛太朗，你没事吧？」

    「……怼…！」

    琉奈慌慌张张冲向正巧摔回原本位置的凛太朗。

    「怎么了……发生什么事……？魔人的力量没有发动……？」

    凛太朗撑起上半身，仔细观察自己……他感到十分诧异。

    过去如同呼吸般与自己共存的那股魔人之力，如今已经完全不存在于这具身躯之中了。

    （这是怎么回事……？我……什么时候变成这样……？）

    这个意料之外的状况让凛太朗惊恐不已……就在此时。

    『哈哈哈，你想使用魔人的力量啊？』

    『既然拒绝了我，就别想还有那么好康的事啦！」

    彷佛……有人在耳边如此轻语。

    即使四处张望，也没看到任何人。

    然而，凛太朗一下子就明白那个声音的真正身分。

    （恚是你啊──！）

    凛太朗啧了一声，将意识集中于自己的内心。

    于是他再次听到了声音，听到那个来自内心深处，彷佛搔抓大脑的刺耳声音。

    『唷，看来你陷入苦战呢，伙伴？这下子你就处于对魔人之力极度饥渴的状况了吧～？』

    （喂，你这家伙别给我胡闹喔，少在那边吝啬！）

    『──我才不想被放弃使命的你这么说咧。』

    （啊？什么使命……）

    『──我提过好几次了吧？那就是杀死亚瑟。』

    （我就说你别再胡闹了……亚瑟已经──）

    『──不是在这吗？就在你的面前。』

    （什么──）

    就在内心自我的这句莫名其妙的话让凛太朗愣住的瞬间。

    「──凛太朗！」

    凛太朗赫然回神，只见琉奈忧心忡忡的脸占据了整个视野。

    「你到底是怎么回事？竟然在发愣！太不像你了！」

    「我、我……」

    伙伴们露出不安与疑惑的眼神望著凛太朗。

    然而凛太朗却答不出话。

    接著，目睹了琉奈等人的动摇与困惑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么了，你们只有气势很厉害喔？」

    仁开心地拍起手。

    「这下子明白了吧？这就是我的力量！是我和你们在王者器量上的差距！明白的话就老老实实投降吧！我可以将你们纳为家臣！」

    「……开什么玩笑……！」

    琉奈不服输地回答，然而她的语气中却少了平时的自信。由于凛太朗出现异状，使她的内心混入焦躁与动摇的情绪。

    「哎呀哎呀，看来你还不明白我和你们之间身为王的程度差距有多大……算了，没关系。只要接下来让你们更深刻体会到这点就行了！」

    说完，仁开心地对崔斯坦卿下达命令：

    「去吧！崔斯坦卿！我的『骑士』！澈底教训那些家伙一顿！」

    「……哼。」

    接到仁的命令，崔斯坦卿没什么干劲地上前一步。

    「唔……」

    凛太朗等人虽然稍微往后退了一步，但仍然不服输地重新举起剑。

    「凛太朗，你没事吗？还能打吗？」

    「哦，嗯……这个……感觉……」

    面对为他感到担心的琉奈，凛太朗尴尬地回答。

    「可能是之前的战斗太过勉强自己造成的反噬……现在的我……好像没办法魔人化……」

    「……这样啊。」

    不过琉奈并没有责怪凛太朗，老实地点了点头。

    「原本……我就不是很希望凛太朗使用那种力量喔……我感觉那一定是某种不好的力量。」

    「…………」

    「没问题啦！放心吧！就算没有那种力量，凛太朗也能让我们获胜……没错吧？」

    「是、是啊……包在我身上。」

    然而，凛太朗只是在虚张声势。

    战斗是一种将战力转换成数字做计算的行为。

    气势或毅力根本无法纳入计算。若想靠那些东西战斗，以战术来说是下下策。

    在没有魔人化的状况下战斗──等于在战斗的算式里面放进庞大的负值。这是无可动摇的事实。

    凛太朗之所以能兰斯洛特卿与兰马洛克卿周旋，就是因为他拥有魔人的力量。

    身为琉奈阵营最强战力的凛太朗状况不佳，让他们陷入前所未有的困境。

    此刻，地狱般的战局才正要开始──

    ──罗格瑞斯宅邸的社交室内。

    「…………」

    「…………」

    无事可做的艾玛与那雪坐在沙发上。

    室内一片寂静，会让人误以为刚才的喧闹似乎从未存在。

    滴答、滴答、滴答。现场只有挂钟那稍嫌刺耳的指针转动声，偶尔还能听到从外头传来的吵杂声与金属撞击声。

    「……那、那个……！」

    忍受不了这股沉闷气氛的那雪最后终于轻声开口打破沉默。

    「呃……琉奈同学他们……怎么了吗？刚才看到他们突然紧绷著脸走出门……发生什么事了吗……？」

    那雪的脸上露出有些不安的表情。

    察觉对方内心不安的艾玛微笑著安抚那雪：

    「没问题！没问题啦！」

    「是什么没问题……」

    「呃……我不能透漏详情，但是师父他们绝对没问题！毕竟有师父在嘛！大家很快就能平安回来了！」

    艾玛很不会说谎。老实说，她根本没有解释现况。

    那些话反倒证明目前发生了某种状况。

    「…………」

    那雪注视著艾玛好一阵子……最后微微眯起了眼。

    突然间──那雪散发的气息变了。

    她露出迥异于平时温和柔顺气质的凛然严肃表情，低声说了一句：

    「……果然是这样呢。」

    「咦？那雪学姊，你刚才说什么？」

    接著，彷佛下定某种决心的那雪突然站起身。

    「……该走了。」

    「咦？」

    就在困惑不已的艾玛面前，那雪准备离开房间。

    艾玛立刻拉住那雪的袖子制止对方。

    「你说要走……走去哪里？」

    「到凛太朗那边。我非去不可。」

    「不行啦，不行！我不能说太多，但是现在外面很危险啊！」

    「可是──」

    「没有可是！拜托了，那雪学姊，请你安分点待在这里──」

    ──就在这时。

    砰咚。

    宅邸内部的气息──变得非常诡异。

    「──！」

    当艾玛回过神时。

    直到前一刻还在眼前的那雪忽然消失了。

    明明刚才还能听到外头的吵杂声，现在却什么也听不见。

    时钟指针转动声支配的寂静世界──

    「这是……『异界化』！」

    中招了──艾玛为之战栗。

    这恐怕是有人对罗格瑞斯内部施展「异界化」的魔法。

    艾玛目前的所在之处是侵占罗格瑞斯宅邸内部，将此地与现实隔离的世界。艾玛一个人被困进了这个异界。

    「怎么会这样……为什么……？为什么会在罗格瑞斯的屋内展开异界……？」

    艾玛难掩动摇之情。

    ──她注意到。

    （……这里有人……）

    艾玛以灵力感应到了，在这个异界里──有另一个人存在。

    此人绝对不是那雪。那雪恐怕还待在原本的现实世界，正因为目睹艾玛凭空消失而惊慌失措吧。

    那个人明显对艾玛抱持敌意、杀意。

    同时对方正在缓缓接近艾玛。

    这下子已经不用怀疑了。那位不明人士的目标──

    「……是我？为什么……？」

    比起恐惧或紧张，脑中首先浮现的是疑问。

    「我已经失去王者之剑与圆桌碎片……完全失去『王』的资格了……为什么还要针对我……？杀了我也没有意义啊……！」

    她不明白。

    即使不明白……设置这个异界的人仍然毫无疑问地想要艾玛的命。

    （……在外头的师父他们……会注意到这里的异界化吗……？）

    老实说，可能性很低。

    听声音就知道，他们正在进行多么激烈的生死搏斗。

    在那种紧要关头之际，很难想像凛太朗他们能注意到异界化造成的微小气息异状，就算注意到也不可能有前来支援的余裕。

    既然如此，就只能靠自己努力了……现在不是瘫坐著惊慌失措的时候。

    「……唔！」

    艾玛拿起挂在墙壁上的剑。

    虽然是装饰剑，但勉强能用于实战。然而，这毕竟只是一把普通的剑。

    与王者之剑相比，实在很不可靠。

    不过当艾玛将「星气光」灌注于这把剑之后，应该能在某种程度上用来战斗。

    艾玛握住剑坚定了决心，迈步离开社交室。

    艾玛遇上那位不速之客的地点是在一处比较开阔的空间──玄关大厅。

    看起来那个人是为了将艾玛引诱到该地而故意释放出杀气。

    对方正悠哉地等著目标抵达。

    「…………」

    艾玛从挑高的二楼走下连接至玄关大厅的楼梯，并且停在楼梯中间的平台注视著静静站在玄关大厅中央的那人。

    那是一位穿著黑色水手服，身披兜帽斗篷的少女。

    她的手上握著以反射非金亦非银光泽之金属所锻造而成的短剑。

    剑身造型相当洗炼，还带著某种不祥的气息──毫无疑问正是王者之剑。

    「……你来啦，艾玛&#8226;米歇尔。」

    戴著兜帽的少女注意到艾玛的到来，抬起头远远朝艾玛望去。

    那对从兜帽与黑发之间露出、冷若冰霜的赤红眼眸震撼了艾玛的灵魂。

    「……你是谁？」

    为了不让气势被对方压过，艾玛装出冷静的模样质问对方身分。

    「……月读零华。是参加亚瑟王继承战的『王』。」

    「你是……零华小姐吗？」

    艾玛做了一个深呼吸，尽力保持镇定，接著向阶梯底下的零华提问：

    「那股毫无掩饰的杀气……你打算杀了我吗？」

    「……是啊，没有错。你能这么快理解真是帮了个大忙。」

    「虽然我不是要求饶……但是你不知道吗？现在的我已经不是『王』了。就算打倒我也不会对这场继承战的局势造成任何影响喔？」

    「……我知道。」

    零华摆出同样冷静的态度，以平淡的语气残酷地回答。

    「但是我有非完成不可的事。为了达成目的，我必须取你的性命。」

    「……！」

    「虽然我与你无怨无仇……但还是请你纳命来吧。」

    她撂下了这句话。

    如今已是多说无益，零华反手握著短剑型王者之剑，压低了身体。

    「唔──！」

    艾玛也举剑回应。

    对方是持有王者之剑的「王」。想必已经召唤了「骑士」吧。

    我方则是失去王者之剑的「王」。而且已经没有「骑士」了。

    （虽然很不甘心……但是战力差距太大了……！）

    不过艾玛没有就此放弃。

    指导艾玛战斗的师父──凛太朗并没有教过她放弃这种事。

    （虽然如今的我已经失去「王」的资格……至今仍未找到人生目标……也不知道往后该过著什么样的日子……即使如此，我仍然要和师父……和琉奈学姊一起继续寻找下去……！所以──）

    艾玛中气十足地叱喝一声，瞪著底下的零华。

    她释放出的气势甚至微微晃动了零华的斗篷与头发。

    「……我不会输！请别以为你能轻易夺走我的性命！」

    艾玛做好觉悟，摆出能应对对手任何攻击的架势。

    只能杀出一条活路了。

    杀出活路──

    只不过──面对充满战斗意志的艾玛。

    「气势不错。就算在传说时代也没有人能释放出这样的气吧。」

    ──零华冷冷一笑。

    「──……！」

    她低喃了一句，举起手中短剑。

    「什么────！」

    零华头上的空间瞬间出现成千上百支短剑，其剑尖全都指著艾玛。

    「……至少我会让你死得毫无痛苦。去死吧，艾玛&#8226;米歇尔。你的死绝对不会白费。」

    接著，零华以空著的手抽出另一柄剑。

    那是一柄白色剑身的宝剑。

    剑身反射水晶吊灯的柔和光线，散发出不祥的光辉。

    「……师、师父……」

    艾玛的战斗意志没有受到挫败。她也没有绝望得双膝跪地。

    只不过，艾玛凭藉她优秀的战士资质强烈地领悟到。

    这位月读零华──很强。

    ──根本没有活路可走。

    一旦双方开打，自己恐怕会无计可施地遭到杀害吧──

    就在这种预感澈底支配艾玛的瞬间。

    银闪乱舞。出现在零华头上的数百支短剑如同流星雨般同时飞向艾玛。

    ────

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    凛太朗宛若闪电般冲刺、冲刺、冲刺。

    右、左、右──从死角窜至另一个死角的超高速移动。

    彷佛要混淆崔斯坦卿视线的横向移动之后──

    跳跃，从崔斯坦卿的头上发动强攻。

    「……哼。」

    然而崔斯坦卿一眼就看穿这招，随手挥了一剑就轻松地弹开攻击。

    「──！」

    凛太朗简直像被挥棒击出的棒球般往后飞去。

    「可恶──！」

    凛太朗整个人在地上打滚，而崔斯坦卿则踩著撼动大地的迅速步伐追上去。

    当凛太朗最后朝地面一蹬，顺著翻滚的力道站起身时──

    同一时间──崔斯坦卿正举剑朝凛太朗的脑门劈下。

    凛太朗此刻尚未站稳。他已经没有任何防御崔斯坦卿手中利剑的手段──

    「凛太朗！」

    「呜！」

    就在千钧一发之际。

    凯伊卿与高文卿从左右两边切入，以各自的剑在凛太朗的头上交叉形成一个X字，扛住崔斯坦卿劈下的的剑。

    然而──

    「什么──」

    「唔喔喔喔喔喔──！」

    他们撑不住。

    崔斯坦卿朝剑上施力，企图压垮凯伊卿、高文卿的剑──

    「混帐啊啊啊啊啊──！」

    趁这个机会迅速站起身的凛太朗将自己的双剑叠加于凯伊卿与高文卿交叉的剑上。

    「嘿──这下子总该行了吧──！」

    然而──还是阻止不了对方。

    崔斯坦卿挥下的猛剑势不可当。

    三人份的剑一点、一点、又一点地被压过──最后终于被击溃。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊──！」

    面对如此强烈的冲击，凛太朗、高文卿、凯伊卿就像遭到暴风雨玩弄的树叶，朝四面八方飞去。

    紧接著，崔斯坦卿正要发动进一步攻击时──

    「『起舞吧，起舞吧，花之精灵，跳起舞蹈，让焰之花盛开绽放』！」

    菲莉希亚立即咏唱魔法。

    妖精魔法「花之焰舞」。

    无数的飞舞花瓣形成漩涡将崔斯坦包在中心，接著燃烧起火。

    红莲炎风无情地吞噬了崔斯坦卿──

    然而，这种魔法连要拖住敌人脚步都办不到。

    身陷业火的崔斯坦卿刚剑一挥。

    火焰风暴随即被剑的冲击波斩成两半，就这样被轰散了。

    「呜──！好惊人的家伙──！」

    菲莉希亚望著自己的剑──刺剑（Rapier）型王者之剑。

    「闪耀荣光之钢（Excalibur）」──她早就宣告了真铭宣言。

    剑身散发的耀眼光芒能弱化敌人，发动高文卿的「太阳的加护」。当然，崔斯坦卿应该已经受到了弱化才对。

    然而──他一点也没有变弱的感觉。

    连兰斯洛特卿、兰马洛克卿都会在某种程度上出现行动减缓的徵状，这位崔斯坦卿却丝毫没有弱化迹象。

    「不对……有效果……！拜托继续使用宣言，菲莉──咳！」

    凛太朗口吐鲜血，以双剑代替拐杖撑起身体。

    「刚才差一点就撑不过去……！如果没有你的剑，我们会一下子就被击溃了！」

    「凛太朗……可是……！这样下去……！」

    「是啊，情势越来越不妙……」

    「那个……我没有责备的意思……不过你的魔人之力果然还是……？」

    「…………」

    凛太朗沉默的肯定使菲莉希亚露出苦涩的表情。

    当初的预定计画是派凛太朗压制崔斯坦卿，高文卿与菲莉希亚、凯伊卿压制黑魔女。最后由琉奈解决仁。

    原本应该是这样才对。

    然而凛太朗不知道为什么突然丧失了「魔人化」的力量。

    若要压制崔斯坦卿，就算动员高文卿、菲莉希亚，甚至再加上凯伊卿，人手仍然不足……目前就是这样的状况。

    不管怎么想，琉奈一个人是不可能突破那个黑魔女，并且杀死仁。

    片冈仁的实力虽然微不足道，但保护那个无名小卒的黑魔女却相当棘手。

    众人已经明白那位黑魔女的实力。她是一位力量深不见底的可怕对手。

    因此，不管怎么想他们的人力都不够。在基本层面上的战力、人数都不足。

    （虽然我不想依靠这种不严谨的作战方式──）

    凛太朗偷偷瞧了背后一眼。

    琉奈正在战场的最后方静静地闭眼伫立。

    她收剑入鞘，脸上浮现汗珠，不发一语地站在那边。

    （琉奈的真铭宣言「君臣羁绊之钢（Excalibur）」──只能靠那招同时轰飞那个小鬼跟魔女了……）

    虽然那招需要花时间发动，不过一旦发动，那把王者之剑就能释放出轰飞任何敌人的终极斩击。

    在那超强火力的面前，魔法的防御毫无意义。

    就算对方企图展开异界逃跑，异界也会跟著一起被轰掉。

    虽然与兰马洛克卿战斗时，这招从战术层面来看不可能运用，但当时如果成功施展，应该连兰马洛克卿的「赤红盾（Rothschild）」也会被击穿。

    琉奈阵营引以为傲的最强王牌。

    如今只能赌在这招上了。

    （幸好……那个黑魔女必须守护那个无名小卒，暂时还没有打算出手的迹象……得趁她仍然看轻我方的时候决定胜负……）

    凛太朗转身面对步步进逼的崔斯坦卿，再此举起了剑……

    （怼…高文跟凯伊卿呢……？）

    仔细一看，远处的两人正以剑代杖撑起身。

    由于菲莉希亚在他们身上施展了妖精魔法「丰收的春风」，两人的伤势逐渐复原中，然而距离完全恢复还需要一段时间。

    （可恶……不管怎么说，现在缺的就是时间、时间、时间啊……只能尽全力去争取时间了……）

    凛太朗拚命地思考著争取时间的手段。

    就在这个时候。

    「好了好了，崔斯坦卿，你先停手。」

    在崔斯坦卿的后方──身边跟著黑魔女的仁突然得意地开口说道。

    听到仁的命令，崔斯坦卿不发一语地停下脚步。

    「……哦？」

    原来如此，在这种情况要骑士退下的意思是……打算进行交涉、动摇我方军心，或是要拉拢我方吗？凛太朗提起嘴角一笑，开始让思考能力全速运转。

    这种谈判交涉正是前世的梅林大展长才的场合。

    于是仁对怀抱如此心思的凛太朗说：

    「这下子你们差不多该明白了吧？」

    「哦，明白什么？」

    「那就是……我们和你们的程度差异。」

    「…………」

    凛太朗等著仁的下一句话……然而仁只是笑嘻嘻地摆著得意洋洋的表情。

    「……啊？……就这样？」

    「什么就这样……就是这样啊？」

    「…………」

    凛太朗的下巴差点掉下来。

    （……这家伙是白痴吗？）

    在敌我双方厮杀到一半的时候，这家伙到底在鬼扯什么？

    难道他只是为了说出那种毫无意义的话而特地中断战斗吗？

    而且还是在这种状况下？甚至不惜打乱对己方有利的战场局势？

    于是凛太朗终于明白了。

    这位名叫片冈仁的少年──真的是战斗的大外行。

    由于在他身上丝毫感受不到力量或给人的压力，凛太朗一开始还怀疑对方是靠智谋或交涉手段，以权谋诡计战斗的军师型「王」……这下子他可以肯定绝非如此。

    没有。

    别说是足智多谋的军师，就算是拥有一般战术观念的人，也不可能在目前这种状况下不具意义也毫无目的地打断战斗。

    真的会让人搞不懂此人为何会出现在这种生死战场上──这就是片冈仁这位「王」给人的感觉。

    不过──

    「……嗯？程度差异？」

    ──凛太朗顺著仁那句没有意义的话说下去。

    时间没有站在仁阵营那边，他们已经丧失先机──此刻是琉奈阵营有利。

    凛太朗原本还在烦恼该如何争取时间。

    现在就能让他尽情拖延局势了。

    「原来如此。这样子看来，我们的王的确与你有著压倒性的程度差异呢──」

    「你说是吧？你很了不起喔，竟然能老实承认事实──」

    「──你这家伙的程度低得可以摔到地球另一侧啦。」

    先捧，再贬。

    听到凛太朗这句挑衅，原本得意洋洋的仁立刻拉下脸来。

    （啊，果然如此。这家伙只是个小鬼。明明没有能力，却强烈期盼周遭的人给予他超乎自身程度的评价。这是处于青春期叛逆满脑子想要获得他人认可的臭小鬼啊……）

    凛太朗瞬间就看透仁的人格特质，继续说著。

    仁这种人受到挑衅一定会回嘴。

    「你是王？别再说笑话啦，你的脸已经够好笑了。像你这种无能的家伙做不来啦，顶多能当国王的新衣里那个王吧。回家找妈妈喝奶去吧。」

    「你说我是无能……？」

    至少他的个性是无法忽视别人的嘲讽。

    满脸通红的仁大发雷霆。

    「我才不是无能者！我和周遭那些愚蠢的家伙不同！我比任何人都还要聪明！我、我是特别的！」

    「嘿，还真是没什么价值的特别呢。像你这种量产品多到数不完啦。」

    「你说什么！你给我差不多一点，承认事实吧！我是『王』！和其他凡人不一样……我可是亚瑟王的后裔！给我看著吧！见识我身为『王』的力量吧！你们根本无法抗衡！哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    「可是你什么都没做吧？」

    凛太朗这句简单的指正对仁造成莫大的创伤。

    「应该说，你什么都做不了吧？不会战斗、不会思考，也不会下判断……只知道躲在强大的战士后面，对那个婊子的指示唯唯诺诺，嚣张地哇哇大叫……你是在玩扮小婴儿的游戏喔？这种玩法也太高级了吧？」

    「不、不是……胡说八道！才没有那种事……！我是……我是……！」

    仁的精神快要爆发了，就在此时。

    「……请您不要听信那种愚蠢敌人的狂言妄语，仁大人。」

    依偎在仁身边的黑魔女温柔地说道。

    「无论谁怎么说，仁大人都是具有真正王者才能之人。正因为如此，我才会来到仁大人的面前。这都是为了指引您这位真正的王者……」

    「艾莲……」

    黑魔女的话让仁的气稍微消了一点。

    「这个世界的众生见识太过狭隘，能看穿事物本质的人非常稀少。正因为如此，我必须守护您这位真正的王……」

    「是这样啊……是这样没错……当我突然拿到剑，慌张失措不知该如何是好时，你出现在我的面前……在你的指引之下我才能走到如今的地步……」

    接著，取回自信的仁恶狠狠地瞪著凛太朗。

    「你这种随处可见的小混混！不肯承认真正优秀之人的蠢货！ 以前在学校也是这样！所有人、所有人都是笨蛋，却还敢来嘲笑我！反正我已经用『王』的力量把他们打到倒地不起送医就是了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！活该啦！」

    「…………」

    「都是因为他们小看我……没错，我是特别的……我将会成为英雄……是注定成为英雄的男人……！跟你们这种平凡的人渣是不同的……！」

    凛太朗打从心底感到傻眼。

    （没救了，他根本是澈底的人渣啊……虽然我也没资格说别人啦。）

    一想到我方竟然被这种家伙被逼到绝境，就觉得很不爽。

    不过这种没完没了又没意义的对话仍然有所助益。

    虽然尚未到万全状态，但高文卿与凯伊卿已经恢复到一定程度了。

    此外──

    「……凛太朗，可以了。」

    身后传来琉奈低声的通知，凛太朗扬起嘴角。

    「就等你这句，吾王。」

    另外，同一时间──

    「去吧！崔斯坦卿！杀光他们所有人！」

    「……哼。」

    ──接到仁的命令后，崔斯坦卿举起剑冲了过来。

    「高文！凯伊卿！菲莉希亚！」

    凛太朗如此高声号令，上前面对敌人。

    他从正面迎战对手──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「喝──！」

    「哼！」

    高文卿与菲莉希亚从左右两边夹攻。

    凯伊卿从敌人后方发动攻击。

    众人团团包围崔斯坦卿，同时挥出武器。

    「哼──！」

    然而，只见崔斯坦卿一边灵巧地垫步，一边以超高速挥剑，不断将来自四面八方的斩击架开、架开、架开、架开、架开、架开。

    他不只是架开攻击，甚至还逐渐压制凛太朗等人的攻势──

    「呜──！」

    首先凯伊卿很快地就连人带铠遭到砍中，飞了出去──

    「呀啊啊啊！」

    崔斯坦卿反手一斩打飞菲莉希亚的剑，其力道之大让菲莉希亚跟著摔倒──

    「呜喔喔喔喔──！」

    赶来救援的高文卿举起武器，挡住崔斯坦卿劈下的剑。

    然而，崔斯坦卿的剑胜过了高文卿的防御，不但切开铠甲，还深深砍进高文卿的肩膀。

    「别想得逞啊啊啊啊啊啊──！」

    x那间，凛太朗朝著崔斯坦卿的脖子发动电光石火般的猛烈袭击。

    崔斯坦卿却已经看穿这招，轻松地退开闪过──

    ──于是，敌方阵营出现了可趁之机。

    「琉奈！趁现在啊啊啊──！」

    就在凛太朗高声提醒的瞬间。

    「真铭宣言！」

    琉奈睁开眼睛拔出佩剑，将其高举过头。

    下一秒，琉奈的剑爆出压倒性的光芒，形成一道直冲天际的巨大光刃。

    那是一柄高耸入云的超巨大光剑。

    从剑刃发出的强烈极光让眼中景物化为一片的白──

    「噫噫噫！那、那是什么东西啊！」

    目睹了琉奈举起的宏伟光之剑，仁只能瞪大眼睛露出惊慌不堪的模样。

    「──毋须担心，仁大人。」

    就在此时，黑魔女忽然出现在将极光之剑高举过头的琉奈背后。她手握单手剑（short sword），眼看著就要朝琉奈的脖子一抹──

    「别想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    突然从影子里窜出的另一位凛太朗挥动双剑，将黑魔女撞开。

    「呜──！」

    「嘿，我怎么可能没提防那招呢！」

    是凛太朗擅长的暗魔法「潜影」与「幻影分身」。

    达成目的的「幻影分身」凛太朗如雾气般消失在虚空中──

    「趁现在，动手吧，琉奈──────────！」

    接著，琉奈──

    「──『君臣羁绊之钢（Excalibur）』─────────！」

    ──光之剑无情地朝吓到无法动弹的仁落下。

    她们两人都是「王」，此地乃是战场。双方原本就应该互相厮杀──所以她心中没有犹豫。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    琉奈的光之剑无情地逐渐吞噬畏惧惊慌的仁──

    泉涌而出的光之洪流将一切都染成雪白──

    然而──……

    「『吾王。湖中贵妇（Dame du Lac）所赐的那柄新剑（Excalibur），您还满意吗？』，梅林这么问。」

    「亚瑟王瞧著剑，说了『非常满意』」

    「于是梅林继续问道。」

    「『那么，剑与剑鞘之间，您比较喜欢何者呢？』」

    「『我喜欢剑。』亚瑟王回答。」

    「『这个回答不太明智喔。』梅林说著。」

    「『之所以这么说，乃是因为剑鞘的价值为剑的十倍。只要您带著剑鞘，就不会流下任何一滴血，也不会受到重伤。因此请您务必随身携带剑鞘』──」

    约翰&#8226;席普著《圆桌终局与亚瑟》第一卷第二十五章

    ……──当所有光芒完全消逝时。

    「什么……」

    「……骗、骗人……的吧……」

    现场所有人都露出惊愕与困惑的神色，一句话也说不出来。

    琉奈的剑确实威力惊人。

    剑在大地上刻划出恐怖的毁坏伤痕。

    大地被重重犁出一道裂口，宛如巨龙留下的爪痕。前庭已澈底化为焦土。

    还好琉奈特地选择周围没有民家的郊外宅邸作为据点。

    然而──在那毁灭性的毁坏遗迹上。

    「哈、哈哈……哈哈哈……」

    只见腿软的仁瘫坐在那里──毫发无伤。

    「怎么可能。」

    「为、为什么……？我确实使出全力了……」

    面对这副景象，凛太朗与琉奈都不敢置信地瞪大眼睛。

    他撑过了那招？撑过琉奈的「君臣羁绊之钢」？而且还毫发无伤？

    「这怎么可能……不管是用哪种防御魔法……都不可能……」

    就算是魔人化的凛太朗，也会被打得灰飞烟灭……那招的威力就是如此巨大。

    但是那种小角色却撑过去了──？

    大出意料之外的状况让凛太朗困惑不已。

    「还、还以为死定了……不过，好厉害啊……真不愧是我的王者之剑……没想到连这种攻击都能挡住……！」

    面露抽搐冷笑的仁伸出颤抖的手扯下背上包袱的布，接著得意地向凛太朗等人展示包袱里的物体。

    那是──一支剑鞘。是以金银珠宝装饰的华美剑鞘。

    「『坚守不死之钢（Excalibur）──！这就是我的最强王者之剑！」

    「剑鞘型王者之剑？怼…原来是这么一回事……！」

    亚瑟王传说中的「剑鞘」，有著赫赫有名的轶闻。

    因此凛太朗瞬间就明白仁那柄王者之剑的能力，恨恨地下这句话。

    「听好喽，你们给我仔细听著喔。『只要随身携带此剑，我就绝对不会受到任何人的攻击』！还有，『当我携带此剑时，任何人都无法从我手中夺走此剑』！明白了吗？知道我有多厉害了吧──！」

    即使如此，仁仍然忘我地对剑的能力做出不必要的解释。

    凛太朗完全无视仁的解说，开始思考。

    （怼…没想到那个作弊剑鞘的能力竟然会变化成王者之剑……）

    别说剑、枪、弓矢之类的物理性攻击，就连魔法攻击、精神攻击、咒术等等……各种危害剑鞘持有者的攻击都会被那支剑鞘完全阻断。

    难怪那个战斗外行人胆敢嚣张地待在战场上。

    （混帐！虽然很气人，但是那种家伙是现在的我们完全无法对付的敌人啊！）

    该怎么办？不过对方不给凛太朗思考的时间──

    「现在是想事情的时候吗？」

    崔斯坦卿再次猛烈地杀向凛太朗。

    「混帐啊啊啊啊──！」

    凛太朗朝后方退开一两步，同时持续架开崔斯坦卿的剑。

    然而每承受一击，惊人的冲击力就会从剑传至凛太朗身上，震得他失去平衡。

    如此惊险万分的战斗已经来到极限，眼看著他就快撑不住了。

    「凛、凛太朗！」

    琉奈似乎已经看不下去。

    只见她冲向凛太朗，看起来她急著想插手支援。

    「我现在就过去！」

    「大笨蛋，别过来！你应该赶快逃啊──」

    凛太朗做好殿后断尾的觉悟，做出撤退的建议──

    ──就在这个时候。

    「于是，亚瑟王所治理的不列颠，成为他与众多圆桌骑士们以极致繁华与无上荣耀为傲的国度。」

    「然而，亚瑟王心中某处有著阴影。」

    「『诞生于五月一日的婴孩长大后将会s杀吾王』。」

    「这句由遭到湖中贵妇妮姆薇杀害的梅林所留下的预言，让亚瑟王耿耿于怀。」

    「『但是请别担心。在下会陪伴著您』。」

    「『只要我待在您的身边，吾王就安全无虞』。」

    「但如今梅林已不在亚瑟王的身旁。」

    「烦恼又烦恼之后，亚瑟王如此宣布。」

    「『将所有五月一日生的婴孩呈到我的面前。不从者死』。」

    「『对那些婴孩挥下短剑，将他们一个不留全部杀光』。」

    「于是，举国上下所有于五月一日所生的婴孩被集中起来，全数遭到杀害。」

    「年幼的莫德雷德虽然也在其中，不过只有他因为载送船只失事而逃过一劫。」

    「此事令许多诸侯与国民心生不满。」

    「这就是通往亚瑟王之死与罗格瑞斯王国覆灭的第一步。」

    约翰&#8226;席普著《圆桌终局与亚瑟》第四卷第二十八章

    「琉奈！上面──！」

    「！」

    凛太朗的警告让琉奈抬头往上看。

    数百支短剑拖著银光，宛如骤雨般朝琉奈落下。

    「呜──！」

    没时间闪避了。

    琉奈立即放出全部「星气光」，以剑代盾展开防御。

    无数短剑毫不留情地洒落至琉奈身上。

    短剑接二连三残酷地刺入那具纤细的身躯，绽放出美丽的血之花。

    当短剑暴雨停歇之后──

    「咳──！」

    ──全身插满短剑的琉奈已经虚弱地倒卧在地。

    虽然她勉强让要害避开攻击，但不用说，她已经无法再战斗。

    「琉奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    接著。

    啪！某个人降落到倒卧在地的琉奈面前。

    「真铭宣言──『死亡灭绝之钢（Excalibur）』……」

    是一位身披兜帽斗篷的少女。

    她手上握著一把散发著非金亦非银神奇光泽的短剑。

    「无论是什么样的王都有光明面，也有其阴暗的一面……这就是体现亚瑟王黑暗面的王者之剑……别怨我。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！干得好！月读零华！你果然是优秀的家臣！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    仁彷佛诡计得逞般放声大笑。

    不过那位少女──零华并没有理会他，而是准备对琉奈痛下杀手。

    她收起短剑，拔出了长剑。那是一柄有著白色剑刃的宝剑。

    不知道她最近是否杀了什么人，白色剑身上沾满鲜血。

    「混帐啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗随即勃然大怒，纵身冲向了琉奈。

    只不过──

    「此路不通喔。」

    崔斯坦卿如一阵风似的挡在凛太朗面前。

    「滚开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    在愤怒与焦躁的驱使之下，凛太朗猛烈地朝崔斯坦卿发动攻击。

    然而，崔斯坦卿不可能随随便便就被那种杂乱无章的剑术伤到。

    崔斯坦卿轻松写意地拨开凛太朗迅速的双剑连续攻势。

    「琉奈！」

    「唔！我现在就过去救你！」

    当然，凯伊卿、菲莉希亚、高文卿也纷纷冲向了琉奈──

    「哎呀哎呀，真是不知风趣呢。这里就由我来陪各位跳支舞吧。」

    黑魔女很快地绕到他们的前方，打了个响指。

    紧接著。

    三人的脚下变出一滩漆黑的沼泽，使得三人的身体逐渐下沉。

    同时沼泽里还伸出无数的人类手臂，捉住三人就往沼泽里拖……

    「可恶……！又来了！又是这招！」

    「呜！幻术……这明明只是幻术……！」

    这是非常强大的魔法吧。

    无论菲莉希亚等人如何挣扎，也无法破解这道幻术。

    黑魔女一个人就澈底拖住菲莉希亚她们。

    「可恶……！」

    面对四周如此的状况，凛太朗更是使劲力气砍向崔斯坦卿。

    「给我滚开！」

    然而，崔斯坦卿却不动如山。简直像一面城墙。

    （可恶！还来得及！用「魔人化」！只能靠「魔人化」了！可恶！给我力量！快给我力量啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！）

    他在心中狂暴地咆哮著──

    ──魔人之力却半点也没有出现。连声音都听不到。

    （──为什么啊，混帐──！）

    崔斯坦卿将凛太朗暴风雨般落下的猛烈连续攻击全数架开──最后再回敬有如攻城锤的一击。

    「呜──！」

    铿！凛太朗虽然勉强以双剑的剑柄挡住这一击，却被打飞到与琉奈反方向的位置。

    而旁观如此发展的零华则是站在琉奈身边，垂眼望向琉奈。

    「呜……呜……凛……太朗……」

    即使浑身是伤，琉奈仍然伸出颤抖的手，想要拾起自己落在地上的剑。

    然而零华却一脚将琉奈的剑踢到远处。

    「……啊……」

    如此决定性的绝望感让琉奈的眼中逐渐泛出泪水。

    「你就尽量恨我吧。」

    零华有如向对方宣判死刑般冷冷地说著。

    「你的死……绝对不会白费。」

    接著──她以那把白剑无情地刺向琉奈的背。

    「咕啊──！」

    「琉奈────────────！」

    目睹琉奈这副惨状的凛太朗目眦尽裂，高声狂吼。

    接著，凛太朗以灵力视觉看到了。

    那支白剑──正从琉奈身上吸取某种东西。

    它从琉奈身上吸走了某种致命的东西。

    同时白剑在吸取的过程中还散发出红色的光芒──

    「……啊……」

    相对的，琉奈则是越来越衰弱──

    「怎么……会这样……琉……奈……」

    接著，以灵力与琉奈连结的凯伊卿──身影越来越稀薄。

    她不可置信地望著自己从手指逐渐碎裂成魔力粒子……凯伊卿眼看著就要消失了。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊──！琉奈！我不要啊！琉奈────！」

    「可恶！快动啊！动啊、动啊、动啊、动啊────────！」

    菲莉希亚与高文卿几近疯狂地用力挣扎，却徒劳无功。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    凛太朗虽然想尽办法欲突破崔斯坦卿的阻挡，但也是不可能的事。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么样啊，看来我们这边比较强嘛！我才是能成为英雄的人！是即将成为真正王者之人！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    仁的刺耳大笑响遍了整个战场。

    于是，琉奈的性命即将如被吹熄的烛火般消逝──

    ──就在这个时候。

    零华背后的半空中突然出现裂痕──

    「休想得逞！」

    一位少女朝著零华落下。

    她的手上握著一柄以冰构成的剑。

    「咻」一声，少女手中冰剑一挥，散发刺骨的寒气。

    冰剑喷散的惊人寒气冻结了大气，挥溅出点点冰晶（diamond dust），勾勒出一道晶光闪闪的轨迹。

    「愆ぉぁ

    零华立刻从琉奈身上拔出白剑，抽身一跳跃离原地。

    猛袭而来的冰剑在零华脸颊上划过一道浅浅的痕迹。

    伤口在转眼之间就结冻，一滴血也没流出来。

    接著，少女浑身散发出压倒性的魔力。

    「──『冬日暴风啊』。」

    银白色的寒气风暴迎面撞上了躲开攻击的零华与黑魔女一行人。

    「……恚　

    「……好惊人的魔力……！」

    零华与魔女忍受不了这股令全身血液为之冻结的酷寒，赶紧逃出魔法的效果范围。

    菲莉希亚与高文卿于是立刻脱离了幻术的束缚。

    「我不会让琉奈同学被杀。」

    握著冰剑的少女站到琉奈前面保护她，而这位少女的身分──

    「你是……那雪！」

    ──正是冬濑那雪。

    而且她的气质似乎与平时完全不同。

    少女的确有著那雪的长相──然而她的头发变成了泛著苍蓝光辉的银色，眼瞳的颜色也是凛冽的冰雪蓝。整个人宛如宝石般美丽。

    她穿的不是学校制服，而是不知何时换上，以苍蓝与白色为主要色系的轻薄洋装。而且全身上下还低调地装饰著散发奇异魔力光芒的珠宝。

    再衬托上她平时的虚幻飘渺气质──那副模样简直有如冰雪妖精。

    「怼…又是你。」

    看到那雪登场，零华不悦地低声说著。

    「刚才也是因为你的干扰……害我没有吸收完全。」

    「……」

    「而且你竟然这么快就脱离那个异界……未免太会打坏别人的算盘了吧。」

    正当零华恨恨地说出这句话的瞬间。

    凛太朗眼中的景物开始摇晃扭曲。

    「这、这是……『异界化』……！」

    「是我施展的，凛太朗同学。用来将那群人赶出这里。」

    那雪转头对凛太朗如此说。

    「现在应该暂时先撤退比较好喔。」

    「那、那雪……你到底……？」

    「晚点再解释。就算『异界化』能把我们与那群人隔开，只要有那个魔女在，这招就拖延不了多少时间。」

    那雪的话非常正确。

    于是凛太朗咬著牙抱起浑身是血的琉奈。

    ──她还有呼吸。虽然气息很微弱，但是琉奈还活著。

    他惊讶地发现这个事实竟然让自己重重松了一口气……

    凛太朗瞪著逐渐消失在扭曲景象中的仁，凶狠地说：

    「给我记住，臭小鬼……！别以为你会死得很轻松……！」

    「噫！」

    凛太朗有如修罗般的恐怖表情让仁被吓得退了一步。

    「哈、哈哈哈、真、真的是越弱的狗叫得越大声耶。」

    凛太朗无视嘴硬的仁，转头望向零华。

    「还有，你叫零华是吧……那柄白剑……原来是这么一回事吗？」

    「哼……你很敏锐嘛，梅林。」

    凛太朗咬了咬牙，以灼热的愤怒视线投向零华，发出有如来自地狱深渊的声音宣言：

    「在这里遇上我算你运气不好……到时候我会宰了你。」

    「求之不得。我也必须亲手送你进棺材呢。」

    他们究竟有著什么样的因缘呢。

    「我会肃清你，梅林。唯有你，我绝对不会放过你……」

    凛太朗与零华以恨不得咒杀对方的眼神怒视彼此，两人之间有如火花四溅。

    接著──

    在这股令人窒息的紧张气氛中。

    仁与零华他们就这么消失在摇曳扭曲的景色中──

    紧绷的情绪瞬间放松下来。众人都因为感到得救而瘫坐在地。

    「……凛太朗同学……」

    而那雪则是一脸抱歉地向凛太朗提出建议：

    「那个……虽然我不愿这么说……而且你现在很难过……」

    「……嗯，我明白。」

    凛太朗强行压下一切感情，抱起虚弱无力的琉奈。

    接著他平静地对菲莉希亚等人宣布：

    「那些家伙很快就会回来……我要放弃这里……现在得先平安逃脱才行。」

    「…………」

    凛太朗的话让现场陷入一片凝重的沉默。

    喀啦……凛太朗以几乎握碎骨头的力气捏紧拳头，指甲刺破皮肤，流下滴滴鲜血──

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第四章 过场 ～众人各自的想法～

    凛太朗等人放弃了罗格瑞斯，落荒而逃。

    而他们选择的藏身点──是卡美洛国际学园。

    此刻乃是深夜时分，而且明天是假日。

    这处宽广无人的校地正是最适合防守的设施。

    另外，凛太朗还以魔法对这里施展了「异界化」，将此地与现实世界隔离。

    凛太朗等人目前所在之处，是一个仅仅具有校舍景象的什么也不是的地方（无有乡）。

    此刻，凛太朗一行人正在异界校舍的某间保健室里。

    保健室的两张床上各自睡著两名少女。

    其中一人是琉奈。而另一人则是──艾玛。

    「没想到……连艾玛也遭到毒手……」

    菲莉希亚露出沉痛的表情，低头望著躺在床上的艾玛。

    她的状况相当糟糕。脸色苍白、毫无血色，有如死人般沉睡不起。

    从她那身沾满鲜血破破烂烂的制服来看，不难想像艾玛碰上多么残酷惨烈的遭遇。

    那雪抱歉地开口说：

    「当我好不容易闯进敌人设置在屋内的异界时，艾玛同学已经浑身是伤……而且那个人还用白剑插在她的身上……」

    「那个人……我记得是叫月读零华是吧？」

    菲莉希亚的话让那雪轻轻地点了个头。

    ──月读零华。

    她正是害艾玛变成这副模样的元凶。

    「当我用魔法攻击零华小姐，打算拯救艾玛同学时，零华小姐立刻就穿过异界的边界撤退了。然后我发现艾玛同学还有微弱的呼吸，拚命用治疗魔法帮她疗伤……」

    「……肉体的伤势虽然痊愈，但是基本的生命力……却完全没有恢复……没错吧？」

    这时，凛太朗沉重地开口道。

    菲莉希亚、高文卿、那雪望著凛太朗的背影。

    凛太朗的眼神落在面前另一张床上。

    琉奈就睡在那里。

    她的状况和艾玛一模一样。脸色惨白，与死人无异。

    「我这边也一样。她的伤口明明已经愈合，人却快死了。」

    凛太朗低声说著，他的眼神从未如此冰冷……一股晦暗的混沌在他的眼中翻腾。

    「她们的性命所剩无几，现在是勉强活著的状态……但是撑不了多久了……再这样下去，两人必死无疑。」

    凛太朗直接点破大家心中隐约的想法。

    众人皆倒抽一口凉气，说不出话来。

    「到、到底是怎么回事？为什么她们没有好起来？」

    菲莉希亚打破沉默，颤抖著嘴唇慌乱地大喊。

    「那柄白剑……有可能是零华的王者之剑。」

    紧张到额头冒汗的高文卿如此推测。

    「『夺取生命力的能力』……这一定就是它的能力。」

    「不可能！零华的王者之剑是『死亡灭绝之钢』！每位『王』只会有一柄王者之剑！那柄白剑不可能是王者之剑！」

    「但、但是……在这个时代不可能存在其他拥有那种程度力量的魔剑……既然月读零华是『王』，那一定就是王者之剑──」

    就在菲莉希亚与高文卿争论的时候。

    「……没错，那柄白剑并非王者之剑……」

    凛太朗恨恨说著。

    「而且那柄剑……是『夺取王之血』的剑。」

    「你说……夺取……王之血……？」

    「难道你知道什么吗，凛太朗？」

    「…………」

    凛太朗没有回答，而是转身面对那雪。

    「喂，那雪，你是何方神圣？那副模样又是怎么回事？」

    凛太朗仔细打量起那雪。

    她的样子与原本的朴素少女差距太大，甚至美得令人颤抖──

    「我想凛太朗同学应该心里有底了……」

    那雪认命地叹了口气，露出悲伤的微笑表明身分。

    「……我是湖中贵妇的一员……虽然已经是过去的事了……」

    她的话让菲莉希亚与高文卿恍然大悟。

    湖中贵妇乃是半人半妖精的生物。每一位都是具有惊人强大魔力的魔法师。

    怪不得那雪具有那种力量。

    「哼……是这样啊。」

    然而当听到湖中贵妇这个名字时，凛太朗的语气里就开始渗出某种负面的憎恨之情。

    「所以呢？您这位前任湖中贵妇小姐有何贵干？为什么假装成普通人接近我们？反正你八成是用魔法操弄所有人的记忆，捏造一直在那间学园上学的假象吧，我说得没错吧？」

    「…………」

    「我转校的第一天，你就刻意装熟向我搭话吧？说巧也太巧了……你从一开始就知道我的真面目了吧。那群湖中贵妇又想设计杀害我吗？是不是啊？」

    「凛太朗！现在不是对那雪找碴的时候！更何况都是多亏了她，我们才能得救吧？」

    虽然菲莉希亚痛斥凛太朗的恶劣态度，不过那雪抬起手制止了她。

    「没关系，菲莉希亚同学。」

    「那雪……？可是……！」

    「我没事的……我非常清楚……凛太朗同学……梅林厌恶湖中贵妇的心情……所以没关系……」

    她既悲伤又寂寞地如此说道。

    「但是请你相信我，凛太朗同学。我是凛太朗同学的伙伴……无论发生什么事，也一定会站在凛太朗同学那边……我以生命发誓……所以……」

    「别再废话了，回答我。你接近我的目的到底是什么？」

    凛太朗尖锐的问题让那雪陷入沉默。

    「这……对不起……只有这件事……我不能说……」

    那雪露出泫然欲泣的表情硬挤出这句话。

    「因为……要是说出口……我就再也不能待在凛太朗同学身边了……」

    「………………」

    那雪这种没有讲到重点的回答让凛太朗不发一语。

    无言的压力……抗拒、拒绝的沉默。

    「……凛太朗，拜托你冷静下来。」

    终于看不下去的菲莉希亚插嘴道。

    「她不可能是我们的敌人。如果她打算害人，没道理在那种危急的状况下帮助我们。」

    「是啊。虽然我不清楚内情，但至少现阶段可以把她视为我们的伙伴。」

    听到菲莉希亚与高文卿这几句非常正确的意见──

    「我知道！这种事我当然知道啊！」

    咚！凛太朗咆哮著捶了墙壁一拳。

    凛太朗不笨，他在理智上当然明白那雪不是敌人。

    但这是情感面的问题。

    过去的凛太朗──梅林被他澈底信任的爱人，同时也是湖中贵妇的成员背叛，遭到封印与杀害。因此梅林再也无法陪伴辅佐亚瑟王，失去指路明灯的亚瑟王于是一路走向了毁灭。

    如果是过去孤独时期的凛太朗，他应该会控制不了情绪而拒绝与那雪对话，向她破口大骂吧。搞不好还可能对她拔出武器。

    但现在──

    「…………」

    凛太朗做了个深呼吸，压下那股晦暗的感情，垂眼望著静静沉睡的琉奈。

    之前的记忆有如走马灯一幕幕在凛太朗的脑中闪过。

    那是他与琉奈相遇之后，和琉奈共同生活的记忆。

    虽然无论他怎么挖掘，想起的都是被琉奈耍得团团转的事，根本没有美好的回忆。老实说光是回想起来就让人感到疲累，不想再遇到那些事了。

    然而──就算如此。

    那也一定是一段弥足珍贵的欢乐时光吧。

    或许这些日子的开心程度，与自己还没有受到他人畏惧时……和在英格兰的乡间相遇的那个「嚣张小鬼」玩到忘记时间的那时候一样。

    所以──

    「──我相信你。」

    凛太朗转过身，笔直地注视那雪。

    「凛太朗同学……」

    「当然，这不是为了你，而是为了琉奈。」

    凛太朗哼了一声，事先提出声明：

    「你的力量在此时此刻是不可或缺的，所以我才会相信你。就算要骂我是最差劲的人渣也无所谓……就算如此，我仍然因为需要利用你这位卓越魔法师的力量而信任你……这都是为了琉奈。」

    「谢谢你，凛太朗同学……」

    不过那雪却只是露出开心的微笑。

    虽然双方似乎仍有些不和，但问题算是暂时告一段落。菲莉希亚与高文卿也松了一口气。

    「然后呢？我们接下来该怎么办？」

    「片冈阵营……会追过来吧。」

    「是啊，没错。他们迟早会杀进这里。」

    这个异界属于融界阶段：物质位（Assiah）──比较接近现实世界的异界。换句话说，虽然入侵者得花费一番功夫，但仍然有办法从外界侵入这里。

    而融界阶段更高阶的异界基本上不适合长期滞留。

    若是长期逗留在高阶的异界，将会被异界吞噬而导致精神崩溃。尤其是目前的琉奈和艾玛处于昏睡状态，这种危险性更高。

    「对方有那个魔女在，一定早就掌握了我方的行踪……我们就算想躲起来暂避风头……应该也没办法吧。」

    「是啊。再说以那个臭小鬼的性格，他八成不会就这么放过我们。而且若是月读零华的真实身分如我所料，对方更不可能让我们逃走。那家伙一定会来给琉奈与艾玛最后一击。菲莉希亚，那家伙应该也打算要你的命吧。」

    「呜……连我也被盯上了吗……？」

    「带著处于这种状况的琉奈她们逃走很困难……这代表我们只能选择迎战对方了。」

    一股沉重的气氛笼罩著众人。

    「而且若想拯救琉奈与艾玛，就必须破坏月读零华的『白剑』。」

    「零华的剑……？」

    「没错，摧毁那把剑，取回琉奈与艾玛的王之血……除此之外别无他法。」

    凛太朗以充满把握的表情说著。

    「可是话说回来，凛太朗。那个女孩……零华到底是什么人？那把剑又是什么东西？」

    菲莉希亚对似乎掌握内情的凛太朗问道。

    「说来话长，这件事之后再解释……总之，现在先整理一下状况。」

    「我明白了。不过在这种状况下想要打赢……没有那么容易呢。」

    菲莉希亚叹著气低声说道。

    「就算有那雪的协助……双方的战力差距还是太大了。」

    「虽然很不甘心，但你说的没错。」

    我方的战力有状况不佳的凛太朗、菲莉希亚、高文卿，以及那雪。

    而对方的战力有崔斯坦卿、黑魔女、月读零华，甚至还有尚未出场的零华的「骑士」。不管怎么看人手都不足。

    「……凛太朗，在这种个别战力都处于压倒性劣势的情况下，我们该怎么办？」

    「…………！」

    高文卿的问题让凛太朗皱起了眉头。

    他发挥梅林的智慧，头脑全速运转，仔细思索能突破困境的作战策略。

    ……然而目前的处境太糟糕了。

    不仅仅是因为双方的战力差距过大，他们还必须保护无法行动的琉奈和艾玛。在这种情形下，也无法使用偷袭或暗杀之类的攻其不备手段。

    已经走投无路了。凛太朗的冷静判断力给出这个无情的答案。

    （可恶……！至少……要是我还有魔人的力量……！）

    平时如呼吸般能轻松感受到的魔人之力，如今却是一点也感受不到。凛太朗一支手捂著脸，无比苦恼。

    「…………」

    那雪在一旁注视著凛太朗的脸。

    接著，她的视线移到了挂在凛太朗脖子上的山楂木凯尔特十字项炼。

    有好一段时间，露出别有深意眼神的那雪，一直盯著那个山楂木凯尔特十字项炼……

    「……凛太朗同学。」

    最后，她就像似乎下定某种决心似的开口说道：

    「你有……无论付出什么代价也要救回琉奈同学的决心吗？」

    「……那雪？」

    「或许……还有一个方法……可以取回凛太朗同学的魔人之力。」

    「────！」

    那雪的这句话让众人瞪大了眼睛，目光纷纷投向那雪。

    「然而那真的是一条危险的道路……就算如此……如果凛太朗同学真的珍惜琉奈同学……也做好『对抗命运的觉悟』……也许……」

    「那雪？你为什么会知道我的魔人之力的问题……？」

    「…………」

    然而那雪并没有回答凛太朗的疑问。

    她只是笔直地望著凛太朗，浅浅一笑。

    带著充满坚定决心表情的那雪就这么一直注视著凛太朗──

    ──同一时间，在罗格瑞斯宅邸内。

    「哦……琉奈她们住得挺好的嘛。」

    仁和摩根大摇大摆地在屋里的走廊上走来走去。

    「喂、喂，艾莲……我真的可以拿走这栋房子吗……？」

    「这是当然，仁大人……」

    目前自称艾莲的摩根露出谄媚的笑容回答这个问题。

    「仁大人是胜利者。也就是说这栋房子是战利品……这也是身为真正王者的特权喔。」

    「说、说的也是呢……我是王……有这样的权力是理所当然的嘛！」

    兴奋的仁随手推开一扇门，望向房间内部。

    里头是一间没在使用的寝室。

    屋里中央摆著一座有豪华顶盖的大型双人床。墙壁挂著似乎很高级的画，天花板上垂著水晶吊灯，整个房间看起来相当华丽。

    或许是因为有凛太朗召唤的家事妖精打扫，屋子里十分乾净整洁，随时都能供人居住。

    「哎呀……好漂亮的房间。」

    摩根按了一下墙壁上的电灯开关，轻轻走进灯光亮起的房间里。

    接著她靠到床铺旁边，陶醉地观察房里的环境。

    水晶吊灯的柔和灯光照亮了摩根的身体。

    目睹这个景象的仁不禁吞了吞口水。

    摩根的肢体之前都藏在名为黑暗的帷幕底下，让他不会特别意识到。

    然而如今摩根暴露在光线里，就算仁不想，他也会被迫注意到那副身体。

    具有柔和优美的曲线，以女性而言恰到好处的身躯。光滑细腻的肌肤。胸口的双峰轮廓形成无比迷人的黄金比例。那水蛇腰与臀部、大腿的线条堪称艺术品也不为过。在彰显十几岁少女特有的青涩与水灵的同时，也妖冶地散发出某种成熟女子所有、浓郁地令人窒息的风韵。

    再加上与她相视时，看到的那张彷佛能摄人魂魄的美貌──

    那副有如集美神宠爱于一身的身体还包覆在过度暴露的服装与丝质斗篷之下，比一丝不挂的裸体更为煽情。

    面对少女那彷佛为勾引男人而生的样貌──

    以及处于那位少女毫无防备站在床铺旁边的状况──

    「艾、艾、艾莲！」

    「────！」

    从未碰过女人的少年理所当然地丧失了理性。

    仁冲过去撞倒摩根，将她压在床上。

    他将寸步不离身的剑鞘丢到一旁，把脸埋进摩根胸口。

    「呼……！呼……！我、我再也忍不住了！求求你，艾莲……！我已经……！」

    「……仁大人……」

    如果是一般少女，像这样突然被男人压在身上，应该会惊慌失措吧。

    不过摩根却是游刃有余地露出妖艳的笑容，抬头望向压在自己身上的男子。

    「艾莲……！艾莲！啊啊，艾莲！」

    兴奋激动到极点的仁打算粗暴地扯下艾莲的衣服。

    然而他太过紧张，双手不停颤抖，怎么弄也弄不好。

    「可恶……！可恶……可恶……！」

    当仁好不容易把摩根脱成半裸……就在此时。

    「请您冷静下来，仁大人。」

    摩根就像在温柔地劝导对方，轻轻握住仁颤抖的手。

    「我的身心都已经是仁大人的所有物……您不需要著急。」

    「艾、艾莲……」

    「但是……身为女人的我怀抱一个终身心愿。我希望抱住我的是成为英雄之后的仁大人。我愿意献出我的一切。」

    「！」

    「仁大人确实是天生的王者之才。然而，英雄是需要靠战功与功绩来证明的……请您实现我这个爱作梦的小女子所怀抱的梦想吧，仁大人……」

    换句话说，这是在委婉地「拖延」仁的求爱。

    被她那种泪光闪闪的哀求眼神一看，对女人缺乏抵抗力的处男少年就没了霸王硬上弓的胆子，变得不知该如何是好。

    「怎么这样……！该怎么做……我该怎么做，你才能认同我是英雄呢……？我、我……我已经……！」

    仁焦急又不甘心地问著。

    「……铲除琉奈阵营。」

    摩根瞬间露出绝对零度的笑容，对仁轻声低语。

    「只要看到……仁大人制裁了那些恶魔……我就一定能确定仁大人是拯救世界的英雄。」

    「……！」

    「到那个时候……」

    摩根在目瞪口呆的仁面前解开了斗篷。她以煽情的动作慢慢解开斗篷，挑逗似的露出那具充满诱惑力的肉体。

    （插图010）

    「请仁大人随意尽情享用在下……无论多少次，无论多少个夜晚，我都会诚心诚意伺候您。我将引颈期盼那梦幻般的时刻到来……」

    那诱惑宛若猛毒，那妖冶有如毒物，那美艳好似迷药。

    仁的大脑已经几乎要高潮了。

    「哦哦哦哦哦……！呜哦哦哦哦哦……！我明白了！我绝对绝对会打败那群邪恶的家伙给你看！没错，我是英雄！我就是英雄啊啊啊啊！」

    他能在这种情况下煞车，在某种意义上的确算得上是英雄吧。

    仁站起身，燃起彷佛在自暴自弃下产生的斗志，浑身充满了气势。

    「…………」

    摩根则是静静地注视仁那副可笑的模样。

    接著轻轻伸出手……抚摸仁丢在一旁的剑鞘（王者之剑）……

    嘻嘻。

    她露出了一抹冰冷又残酷的微笑──

    「哎呀哎呀。现在这个时候，那个呆……你的君主应该正在尽情享受吧。」

    「不可能啦。」

    在罗格瑞斯宅邸前庭的一角。

    月读零华与迪拿丹卿一边抬头仰望整间屋子，一边闲聊。

    「如果那个女人的真面目如同我的猜想……那么她应该会为某位男人守住贞操，不可能容许其他男人与她发生关系。」

    「也是啦……那个曾经放荡不羁自由奔放的世纪大恶女……人是会改变的呢。」

    迪拿丹卿从怀里掏出一包刚才在便利商店买的香菸。

    他敲了敲包装底部，叼起一根露出头的菸，再伸出手遮住香菸尾端，以便宜打火机点燃后缓缓将白烟吸入肺里。

    「……你的举止真符合那身打扮。」

    「是吧？」

    在感到傻眼的零华注视之下，迪拿丹卿呼出一口烟，得意地如此回答。

    「好了，零华。我好歹是侍奉『王』的『骑士』，仍然得问一下，事情进行得怎么样？」

    「很顺利。再顺利也不过了。」

    零华「唰」一声抽出剑。

    就是刺穿琉奈、艾玛、安兹的那柄白剑。

    当零华的瞳眸中倒映著那白色的剑身时……

    「顺利……真是如此吗？我不这么认为呢。」

    迪拿丹卿仰天吐了一口烟，低声说著。

    「你这话什么意思？」

    「她们不是还活著吗？琉奈和艾玛都没死。」

    「当时只是因为受到阻挠，我才没能取她们性命。况且目标也已经几乎达成了。」

    「然而结果并不完美。再说了，像你这样的高手竟然会在那种情况下没能解决目标……这种事真的有可能发生吗？」

    「……只是偶然罢了。」

    「哦？偶然……呢。」

    迪拿丹卿取下叼在口中仍在燃烧的香菸，斜眼望著零华。

    「哼，不管你怎么说，她们都已经是奄奄一息。我随时都能杀了那两人……这到底有什么问题？」

    「由于我不成战力，无事可做，所以闲闲没事就到街上打听了不少情报。听说那个安兹老爷爷保住一条命喽。他似乎刚才在医院恢复意识了。」

    虽然他的王者之剑与圆桌碎片都已被破坏，已经丧失资格了……说完这句，迪拿丹卿询问零华：

    「……难道这也是偶然吗，零华？」

    「……哼，我的身手变差了呢……竟然连那种老头子都杀不死。」

    零华的表情没有因为迪拿丹卿的质问而改变，她冷酷地如此低语。

    「这只是我的猜测……你该不会还在迷惘吧？而且那种迷惘还拖累了你的身手？」

    「不可能。」

    零华随即以强烈的语气否定了迪拿丹卿，彷佛在抗拒他的话。

    「我仍然维持一开始的方针，唯有如此才能达成我的目的。」

    「…………」

    「当然，我会收拾我的失误。之前没有杀死的琉奈、艾玛，以及安兹……我将亲手澈底斩断那些人的命脉，并且一并杀了菲莉希亚。未来我也会背叛仁，杀掉他……我将杀光每一位『王』。没有任何例外，我也不会对他们手下留情。」

    「你还是一样呢。不过这样真的好吗？你不后悔吗？」

    「不后悔，我的罪孽太过深重。这具身体与灵魂都已污秽不堪。正因为如此，即使弄脏双手，我也必须达成目的。这是我唯一的赎罪之道。」

    零华的眼神无比冷酷、冰冷……同时充满无可动摇的决心。

    迪拿丹卿露出难以形容的表情望著零华好一段时间……最后吸了一口菸，低声说道：

    「……如果这是你的选择，那就这样吧。」

    「哼，你还是不明白呢，迪拿丹卿……如果你想背叛我也无妨喔？」

    零华的挑衅让迪拿丹卿陷入沉默。

    「就算你装傻，我也看得出来喔。你憎恨这样的我吧？你想阻止我吧？你想从背后插我一刀吧？」

    「…………」

    迪拿丹卿对零华的话没有任何表示，只是默默地吸了口菸。

    接著，他缓缓朝天空呼出白烟。

    「不……我没有那种资格啦，零华。之前也说过了，我会在一旁见证你的王道……仅此而已。那就是无法阻止圆桌骑士分崩离析的我所负责的角色。」

    迪拿丹卿咧嘴一笑，语带讽刺地说著。

    「圆桌调停人（Balancer）……虽然没什么了不起的我有著这种夸张的外号……然而到头来我却什么也做不到。」

    看著迪拿丹卿抽著菸，一副若有所思的背影。

    「…………」

    月读零华露出了五味杂陈的表情。

    ────

    冬濑那雪静静地回想著。

    若是像这样──阖上双眼。

    即使到了今日，这么做仍然能让自己清晰地回忆起那段沉浸于幸福之中，世界宛如充满耀眼光辉的时光。回忆起一切事物彷佛都在祝福自己的璀璨时光──

    我记得就在那天，我和他两个人正在某处美丽湖畔旁的花田里漫步──

    「真是搞不懂你耶……」

    我让如此嘟哝著的他躺在自己的大腿上。

    他的脑袋枕著我的腿，露出有些闹别扭的眼神往上看著我。

    「为什么你会愿意待在我这种烂人的身边？」

    他就像一个不坦率的孩子，看起来十分可爱。

    「你知道人们私底下都怎么称呼我吗……恶魔的私生子，毁灭的化身，带来灾祸之人……就连那些圆桌骑士都不怎么愿意接近我……」

    我回答他说：

    「因为我认识真正的你呀。」

    「…………」

    「虽然乍看之下你是个不正经的人……但其实你很温柔呢。你只是个性格倔强又怕寂寞。就是因为你感到寂寞，才会希望得到他人的关注吧？你只是希望有人能够关心你、陪伴你而已吧？」

    我一边轻声笑著，一边充满自信地回答。

    「总觉得没办法放著你不管呢。」

    我的说法似乎太过一针见血了。

    躺在大腿上的他望著我的眼睛立刻不高兴地眯了起来。

    「……哼，女人用这种自以为是的口吻说话……听起来真不爽。」

    说完，他突然抓住我的手臂，往回一扯……

    「呀啊！」

    他一把拉倒我，整个人欺上来，将我压在地上。

    我的双手被架到头上，被他用一只手牢牢固定住。

    「要不要我帮你改一改那种天真的想法啊？」

    他低头盯著动弹不得的我，用另一只手提起我的下巴，恶狠狠地威吓。

    「我可以现在就在这里侵犯你，把你蹂躏得死去活来失去意识喔。我要让你直接亲身体验传闻中的我有多么凶恶……你不想这样吧？快哭啊，快叫啊，大声求救，抗拒我吧！」

    然而……他那副努力装腔作势的模样让我不禁笑了出来。

    「……喂，有什么好笑？你有没有搞清楚自己的状况？」

    「不会的。你不会做出那种事。」

    如果就这样顺势成为他的所有物，好像也……虽然我只是稍微这样想想……不过这种想法未免太不检点了。

    我对他的信任就是如此坚定。

    「没错吧？」

    「…………」

    结果，他傻眼似的尴尬地撇开了眼……

    他放开了我，赌气似的背对我躺了下去。

    「怼…你这女人真是莫名其妙……」

    「呵呵呵……」

    我摸了摸他的头，力道轻柔又温和……

    「梅林是个好孩子……我帮你摸摸头喔。」

    从触摸他的指尖所传来，那份与他在一起而带来的满溢全身的温暖幸福，几乎融化了我的身心。

    「………喂……刚才，那个……对、对不起……」

    「～&#9834;」

    ──可惜。

    如果这份回忆到最后都只有这样的幸福就好了──

    「开什么玩笑────！你、你竟然背叛我！」

    不知不觉间，我的幸福记忆被他的憎恨、愤怒与痛骂所粉碎──

    ──不知不觉间，四周的景色变了。

    地点来到某座森林的一座大石头前。

    「对不起……！真的、真的很对不起……！」

    我哭著对他道歉。

    当然，他没有原谅我。他不可能原谅我。

    因为，我对他做了非常过分的事。

    我背叛了他的心意，践踏了他的信赖。

    其实，我连对他道歉的资格都没有，我不配这么做。

    「对不起……我对不起你，梅林……！对不起……！」

    然而，我只能像只鹦鹉一样不断重复同一句话。

    「我信任你……我明明只信任你……！混帐！混帐！混帐────！原来如此，你……就是为了这个目的才接近我吧，该死的湖中贵妇！我要杀了你……！我要杀了你！」

    「呜……对不……起……！呜呜……哇啊啊！……真的……很对不起！我……！必须这么做……！」

    「抱歉了，亚瑟！我已经……无法陪伴你了……！我……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    ──于是，我的幸福回忆就这么碎裂四散。

    ──原因正是我所犯下的滔天大罪──

    ────

    「……那雪？你怎么了？」

    凛太朗对有些恍神的那雪喊了一声。

    那雪随即恢复意识，回了一个暧昧的笑容。

    「没、没什么啦……我没事……」

    这里是刚才那个异界中的学校保健室。

    「先别管我，凛太朗同学……你做好心理准备了吗？」

    「嗯。」

    凛太朗点了点头，环视四周的地板。

    地上画著以凯尔特十字架与凯尔特欧甘字母构筑而成的魔法阵。

    这个魔法阵是那雪所建构的。

    「……接下来，我将潜入我自己的异界……也就是我的深层意识里……与寄宿于体内的另外一个自己对决吧？」

    「是的。我会以魔法引导凛太朗同学到那里。凛太朗同学的魔人之力应该掌握在另一位凛太朗同学手中……只要凛太朗同学夺回力量，将其置于自己的支配之下……你就可以不必再受到他人摆布，凭自己的意志自由使用魔人之力……而且应该也能大幅降低对身体的负担……」

    凛太朗忽然回想起自称艾斯的另一个自己。

    「可是，凛太朗同学……我想你应该明白……」

    「我知道。『当你凝视深渊时，深渊也凝视著你』……坦白说，这对我而言是一种自杀行为。我有可能一去不回。不过……」

    凛太朗鼓起无可动摇的决心，说道：

    「就算如此，我还是要去……不只是因为如果什么都不做，我们将逐渐被削弱而全军覆没……更重要的是我无法对那些家伙见死不救。」

    凛太朗轮流看了琉奈与艾玛一眼。

    「我不想再失去了……对我来说，琉奈是…………」

    ……琉奈是我的什么人？

    这句无意识间从内心窜出的话让凛太朗感到十分困惑。

    「那个山楂木护符……切记要戴好喔。」

    那雪突然如此说道，并且轻轻一笑。

    「唔？你知道这个啊？」

    凛太朗眨了眨眼，指著挂在脖子上的凯尔特十字坠饰。

    「嗯……我看到琉奈同学在学生会办公室里做了一对那样的东西。」

    「……一对？怎么回事？」

    「啊，忘掉我刚才说的话吧。这种事如果由我说出来就显得有点不识风情了……不过，嗯……如果是凛太朗同学与琉奈同学……一定没问题……」

    接著，那雪低诵起古凯尔特语，同时轻轻碰触挂在凛太朗脖子上的山楂木凯尔特十字坠饰。

    「唔？你做了什么？」

    「一个小咒语。希望它能保佑凛太朗同学平安无事顺利归来。」

    「……？」

    虽然搞不清楚状况的凛太朗一脸纳闷，然而那雪只是露出放下心的表情，展现彷佛确定内心想法的微笑。该怎么说呢，她真的是一位让人捉摸不透的奇异少女。

    「喂，那雪……我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「为什么你如此了解我的状况？」

    「！」

    「就连我……也是直到最近才发现自己的体内有著控制魔人之力的存在。然而你却理所当然似的知道这件事……而且对于魔人之力的理解还比我更详细。」

    那雪立刻陷入了沉默。

    「喂，你到底知道多少有关我的事？另一个我到底是什么东西？还有……你究竟是什么人？」

    然而。

    那雪只是露出感到为难与抱歉的表情，一句话也不说。

    「……拒绝回答吗？」

    「对不起……真的很对不起。」

    凛太朗那听不出感情的低语让那雪相当过意不去。

    她彷佛像在哀求似的，努力以真诚的眼神望著凛太朗。

    「但是，请一定要你相信我！我真的站在凛太朗同学那边……虽然我说了很多谎，欺骗了他人……但唯有这点是千真万确的！」

    「…………」

    「现在的我是为了凛太朗同学而存在……只要是为了凛太朗同学，我变成怎么样都无所谓……被如何对待都甘之如饴，要我做什么都愿意……我想帮助凛太朗同学……想成为你的助力……请相信我……」

    「…………」

    「我不奢求回报……就算凛太朗同学随意使唤我，榨乾我的利用价值也没关系……所以……求求你，我……」

    那雪苦苦哀求著。

    凛太朗缓缓走向她……

    「……真是的，别说这种蠢话啦……」

    他轻轻叹了口气，将手放在那雪的头上。

    「……凛、凛太朗同学？」

    「刚才……是我不好。因为你是湖中贵妇，害我不禁起了排斥反应……脑中想的都是如何利用你……」

    凛太朗苦笑著说。

    「只不过，不知道为何……我就是没办法用那么冷酷的方式对待你……到底是为什么呢……？」

    「…………！」

    那雪倒抽一口气，僵住了。

    凛太朗没有理会那雪的反应，而是将眼神移至仍然在床上沉睡的琉奈与艾玛。

    他仔仔细细地轮流看了看两人，接著以充满决心的语气说道：

    「我一定会取回魔人之力，揍扁那群让人不爽的混帐，救回琉奈和艾玛，达成圆满大团圆的结局。这次我要逼琉奈那个笨蛋亲自来准备宴会，大家再开开心心地闹一闹吧……当然，你也算在内喔。」

    听到凛太朗这句话。

    「……怎么了？为什么哭了？」

    「不……没事……没事的……只要有凛太朗同学这句话，我……我就……」

    那雪轻轻拭了拭眼角，收拾起心情。

    「……走吧，凛太朗同学。你准备好了吗？」

    「好了。」

    于是，那雪开始低诵某种咒语。

    伴随著清澈响亮的咒语声，凛太朗脚下的魔法阵散发出光辉，将凛太朗裹入光芒……

    通往凛太朗体内深层的异界之门敞开，他融入了门内的虚空──

    「请小心，凛太朗同学……潜藏在你体内深处的另一位凛太朗同学……很难对付喔。」

    「……我知道，我已经亲身体验过了。」

    「请别忘了，这里还有打从心里思念著你的人盼望你的归来。」

    那雪偷偷瞧了琉奈一眼。

    「为了那个人……你一定要平安回来……」

    「……好。」

    于是。

    凛太朗就这么消失在光芒之中。

    穿过现实世界与幻想世界的分界线，潜入自己体内的深处──

    「凛太朗同学……」

    那雪静静地释放魔力，有如祈祷般目送对方离去──

    ────

    ──坠落。

    ────不断坠落。

    凛太朗在黑暗之中无止尽地往下坠落。

    这里是他的异界──自己的精神世界。

    以自己体内最深处、最晦暗之地为目标，凛太朗永无止尽地下坠。

    ──

    ──接著。

    突然之间。

    一阵刺骨寒意冷不防撞上凛太朗的全身。

    大量的水柱与水花飞溅而起，落下的速度瞬间减缓。

    伴随著咕嘟咕嘟的泡沫声，凛太朗的身体往更深处沉了下去。

    （──掉进水里了？不对……这里是──海？）

    辛辣的咸味在嘴里扩散。凛太朗皱起眉头忍受冰冷海水紧紧缠住全身的感受，朝著更深处游去──

    这里一丝光线也没有。潜得越深，黑暗就更加浓密，水温也毫无止尽地下降。

    虽然不知道为什么自己的体内存在这样的海洋──不过凛太朗隐约明白了一点。

    此地──果然是精神正常之人万万不可踏入的禁忌领域。

    （……呜。）

    恐惧正在一点一滴慢慢侵蚀内心。

    然而凛太朗不能退却，他早就已经做好了觉悟。

    凛太朗压下些许的焦躁与一点点的恐惧──潜向深处。

    咕嘟咕嘟的泡沫声。

    由于身处水中，几公里之外的声音也能直接传入耳里。

    接著，凛太朗听到了一个声音──提醒他有群超乎想像的可怕疯狂怪物潜藏于浓密的黑暗之中。

    如果被那些深潜于黑暗之物发现，自己恐怕一下子就完蛋了──它们那无可比拟的凶暴，以及一眼望不尽的巨大尖牙、利爪、血盆大口、触手将会将凛太朗粉身碎骨──带来如此绝望预感的声音撕扯著凛太朗的灵魂与意志。

    如果是普通人，光是待在这里就会丧失理智而发疯了吧。

    （……冷静下来，这里毕竟是异界……是心灵的世界……这只不过是在测试我的意志力罢了……）

    凛太朗听著透过海水传来的自己的心跳声，继续下潜。

    继续下潜──

    ────

    ────

    ────

    ──不知下潜了几百公尺。

    ──不知下潜了几千公尺。

    ────抑或已经下潜几万公尺。

    正当凛太朗以为自己在这趟潜水行里度过了无限般的时间时。

    突然之间。

    「喂，你知道──魔人族的意义吗？」

    那家伙突然出现在凛太朗的面前。

    「其语源来自古凯尔特的弗摩尔。这个词汇有许多意思……『海底』、『魔族』、『巨人』，以及……『大海的威胁』。」

    那家伙带著凄厉的冷酷笑容前来迎接凛太朗。

    「也就是说……我们魔人族的族裔乃是海洋之神的眷族。换句话说，这里就是最适合我们的地方啦。」

    「……艾斯！」

    出现了。另一位凛太朗──艾斯。

    他抬手举起一颗金色虹彩的眼球，睥睨著凛太朗。

    「嗨……一小段时间不见啦，伙伴……」

    「客套话就免了。既然你是我的另一面，就应该知道我的来意吧？」

    凛太朗抽出双剑，恶狠狠地说著。

    （插图011）

    「我要打倒你，取回那份魔人之力。准备受死吧。」

    凛太朗举剑指向艾斯手上的眼球，做出这番宣言。

    「喂喂喂喂……未免太无情了吧……要是没了我，你就无法完成使命喔。」

    「那样更好。我不知道那是谁赋予的使命，不过我可不想被那种东西束缚！从我的体内消失吧！」

    「……哎呀哎呀，你这家伙啊……还是一样不听别人说话呢……」

    正因为他们互为同一个人的表里，所以应该早就知道了。

    两人之间不需言语，双方的冲突势在必行。

    「哎，也好。原本你就是表，而我则是里……我们就是这种无法和平共存的存在。」

    艾斯手中的眼球开始释放不祥的邪恶之力。

    那股力量裹住艾斯──将他转换成可怕的样貌。

    ──魔人化。

    「不过你应该明白吧？我这边可是压倒性的强大喔。而且，这对我而言是个大好机会。只要我在这里宰了你，我就能成为你……你说是吧？」

    「…………」

    凛太朗也非常清楚这点。

    然而他只能硬著头皮上了。若想拯救琉奈──他现在就需要那股邪恶的力量。

    「真是的……我想杀死亚瑟……你想保护亚瑟……为什么同样的存在却有如此天差地远的差别呢……算了，快点开始打吧。」

    艾斯最后如此说道。

    他也拔出了剑。

    那是与凛太朗相同的一对红白双剑。

    「这可是个好机会。就让我来教教你……这赤龙剑多莱格与白龙剑盖维贝尔，到底该怎么使用吧──！」

    接著，艾斯的双剑爆出强大的邪恶「星气光」。

    他以看不出置身于深海的高速冲向了凛太朗──

    「……似乎……开始了呢。」

    当那雪带著若有所思的表情走出保健室时，在走廊上等待的菲莉希亚对她轻声说道。

    「他要从潜藏于自己内心深处的恶魔手中抢回魔人之力……将力量完全置于自己的控制之下……有可能那么顺利吗？」

    「我认为应该很困难吧……但是我相信凛太朗同学。」

    那雪脸上浮现对凛太朗抱持无限信赖的笑容。

    看到那副表情，菲莉希亚也不得不相信了。

    「说的也是呢……现在我们只能相信他、等待他的归来……」

    「况且在这种情况下，只有凛太朗的魔人之力能打开一条活路……」

    一旁的高文卿也严肃地颔首以对。

    「真是的……传说时代鼎鼎大名的最强魔法师梅林……我以为他只是那个人的转世……看起来其中还藏了许多谜团与秘密呢……」

    「是啊。就连与梅林同样生于传说时代的我……也完全不知道他身怀如此复杂的内情呢。会不会连当时的他本人都不清楚那些事？」

    高文卿回应叹著气的菲莉希亚说：

    「我只知道凛太朗──梅林遭到湖中贵妇妮姆薇所谋害，一下子就退出了传说时代的舞台……」

    「看来这其中暗藏著某种内情呢……喂，那雪，既然你也是湖中贵妇的一员，你知道些什么吗？」

    被问到这个问题，那雪露出些微的痛苦表情，一脸抱歉地低声说道：

    「对、对不起。我不是很清楚……而且湖中贵妇人数众多……」

    菲莉希亚他们没有察觉那雪那细微的表情变化。

    「说的也是呢。这么一提，你已经脱离湖中贵妇了吧。」

    菲莉希亚叹了一口气。

    「哎，反正现在也不是追问关于他的琐事的时候。在他回来之前……我们必须保护无法战斗的琉奈与艾玛……」

    「是啊。话说回来，那些家伙差不多该追上来了呢。」

    高文对菲莉希亚的这句话点了点头，并且转头对那雪说：

    「……那雪，你真的没问题吗？你似乎是湖中贵妇……那就与我们和片冈阵营之间的纷争毫无关连。照理来说没有任何赌上性命战斗的必要。就算如此……你也愿意和我们并肩作战吗？」

    高文卿如此询问。

    「嗯。我必须战斗才行。既然凛太朗同学为了你们而战……那么我就必须为了凛太朗同学而战。因为这就是我的宿命……」

    那雪带著坚定不移的决心做出回答。恐怕谁也无法动摇那份决心吧。

    既然如此，我就不多说什么了……高文卿也心服口服了。然而就在此时。

    噗通……

    异界内的气息变得十分沉重与尖锐。

    「……来了呢。」

    「嗯……那些人开始侵入这个异界了。」

    三人之间的气氛瞬间紧绷起来。

    「而且……八成是那个魔女动了什么手脚吧。这个异界的融界阶段似乎从物质位被提升至形成位了……」

    「──！」

    菲莉希亚的表情更加紧张。

    这意味著异界从偏向现实世界的位置移动至偏向幻想世界的位置。

    同时也代表著──里头的人将无法脱离这个异界。

    「哼，被小看了呢。对方充满一定能战胜我方的自信喔。」

    高文卿厌恶地冷哼一声，不悦地说著。

    「哎，不过这也在预料之中。如果被我追到无处可逃的敌人躲进异界，我也会这么做。」

    「别担心。对方似乎无法干涉已经完成的异界内构造。这里仍然维持我们构筑的状态。」

    「是啊。换句话说，我们不必担心遭到暗算或奇袭。」

    「……接下来就只剩与敌人正面冲突一条路吗……」

    三人都已经做好心理准备。

    「走吧。」

    「好的。」

    于是，走廊上的三人迈开步伐。

    前往他们定好的决战之地──……

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第五章 众人的生死之战

    片冈仁、崔斯坦卿、摩根穿过边界线，进入了异界。

    出现在他们眼前的是一片白雪皑皑的景象。

    「这、这里是……怎么回事……？」

    超乎预料的景色让仁大吃一惊。

    这里是卡美洛国际学园的中庭。

    是一处虽然四面八方被校舍环绕，却一点封闭感也没有的宽敞空间。

    那里原本种植许多树木，有著五彩缤纷的花圃，以及由修剪整齐的树篱所构成的几何式庭园。是一个让任何人都能放松休憩的空间。

    ──然而，此刻该地却是万物皆被覆盖于冰雪之下的银色世界。

    而且──

    「不准再前进了。」

    那位少女伫立于银色世界的正中央，彷佛等候著他们的到来

    ──是那雪。

    浑身包裹于风雪与寒气之中的冬之少女。

    中庭的冰雪景色更加衬托出她那冷冽的美貌与存在感。

    「咦，奇怪？怎么是你？我还以为会是那个只会说大话的痞子男出场呢。」

    仁瞪大眼睛说著。

    「啊，难道说那家伙害怕我，所以逃跑了？就说嘛！毕竟我太强啦！凭那种家伙的力量根本不是我的对手！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    然而，那雪对此毫无反应。

    她只是用充满冷冽英气的清澈眼神直直注视著仁。

    「……啊……对了，你也是琉奈阵营的人呢……」

    仁叹了口气。

    「该怎么说呢……我实在提不起劲打倒你呢……看起来你既不是『王』……而且又是女孩子……」

    「请别担心。别看我这样，我其实很强喔。」

    咻。

    一阵强烈的风雪缠上了她举起的手。

    转眼间，冰块伴随著碎裂声自她手中伸长……形成一把冰剑。

    或许是被那雪那充满魔性的模样所震慑，仁退后了一步。

    「不准再前进。为了凛太朗同学……我不会让任何人通过此地。如果你们想强行通过──就请做好付出代价的准备。」

    面对浑身散发出潇洒气势与决心的那雪。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！你很不错喔！好帅啊！」

    仁开心得拍手大笑。

    「而且你也很可爱，我越来越中意你了！像你这样的女孩子待在琉奈那种邪恶阵营真是浪费啊！」

    接著，仁笑嘻嘻地向那雪提议：

    「对了！龋你要不要来我的阵营？舍弃琉奈和那个痞子吧！」

    「！」

    「我拥有真正王者的资质，是注定成为英雄之人。我将成为英雄拯救世界。像你这么优秀的人，应该跟随我才能更加发光发热……你说是吧？」

    那雪不发一语，默默看著仁。

    「你已经见识过我的力量吧？你既没有胜算，琉奈也活不了多久，已经走到尽头了吧？不如加入注定成为英雄的我吧？比起那种痞子，我应该更有男性魅力吧？我不会亏待你的……好不好？」

    对于仁这番充满恶心语气的谄媚之言。

    「我乃湖中贵妇，因此至今看过许许多多被称为英雄的人物。」

    那雪沉稳地做出回应。

    「咦？是这样喔？湖中贵妇果然很长命啊。然后呢然后呢？我和那些人比起来呢？我的资质应该属于顶尖阶层──」

    「被称为英雄之人，具有一个共通点。」

    「……呃？什么共通点？」

    接著，那雪严肃地对话被打断而皱起眉头的仁说道：

    「意图成为英雄而成功者，一位也没有。」

    「！」

    「他们只是想著『舍我其谁』、『竟其志业』……怀抱理想，心无旁骛勇往直前而创造丰功伟业。因此后世的人们才会称呼他们为『英雄』。」

    那雪话音刚落，原本开开心心的仁脸色立刻沉了下来。

    「你、你究竟想说什么……」

    「只要你心中想著成为英雄，你就不可能当上英雄。再这样下去……你一定会后悔、陷入不幸……所以……」

    即使对方是敌人。

    那雪的眼中仍然浮现同情与怜悯的神色。

    「请收手吧，你不应该再与这场战争有所牵扯。」

    但是，仁并不具备能够体会并接纳那雪的温柔的胸襟。

    「不管是那个痞子，或是你……为什么琉奈阵营里尽是一些让人看不顺眼的家伙……？够了……是我太笨，竟然想邀请你这种婊子。」

    气到肩膀抖动的仁吊起眼珠，呼吸急促地大吼：

    「够了！崔斯坦卿！动手！干掉那个婊子！让那个有点姿色就嚣张起来的蠢女人看清楚现实！展现我的力量吧！」

    「……哼，好吧。虽然对女性动粗有违骑士的品德……但已经无所谓了。反正我原本就丧失了骑士的资格。」

    转眼间，崔斯坦卿的存在感膨胀到了极限。

    虽然他还是一副缺乏干劲的模样……浑身却充满鬼神般的「星气光」压力。

    「……凛太朗同学……请给我力量……」

    不过，面对崔斯坦卿的那雪仍然举著冰剑，既不畏惧，也不退却。

    接著──

    扬起的雪花四散飞舞，那雪的身影消失了。

    那雪伴随风雪持剑向前冲去──

    ──而崔斯坦卿也与暴风一同迎战敌人。

    寒气与剑气，双方正面展开激烈冲突──

    「哦哦，下面似乎开始打起来了。」

    迪拿丹卿呼出一口烟，含糊不清地说著。

    「哇喔～！真的假的。那个女孩子竟然能和小崔打成平手，她是什么人啊！最近的年轻人真厉害呢……大叔我太佩服了。」

    「现在是耍宝的时候吗，迪拿丹卿？因为你坚持，我才会浪费魔力让你现身，带你过来。既然如此，你就给我认真办事。」

    「好啦好啦……」

    迪拿丹卿抽著菸环顾四周。

    这个宽广的空间被铁栅栏围住，是卡美洛国际学园的主馆屋顶。

    同时，迎接他们的人也等在此地。

    菲莉希亚，以及她的「骑士」高文卿。

    双方碰面之后，高文卿大声喊道：

    「……迪拿丹卿？……你是迪拿丹卿吗？」

    「嗨，小高，好久不见啦。」

    由于双方是第一次见面。

    看到迪拿丹卿的高文卿惊讶地张大眼睛。

    「零华的『骑士』竟然是你？为什么你会被召唤出来？照理说你应该不在圆桌的席位之中──」

    「哈哈哈，大叔我也有很多内情啦。」

    相对于吃惊的高文卿，迪拿丹卿只是给了一个装可爱的笑容。

    「哦！别误会喔，大叔我只是普通观众。我打不赢小高，若是徒步对决，搞不好还会输给旁边那位小姑娘呢……啊，不过我应该比小凯强吧。」

    迪拿丹卿开玩笑般地如此说著，并且朝天空吐出一口白烟。他的话中没有任何自卑或自嘲的情绪。

    「感、感觉……这个人有点奇特呢……」

    「他……迪拿丹卿就是这样的人。应该说是让人摸不透底吧……」

    高文卿叹著气回覆菲莉希亚，继续问道：

    「既然如此，迪拿丹卿，我以骑士身分提问……我们的对手实质上可以视作只有月读零华一人吗？你真的不会参加战斗？」

    「差不多。不过那位魔女也许会突然插手干预就是了？……虽然我想应该『不可能』有那种事啦。」

    说完，迪拿丹卿解开腰间的剑，丢在地上。

    接著他背靠围绕屋顶的铁栅栏，继续抽起他的菸。

    看起来他真的没有打算出手的意思。

    目前若想看穿迪拿丹卿那乍似轻浮，实则充满深谋远虑智慧光芒的眼中隐藏的真正想法，是很困难的事。

    虽然难以理解他的用意，不过现在没有时间管那么多了。

    相较之下，旁边还有个更需提防的对手──

    「真诡异……」

    ──那位对手，月读零华正摆出一张无法释怀的表情四处张望。

    「真神凛太朗……梅林在哪里？就算透过灵力感应搜索……整个异界也找不到他的反应？如果他躲起来想搞什么诡计，至少应该能感应到气息才对。」

    「……谁知道呢？」

    零华对装傻的菲莉希亚冷哼一声。

    「难道……他逃走了？」

    「…………」

    「这也不奇怪……从小地方就能看出来，那个男人是差劲到极点的不正经人渣。为了明哲保身，丢下同伴逃跑也是稀疏平常──」

    「现在就别提那个人了……我们不是有更重要的事该做吗？」

    菲莉希亚不悦地说道。

    那份不悦情绪明显是冲著零华贬低凛太朗的言词而来。

    注意到这点的零华意外地眨了眨眼……如此回答：

    「是啊……那就开始吧。」

    月读零华左手执短剑型王者之剑，缓缓走向菲莉希亚等人。

    「我与你无怨无仇……菲莉希亚&#8226;菲拉尔多……但是你的命我要定了。」

    接著，她以空著的右手抽出白剑。

    那是一把有著如雪一般纯白的白银剑身的宝剑──

    看到剑刃反射的不祥光芒，举著剑的菲莉希亚脸上闪过一丝紧张的神色。

    「接著我会了结琉奈与艾玛的性命……前几天没有成功杀死的安兹，我之后也会送他上路……我会亲手杀死每一位『王』……这都是为了完成我的夙愿……」

    语毕。

    「月读零华……你果然……是『你』吗？所以迪拿丹卿才会──？」

    面对高文卿的疑问，零华的表情没有丝毫动摇，保持著沉默。

    然后──她庄重严肃地开口：

    「真铭宣言──『死亡灭绝之钢』！」

    转眼间，现场卷起压倒性的「星气光」。零华四周的空间出现无数的短剑。短剑的尖端皆不偏不倚地指向菲莉希亚与高文卿。

    「……我们上吧，高文卿。」

    「──遵命！」

    菲莉希亚与高文卿对此无所畏惧，如一阵疾风般冲向敌人。

    无数的短剑就像划破夜色的流星雨，朝两人身上降下──

    ──在透不进一丝亮光，位于深邃之渊的昏暗冰冷深海。

    那两人正在进行激烈的搏斗。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    凛太朗的红白双剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    艾斯的红白双剑。

    双方翻搅海水，卷起强劲的涡流，四剑交锋、金铁齐鸣。

    每当两方刀剑互相撞击，产生的金属声皆透过海水响彻千里。

    从中产生的震荡音波如电流般撼动凛太朗，麻痹他的全身。他感到鼓膜差点被震破。

    「怎么啦怎么啦怎么啦！你的攻击太轻喽────────！」

    艾斯奋力挥动右手的剑。

    凛太朗举起双剑以十字交叉的方式接下这一击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    然而他承受不住那压倒性的冲击力，有如水中的鱼雷一样被轰出去──

    「看你那副惨状──这股力量不能交给你啊啊啊啊啊啊──！」

    艾斯以更胜鱼雷的速度追向凛太朗。

    他的骇人速度、流畅的灵活动作──那残酷的狩猎行为，让人联想到海中的暴力分子，鲨鱼。

    「看招看招看招看招看招看招看招！你不是要从我手上夺走魔人之力吗？多拿出一点干劲嘛，伙伴啊啊啊啊啊啊──！」

    追上猎物的艾斯以画出螺旋的高速移动穿过凛太朗的前后左右上下，挥剑从四面八方对凛太朗施加打击、打击、打击──

    「该──死啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗拚命架开、挡住、震退、打落对方的攻击。

    他已经没有观察对方行动再反应的余力。

    只能靠直觉与反射动作挥剑。

    如果艾斯所使用的剑术与自己不同，如果那些不是他所熟悉的技巧，他早就被大卸八块沦为鱼饵了。

    （混帐……！混帐、混帐、混帐！我知道……我明知会如此……！）

    凛太朗早已有所觉悟，明白自己处于绝对不利的状况。明白事情不可能能顺利进行。

    就算如此，他还是为了拯救琉奈她们而决定出战。

    只不过──即使如此，局势仍然太过惨烈。双方战力的差距太大了。

    深海的沉重冰水时时刻刻都在夺去凛太朗的体温与生命。

    同时，强大的水压也几乎要压溃凛太朗的全身。

    呼吸困难，氧气不足，心脏就要迸裂。

    他完全无法发挥出平时水准。

    此刻凛太朗已经陷入即使有魔人之力也无计可施的绝望状况。

    （不对，冷静下来！这里是我的深层域！水压和缺氧全都是幻觉！之所以会被那些现象影响，只是因为我心存畏惧罢了……！）

    凛太朗以左手的剑架开擦身而过的艾斯朝他身体挥出的剑。

    这道冲击将凛太朗震飞出去，同时浑身不断打转。

    当他靠著朝反方向喷发「星气光」，好不容易停止打转时，又看到眼前的艾斯从正上方一剑劈下。

    凛太朗赶紧扭身闪避。

    然而这一剑劈出的冲击波形成强大的水流，将凛太朗冲了出去──

    （快回想起来……！我是来救琉奈……！是来从那家伙身上夺取那魔人之力……！以拯救琉奈……！我得打倒那家伙，离开这里……！回到那家伙身边……！所以──！）

    就像在嘲笑著凛太朗。

    「没用的，伙伴。」

    「──！」

    突然间，凛太朗的面前冒出艾斯上下颠倒的脸。

    仔细一看，艾斯正倒著漂浮在凛太朗的前面。

    「你也听过吧？『当你凝视深渊时，深渊也凝视著你』……虽然是句老掉牙的话，却没有比这更切确的真理啦。」

    「……！」

    「你不该来到这里……当你踏入此地时，我就已经掌握到你这个存在。你已经和我一样属于这个『异界』的一部分……回不去了……这里就是这样的地方……你明白吗？」

    「嗦，闭嘴！」

    凛太朗剑光一闪，欲取艾斯的项上人头。

    但由于水中阻力，他的剑既迟又缓──

    当然，艾斯不可能被如此难堪的剑碰到。他展现看不出身处水中的自由灵活行动，远离凛太朗。

    「哈！就是这个啦！」

    与凛太朗拉开距离的艾斯露出游刃有余的表情冷笑著。

    「你从刚才开始就只会难堪地挥著那根棒子喔！你想和我战斗……打算击败我……哈！这代表你从根本上就搞错啦。」

    「尽是碎碎念一堆让人不明所以的话……！我是为了打倒你才来到这里的……！这又有什么好奇怪──」

    接著。

    「真不像你呢，梅林……要开拓眼界啊……聪明如你，难道还不明白吗？」

    ──就在此时。

    带著令人不寒而栗的冷酷笑容的艾斯──全身缓缓融进黑暗，化入深海之中。

    「什么──……」

    凛太朗不禁背脊一凉，说不出话。

    此刻，他终于以灵魂理解了艾斯的话。

    『没错，伙伴……你猜的没错……』

    艾斯的声音在现场回荡，大脑内部彷佛受到来自全方位的搔抓。

    『你要对付的不是我……而是这片深海的一切……是整个深渊啊……呵呵呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！』

    「────！」

    是的，他明白。就在那一片漆黑的黑暗深处。

    具有无可比拟的残暴与恶意、强大而令人绝望的怪物们，如今正从四面八方涌向凛太朗。

    虽然它们潜藏于黑暗之中，目前还无法见到其形体。

    不过它们的声音、声音、声音。尖牙的撞击声、利爪的摩擦声、触手扭动发出的黏腻声，以及不知是从什么器官所发出令人自生理面产生排斥的声音。

    各种怪音异响都在告知凛太朗，那些世界上最可怕的深邃之物的存在──

    就在这个瞬间，前所未有的恐惧使凛太朗的心脏发出惨叫。

    「…………！」

    此时凛太朗强烈地领悟到。

    ──我不该来这里。

    太轻忽了，太乐观了。以为自己总会想到解决的办法。

    此地果真是区区凡人万万不得踏入的禁忌领域。

    这时，某种东西的触手缠上了凛太朗的手脚。

    某种东西正张开那夸张的血盆大口，向凛太朗露出森然利齿。

    唰！

    成千上百颗某种东西的巨大眼球同时睁开，从每一个方位注视著凛太朗──

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗的心灵逐渐被彷佛能撕裂灵魂的绝望感所支配。

    同一时间──

    有个人突然醒了。

    「……凛……太朗……？」

    是琉奈。

    「……这里是……？」

    带著混乱的意识，琉奈开始确认自己与周围的状况。

    「……我、我……应该是……被刺伤了……？」

    躺在床上的身体沉重不堪、无法动弹。她只能转动头部观察四周。

    没有其他人。现场只有躺在对面床上如死亡般沉睡的艾玛。

    「…………」

    她无法理解现在的状况。

    好想睡，好想休息。光是维持意识就很困难了。整个世界都像在旋转。

    然而……

    「凛太朗……」

    感觉……刚才似乎听到他绝望的惨叫。

    如果现在不起身，不做点什么。她心爱的家臣就永远回不来了──琉奈有股强烈的预感。

    正因为如此，性命有如风中残烛的琉奈才会努力维持意识，强行驱策身体。

    「……凛……太朗…………」

    琉奈拚命维持随时会远去的意识……好不容易才在床上滚了一圈，翻身下床。

    由于要治疗她全身的伤势，现在的琉奈是除了内衣裤之外只有绑著绷带的半裸状态。

    琉奈不顾自己的模样，缓缓在地板上爬行。

    她一点一点爬向放在椅子上，她那身沾满血的制服。

    接著，她朝制服伸出颤抖的手。

    在口袋里摸索起来──

    ──战斗还在进行。

    战场化为极冻的冰封地狱，放眼尽是象徵死亡的白银。

    那是一个万物遭到冻结、停止的超低温世界。

    「呼──！」

    那雪正在奔跑。她身上带著猛烈的风雪与寒气，轻快地急驰于雪原之上。

    她迅速又轻如蝉翼的身手，让人联想到敏捷的雪兔。

    若是这么想，那么拉弓对准那雪的崔斯坦卿就是猎人吧。

    「──哼。」

    崔斯坦卿朝著从右至左穿过他面前的那雪放出了箭。

    ──那把弓没有任何多余装饰。他的惊人武艺升华成幻想武具，形成这把极致之弓。

    除非被物理性打落，否则一定会命中目标的必中之箭带著数量与密度皆十分骇人的「星气光」，像机关炮似的射出，如骤雨般袭向那雪。

    而那雪则是咏唱言灵：

    「『冰精汇集，轻巧起舞吧』──！」

    妖精魔法「冰枪之舞」。

    那雪身上的风雪开始绕著她回旋，在她身边制造出大量冰柱。

    冰柱锐利的尖端朝著前方飞去，纷纷撞上如暴雨般来袭的箭矢。

    劈啪、劈啪、劈啪！

    在宛如玻璃破裂的噪音中，冰柱应声碎裂，同时也纷纷击落了箭矢。

    然而──

    「──你只有这点程度吗？」

    ──太惊人了。

    崔斯坦卿发射弓矢的速度远远超过那雪魔法射出冰柱的速度。

    他踏起华丽的舞步，有如陀螺般回转，以间不容息的速度不停射出箭矢。

    搭箭、拉弓、放弦──三个步骤的速度快得吓人。实在太快了。

    虽然每一支箭都蕴含致命的威力，他的动作看起来却十分轻松写意。

    「呜──！」

    相对之下，那雪在使用魔力时却必须无时不刻出尽全力。

    倘若有任何一发冰柱的威力不足，就会无法抵消攻击，被箭矢射穿吧。

    箭矢持续不断撞上冰柱。

    虚空中飞舞著无数冰柱碎片。

    最后──

    「──！」

    那雪的拦截速度终于跟不上对方的攻击了。

    三支箭矢穿过了呼啸而来的冰柱。

    它们无情地飞向那雪，眼看著就要刺穿那纤细的身躯──

    ──就在这个瞬间。

    现场响起一道巨大的玻璃碎裂声。

    「──什么？」

    那雪的身影突然粉碎四散。

    ──不对，那只是投射在某种薄板上的那雪影像。

    「镜子……？竟然是冰镜？」

    妖精魔法「冰月之镜」。

    当崔斯坦卿认出造成这个现象的原因时。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    正是高举冰剑的那雪从崔斯坦卿正上方朝他落下的那一刻。

    「呜──」

    崔斯坦卿立刻丢下手中的弓，拔出佩剑。

    虽然他抬头想对上方的那雪展开反击──

    一股猛烈的寒冰暴风却直直砸在崔斯坦卿的脑门上。

    妖精魔法「冬日风暴」──那股压倒性的寒气夺去崔斯坦卿的体温、冻结他的血、冻伤他的手脚、令他行动变迟缓──

    「──喝！」

    ──只见那雪迅速挥出上下两剑。

    首先是如落雷般的纵劈，著地的同时再流畅地横向一砍。

    「呜──！」

    崔斯坦卿连忙以剑架开攻势，勉强避开这两击，然而这么做也造成他重心不稳。

    支撑不住的他不得不往后一蹬退开。

    那雪再次带著身上的风雪追上前去──

    由于受到那雪释出的寒气侵袭，崔斯坦卿的动作越来越迟缓。

    那雪朝地面一蹬，迅速冲向行动不便的崔斯坦卿，使出毫无间断的连续攻势──

    「感、感觉……状况不太妙耶？」

    在远处观看战局发展的仁焦急地喊著。

    「那、那个看起来没长脑袋的婊子！竟然压制了崔斯坦卿……压制了我的力量……？怎么可能！」

    他焦躁地大吼。

    「崔斯坦卿在搞什么鬼！赶快收拾掉那个婊子啊！」

    说完──

    「敬请放心，仁大人。」

    摩根以劝谏的口吻对仁说道：

    「那位湖中贵妇只是表面上占优势罢了。经历无数战场的圆桌最强三骑士崔斯坦卿，与那个女孩相比，双方的基础实力差太多了。」

    「你说基础实力差太多……！可是现在……！」

    「您没有看出来吗？她为了降低崔斯坦卿的行动速度，必须随时全力放出魔力以展开那个寒气结界。如果要我形容，那种一边猛烈燃烧生命一边战斗的行为──就像一场在消逝前灿烂绽放的美丽烟火。」

    「……！」

    「相对之下，崔斯坦卿只以最低限度的魔力维持身上的『星气光』……哪一边会先消耗殆尽已是不言自明。」

    「原、原来是这样啊……？」

    说到底，欠缺灵力视觉与感应能力的仁根本看不出这些门道。

    「目前双方只是暂时保持势均力敌的局面……不过呢，差不多来到尽头了。」

    就在摩根说出这话的瞬间。

    啪！血雾四溅。

    血水瞬间冻结，化为赤红的结晶后被风雪吹散。

    「呜──！」

    定睛一看，那雪的冰剑断成两截，而崔斯坦卿的剑划过了那雪的右肩。

    「运气真好呢……」

    崔斯坦卿没有追赶急忙往后一跳的那雪，只是兴味索然地如此说著。

    「如果你身上没有那股寒气……你的整只右手臂早就被砍下来喽。」

    「……！」

    那雪脸色微微发白，压著被砍伤的肩膀。

    现在没有时间让她慢慢用魔法疗伤，只能先冻住伤口止血紧急处理。

    「经过这一轮交手，你应该明白我俩的实力差距了吧，还要打吗？」

    「……当然。」

    那雪额头流下一道冷汗，再次造出了冰剑。

    「……我不懂。你会死喔？你只是局外人吧？为什么要做到这个地步？」

    面对崔斯坦卿的疑问，那雪以凛然的态度挺起胸膛回答：

    「这还用说！因为我有想要守护的对象！我愿意奉献一切给那个人！为了他……为了他的未来……！我不能输！不能退却！」

    「！」

    有一瞬间，崔斯坦卿惊讶地望著做出如此宣示的那雪。

    ……最后他痛心地叹了口气，说道：

    「……我真羡慕你有那样的对象，也羡慕能坚持那种想法的你。」

    「咦？」

    「这种事我办不到。无论再怎么思念、再怎么思念，一旦面对愿望不可能实现的残酷现实……啊啊，伊索德……我……」

    崔斯坦卿朝天空呼唤某个不在此地的人名，然后转头面向那雪。他以聪慧理智的眼神直直盯著那雪。

    「……好吧。既然如此，我们就继续吧。」

    「崔斯坦先生……？」

    「但是你必须记住，世界是残酷的。无论在什么情况下，越想守护对方，越是珍惜对方，就越无法碰触到那个人……总有一天，你肯定也会面临我所尝过的空虚与绝望。毕竟你的眼神……与生前的我太相似了。」

    他如此说著。

    崔斯坦卿举起了剑，意味著双方没有必要再对话下去。

    同时，他身上爆出前所未见的强大「星气光」压力。

    刚才肯定只是场前哨战。他不过稍微小试身手。

    现在开始才是重头戏。

    「拜托了……凛太朗同学……请你给我力量……与勇气……！」

    那雪下定悲壮的决心，也跟著摆出战斗姿势。

    她将所有神经都集中在崔斯坦卿身上。全身贯注，不放过对方的一举一动──

    「──！」

    ──然而当她注意到时，崔斯坦卿已经消失不见了。

    那雪愣住了，她无法理解此刻的状况。

    突然间，一股暴戾杀气从背后直扑而来。

    「太慢了。」

    「──！」

    那雪连回头都来不及。

    啪！一朵盛开的硕大血之花染红了雪原──

    ──直逼而来。

    无数短剑的剑尖直逼而来。

    剑上还带著誓必杀死对方的恨意──

    「呜──！」

    菲莉希亚全力开启「魔力加速」，来回在屋顶上奔驰。

    来自空中的无数短剑如雨点朝她落下，企图将菲莉希亚刺成肉串。

    彷佛机关枪扫射的短剑纷纷插进菲莉希亚半秒前踏过的地面。

    变得有如刺猬的地板不断延伸，就像在追赶逃跑的菲莉希亚──

    「哼！你只会逃吗？菲莉希亚&#8226;菲拉尔多！」

    站在屋顶水塔上的零华俯视著抱头鼠窜的菲莉希亚如此大喊。

    并且挥动她右手的短剑──「死亡灭绝之钢」。

    零华的周围再次出现无数漂浮于空中的短剑。

    「有完──没完啊！」

    大量短剑直指自己而来，勾勒出的纷乱银线切碎了夜空。

    菲莉希亚对短剑施放「花之焰舞」，烧毁其中一部分──

    同时华丽地挥舞佩剑，弹开打落另外一部分。

    最后再往后一跳，躲避没能击落的短剑。

    咚喀喀喀！

    菲莉希亚斜眼看著插在地上的短剑，挑衅地大喊：

    「都是同一招嘛！只要掌握这点，就能简单──」

    「真的吗？」

    就在这个瞬间……

    一股恶寒突然窜上菲莉希亚的背脊。

    「──！」

    她立刻回头望向身后。

    插在地上的几支短剑竟然再次飘回半空中──一边回转一边猛冲向菲莉希亚毫无防备的背。

    （糟了──原来她还能操纵已经射出去的短剑──！）

    多道银光再次划破了暗夜。

    短剑朝著菲莉希亚的背后无情地飞去。

    其数与量之多，她既躲不掉，也来不及全数打落。

    「～～！」

    菲莉希亚下意识做出赴死的心理准备。

    ──不过。

    现场的确响起无数锐器刺穿肉体的声响。

    但无论等了多久，菲莉希亚都没有感受到预期中的灼热剧痛。

    因为──

    「……您没事吧，吾王？」

    ──高文卿以身为盾，保护了菲莉希亚。

    （插图012）

    「高文卿！」

    高文卿全身插满了短剑，模样十分凄惨，连铠甲都轻易地遭到贯穿。

    虽然那个样子让所有人都不由得认定他已落入最悲惨最致命的下场──

    「请放心。」

    高文卿却潇洒地拭去嘴角鲜血。

    「我不会因为这点小伤就死的。」

    高文卿若无其事般地举起名剑加拉汀，对菲莉希亚提出警告。

    接著，他猛力挥出手中刚剑。

    洒向两人的短剑瞬时全数遭到粉碎。

    碎裂的短剑化为魔力之雾后消逝而去……

    「这些短剑一定是『在刺进他人的身体之前皆可接受操纵』……因为那柄王者之剑乃是亚瑟王所下『那道命令』的体现。」

    高文卿低头看了看插进自己身体后就一动也不动的短剑，如此说道。

    「哦？真亏你能看出来呢，高文卿。」

    坐镇于水塔上的零华发出赞赏。

    「你也十分顽强。不只被刺成那样而活了下来，还能一脸没事地站著……真不愧是被誉为圆桌第一强韧的高文卿。就连圆桌最强的三骑士遇到这种攻击也不可能像你一样安然无事。」

    「毕竟这是我唯一的长处嘛……」

    高文卿趋前一步，表现出继续战斗的意志。

    「吾王，请别离开我的身边。在下会全心全意守护您。」

    高文卿朝被他护在身后的菲莉希亚瞧了一眼，就在此时。

    「哼，人是会改变的呢，高文卿。」

    零华大感意外地丢下这句话。

    「过去的你……虽然装成一副大好人的模样，实际上却是对兰斯洛特卿与兰马洛克卿怀抱丑陋嫉妒与对抗心理、毫无内涵的人渣。真正的你是个我行我素，打著对亚瑟王的忠诚当幌子恣意妄行的家伙。」

    「……是啊，过去的我是个无可救药的蠢人。」

    「哦？现在呢？前世徒有骑士虚名的你，此生却意外地有骑士精神呢……究竟是吹了什么风啊？」

    「我也……思考了许多事……关于那个『剑栏之丘』的景象。」

    高文卿稍微闭上了双眼。

    这么做让他鲜明地回想起那片景色。

    黄昏的山丘，燃烧的夕阳，如墓碑般林立的剑与长枪。

    全体骑士悉尽阵亡的那幅毁灭景象。传说终结之地。

    当时高文卿早已死去，并未直接目睹那片景象──然而当高文卿死后才踏进那个化为圆桌末日象徵的异界时，那副景象就一直深深烙印在他的眼中。

    啊啊，以无比荣华与荣耀为傲，光辉闪耀的罗格瑞斯王国与圆桌骑士们。

    为什么会沦落至此？到底是哪里做错了？

    「……我不会再犯错，不会再造成那场末日。这次我一定会当个真正的骑士，认真扶持我的王。」

    「哼，你已经与以前那个高文卿完全不同了呢。」

    语毕，零华露出复杂的表情俯视高文卿。

    高文卿只是平静地对零华说：

    「而你……看起来从那时开始就没有变呢。我的妹妹……莫德雷德卿啊。」

    「…………」

    零华对高文卿的话没有任何反应。

    意味著无言的肯定。

    那个名字在亚瑟王传说出场的骑士之中，与兰斯洛特卿和高文卿齐名，是享有极高知名度的骑士。

    圆桌第二席──莫德雷德卿。

    是一位反叛伟大骑士王亚瑟的叛徒骑士。

    莫德雷德身为亚瑟王与他同母异父的姊姊莫歌丝之子，为高文卿同母异父的妹妹，家境十分复杂。她在幼年时于巧合之下躲过亚瑟王的杀害，最后成为侍奉亚瑟王的圆桌骑士。

    而不知从何时开始，莫德雷德卿就在私底下频繁活动，意图篡夺亚瑟王的王位。

    首先，利用高文卿的嫉妒心，杀害亚瑟王派最有实力的骑士兰马洛克卿。

    接著，帮助亚格拉宾卿捏造兰斯洛特卿与关妮薇王妃的不伦恋，在圆桌骑士之间种下不睦的种子。

    然后在探索圣杯的旅程中，将被称为圆桌调停人的智将迪拿丹卿──唯一察觉谋反，有可能促成圆桌骑士团结一心的骑士予以暗杀。

    于是，莫德雷德卿秘密进行万全的准备……当亚瑟王派与兰斯洛特卿派之间爆发战争时，她终于趁机出手。

    在亚瑟王远征兰斯洛特卿的领地布列塔尼的期间，莫德雷德卿于本国不列颠举兵起事，引发叛乱并自行称王。王国于是一分为二。

    返国的亚瑟王于是与莫德雷德卿展开全面战争。

    主和派的和平交涉没有成功，双方在最后的战场「剑栏之丘」爆发激战。

    那是一场以血洗血的总体战。激战从白天进行到晚上，两军陷入两败俱伤的崩溃状态。

    阵亡将士共计十万人。

    在那场泥淖般战争的最后，亚瑟王的长枪刺穿了莫德雷德卿的身体，莫德雷德卿的剑劈开了亚瑟的头颅，结局是双方同归于尽。

    就这样，亚瑟王的故事拉下了结束的帷幕。

    「你没有反驳……看起来正如凛太朗所言，你就是莫德雷德卿吧。」

    菲莉希亚冷冷地表示，高文卿则继续说下去：

    「嗯，我不知道为什么你不是以『骑士』，而是以『王』的身分参加这场战争。我也不知道为什么你的模样与传说时代判若两人……但是……看起来我并没有弄错。」

    面对高文卿的话，零华冷哼了一声。

    「正是如此，我就是莫德雷德。我夺取了月读零华这位罪孽深重少女的身体，因而能站在这里──」

    接著莫德雷德卿拔出了剑，那把白色的剑。

    「不过，被发现也是理所当然吧。毕竟这把剑太有名了……」

    白银王剑克莱伦特。

    湖中贵妇所打造的第二柄王剑，也是用以进行王选的王者之剑后继剑。

    「照理来说，身为不义之子的我没有成为王的资格。然而透过这柄克莱伦特搜集王之血，也就是亚瑟王的后裔之血，我将能获得成为『新王』的资格。这是湖中贵妇在过去为了完成王位的世代交替而托付给我的『试炼之剑』。」

    「！」

    「明白了吗？我是为了『取代亚瑟，自行称王』的目的而参加这场战争。为此我将s杀每一位『王』。成为我这柄克莱伦特的一部分吧，菲莉希亚&#8226;菲拉尔多！」

    菲莉希亚被那股强大无比的杀气带来的压迫感震慑，不由得后退一步。

    「愚蠢……！没想到你还想著这种事！」

    高文卿对零华──莫德雷德卿高声斥责。

    「我了解你憎恨亚瑟王！但是，你看过那『剑栏之丘』……目睹王国步入灭亡！你对那幅末日景象没有任何感想吗？你就那么想要成为王吗？」

    他一说完。

    「……憎恨？」

    莫德雷德露出讶异的表情，提起了眼角。

    「你真的以为我是出于恨意与野心而图谋王位吗，哥哥？」

    「──！」

    面对沉默不语的高文卿，莫德雷德卿像是在展示短剑似的将其转了一圈，然后朝高文卿与菲莉希亚一指。

    「『死亡灭绝之钢』……为什么会存在如此邪恶的剑？如果亚瑟王确实是一位伟大的王……为什么我这种年轻后辈只是发起一场叛乱，整个国家就一分为二？为什么，整个国家有一半的人愿意支持理应是恶毒叛徒的我？」

    「我听不懂你的意思！你到底想说什么？」

    面对语气有些慌乱的菲莉希亚。

    「哼……你明明就心知肚明……」

    莫德雷德卿只是露出令人战栗的冷酷笑容，望向高文卿。

    「是吧？没错吧，哥哥……」

    「…………」

    而高文卿仍然紧闭嘴唇，沉默不语。

    「哼，不说话啊。你们骑士总是这样。忠义、忠节、忠诚……就因为这些东西，你们在情势不对的时候选择装聋作哑……算了。无论在这里如何讨论，我要做的事与我的答案都不会有所改变。」

    莫德雷德卿充满恨意地丢下这句话，举起白剑指著菲莉希亚等人。

    「我会杀尽所有『王』！然后我会取代亚瑟成为王！不能把这个世界交给亚瑟的后代子孙！我要成为开创新世界的王！」

    「胡说八道！你这个叛徒骑士！」

    菲莉希亚也不服输地愤怒大喊。

    「就算你拥有多么崇高的理想与信念！欺骗、杀害他人的家伙不配为王！我绝对不会把王座让给你这种邪恶又恶毒的篡位者！」

    「那就只能以剑对话了。」

    「不用你说！」

    菲莉希亚强烈地回应莫德雷德卿那充满挑衅味道的话，举起了剑。

    「真铭宣言──『闪耀荣光之钢』──！」

    铿──！随著菲莉希亚喊出宣言，她举起的剑迸放出太阳般的眩目光芒，将四周照成一片明亮白炽──

    「呜──！」

    沐浴在这道光芒之中的莫德雷德突然感觉全身变得十分沉重。

    不但手臂使不出力，身体的动作也变得迟缓。

    她不禁像是对菲莉希亚伏首称臣似的双膝一跪，低头不起。

    「原来如此……你很强。」

    莫德雷德卿钦佩地赞叹菲莉希亚的王者之剑威力。

    她以「星气光」包住全身强化体能，靠著气势站起来。

    「这就是受到万民认同为正统国王之人所散发的威严光辉吗！难怪割据不列颠的十一位英雄王会在这道光芒之前伏首称臣……！」

    只要使用「魔力加速」，莫德雷德这种等级的高手不至于完全无法动弹──但肯定仍然会遭受强大的负担与负荷。

    「趁现在！高文卿！」

    「遵命，吾王！」

    沐浴那道光的高文卿发动了「太阳的加护」，获得三倍的力量。

    高文卿感受著高涨的力量，朝水塔冲了过去。

    然而。

    「哼，虽然只是个小女孩，不过真不愧是王位竞逐者……好吧。」

    莫德雷德卿俯视直冲而来高文卿，如此说道。

    「既然如此，我就让你们瞧瞧我的真正力量！」

    接著，她将王者之剑收剑回鞘，改拿起白剑──白银王剑克莱伦特。

    「真铭宣言──『继承王血之银（Clarent）！』

    当莫德雷德卿发出宣言时。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    迅速冲上水塔的高文卿也跳到了莫德雷德卿的头上──两件事几乎是在同一时间发生。

    高文卿如落雷般对准莫德雷德的头挥剑纵劈。

    就在那个x那──莫德雷德全身爆出如鲜血般殷红的「星气光」。

    下一秒──冲击声。

    「什么！」

    高文卿的刚剑竟然被莫德雷德卿的剑轻松挡下。

    「哼──」

    接著，莫德雷德卿反转剑身，顺势往下一挥。

    高文卿被这股力道反推回去，狠狠地撞在屋顶上……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    他整个人弹了起来，夸张地在地上打滚。

    菲莉希亚──只能目瞪口呆地看著这副景象。

    「那、那股力量是怎么回事……？真铭宣言……？怎么可能……」

    「我不是说过，这是王者之剑问世之后的第二柄王剑吗？」

    她没有余力关心受到创伤的家臣。

    菲莉希亚的视线已经被头上的景象牢牢吸住。

    莫德雷德卿悠然自得地站在那里──一股充满压倒性密度与压力的殷红「星气光」正以巨型水坝泄洪般的暴力气势从她身上潮涌而出。

    力量、力量、力量。压倒性的力量。令人绝望的力量。差距悬殊的力量。

    那股力量形成了一种存在感，让人产生错觉，彷佛莫德雷德卿化为高耸入云的巨人。

    那股力量简直与魔人化的凛太朗同等级──不对，甚至超过了后者。

    到底该怎么做才能达到此种领域──菲莉希亚完全无法想像，她只能在呆滞与冷静之间陷入混乱。

    「我的『继承王血之银』……可以『根据夺取的王血的量，提升使用者的能力』……它就是这样的剑。如果王者之剑是受万民推戴的盟主之剑，那么克莱伦特就是以力取胜的霸王之剑。」

    「……！」

    「这柄剑已经吸取了月读零华的鲜血与生命……另外，虽然不完全，也吸取了安兹、艾玛、琉奈的血。只要继续吸取王血……未来还会变得更强吧。」

    菲莉希亚不禁感到一阵晕眩。

    还会变更强？她的意思是……这股力量还只是初步阶段吗？

    「菲莉希亚&#8226;菲拉尔多。成为吾剑的力量吧！你将化为铺设吾之王道的血之基石！」

    「吾王！不能被她的气势压倒！」

    高文卿站了起来，将脸色发青的菲莉希亚护在身后。

    「既然这是不可退却的战斗……就应该挺身而战！若你是梦想成王的战士，就应该死中求活闯出一条生路！请您放心！我的灵魂永远与您同在！」

    「…………！」

    高文卿的激励让菲莉希亚的眼中重新充满了强烈的战斗意志。

    两人的互动让站在高处往下看的莫德雷德感到耀眼无比。

    「真是一对好主仆……哼，你真的变了呢，哥哥。」

    「莫德雷德……」

    「遗憾的是……正因为你越来越像个真正的骑士，所以势必会死在这里……你应该不打算撤退，也不打算归降于我吧？」

    「……既然你明白，我就不必多说了。」

    「好吧。」

    莫德雷德卿看著高文卿那充满强烈觉悟与决心的眼瞳，微微一笑。

    接著，她将身上那股暴力般的殷红「星气光」提升到更高一层境界──

    「──我要结束这一切！」

    她高举手中之剑，向高文卿与菲莉希亚一跃而下。

    其速度与压力宛如从天而降的陨石。

    高文卿与菲莉希亚朝天空摆出战斗姿势，准备迎接这一击──

    ──

    「……好了，事情会怎么演变呢？」

    迪拿丹卿一边吞云吐雾，一边从远处注视著这场超乎常识的战斗。

    ──彷佛能粉碎世界的「星气光」所爆出的光芒吞没了整个屋顶平台。

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 第六章 过去与未来

    ──从结论来说。

    抵抗是完全无用的。

    的确，真神凛太朗是梅林的转世，是拥有许多人远比不上的强韧能力之强大「个体」。

    然而，面对巨大的深渊，他等同于微不足道的草芥。

    深渊──人之意识的最深层，与人类的集合潜意识相通。

    这代表他必须凭一人之力对抗全体人类。

    理所当然地，在趋近于无限的深渊之前，凛太朗是完全无能为力。

    潜藏于黑暗深处、光是想像就令人毛骨悚然的异形怪物用它们的尖牙利爪，将无力抵抗的凛太朗身体撕碎分尸。他的血肉被争相抢食，他的骨头遭到啃咬，连骨髓都被吸乾。他的身体四散各地，落入无数无限的异形怪物的胃袋。

    在这个世界里，凛太朗此人的存在已经连一根头发都不剩了。

    （我是……什么……？）

    只剩下──失去肉体的意识，朦胧地漂浮于虚空之中。

    （为什么……我在这里……？）

    然而，连那最后一点意识也逐渐溶解消失于这片黑暗的海洋。

    （好想睡……好疲惫……好累……）

    ──逐渐消失。

    真神凛太朗这个存在──渐渐消失了。

    凛太朗冷静地看著逐渐消失的自己……心中想著：

    （我应该……有一件该做的事……我应该有一个非回去不可的归处……）

    对他而言，那应该是一件非常重要的事。他应该下过决心，无论遭遇什么样的危险，他也会克服困难回到那里。

    可是他却想不起来那是什么事。一点也想不起来。

    正当他隐隐约约即将想起时，自己的存在却继续变得稀薄，缓缓溶入黑暗之中。

    眼前不时闪过一个画面。

    某个人的，如小麦田的艳丽金发与太阳般的笑容若隐若现……那到底是谁呢……可是怎么想也想不起来。

    最后──睡意越来越重、意识越来越模糊。

    自己的存在越来越稀薄。

    就这样……渐渐感觉一切都无所谓了。

    那个金发的某人正露出哀伤的表情看著自己……连这都也无所谓了。

    ……好想睡，想睡得不得了。

    凛太朗不再抵抗。

    于是他放松精神，将自己交给了溶解自身存在的巨大黑暗──

    ──就在这时。

    『凛太朗！』

    位于黑暗以外什么都没有的世界，传来一道坚定凛然的声音──

    ──凛太朗理应已不存在的手碰触到某个东西。

    「！」

    那是──

    ────

    ──与崔斯坦卿交战的那雪。

    ──与莫德雷德卿交战的菲莉希亚和高文卿。

    他们正在努力奋战。

    即使与敌人的战力有著绝望性的差距，他们仍然没有气馁、没有放弃，拚命地战斗。

    然而──就算如此，敌人还是太过强大了──

    「呼……！呼……！」

    那雪在雪原上奔驰──不断奔驰。

    她死命地跑，同时在雪原上留下红色的血迹。已不见那雪兔般灵巧轻快的动作。

    「呜──『冰精汇集──』」

    正当她纵身一跳，转身朝后方伸出左手的瞬间──

    如雷射般直贯而来的箭矢在那雪的右大腿与左肩上炸开。

    火光四射。

    「呃啊──！」

    那雪纤细的身躯被炸飞，开出了华丽的血之花。

    如果她没有立刻召唤薄冰护住中箭部位，她的手脚可能已被炸碎了。

    「咳咳……啊……！」

    那雪在地上弹跳滚动了几圈，痛苦地伏在地上。

    而箭雨却仍然无情地全方位从头上朝她倾注而下──

    她已经无路可逃。

    不过，就在倾盆而下的无数箭矢碰到那雪的瞬间。

    啪！

    她的身影碎裂成细小的冰屑。

    妖精魔法「冰月之镜」。

    「──好、好险啊……！」

    那雪著染血的肩膀与腿，本体出现在另一个地点。她回头望向崔斯坦卿。

    然而──崔斯坦卿却不见了。

    「咦──！」

    「那招我已经看过了喔。」

    有个语气轻松、彷佛在打招呼的声音从那雪的背后传来。

    「呜──！」

    那雪感到一股令全身血液冻结的恶寒与焦躁，她急忙在手中生出冰剑，转身一砍──

    「──抱歉了。」

    几乎是同一时间，崔斯坦卿也随意地挥剑。

    尚未完成的冰剑就这么被崔斯坦卿的剑劈碎了。

    崔斯坦卿的剑斜向劈过立刻抽身的那雪胸口。

    「啊呜────！」

    美丽残酷的血花再次溅起，那雪痛苦地发出惨叫。

    伤口不深，还不到致命的程度──然而仍是重伤。

    「冬、『冬日暴风啊』──！」

    那雪连忙往后一退，同时释放出超低温的冻气。

    空气结冻，卷起一道闪亮的气旋。

    如果崔斯坦卿是普通人，这股寒气瞬间就会使他血液冻结而死。

    然而对于身上带著压倒性密度「星气光」作为防御的崔斯坦卿而言，这股寒气顶多让他的皮肤表面结一层薄冰而已。

    崔斯坦卿不惧也不怕，他踏进疯狂吹袭的冰寒旋风之中，使出神速追赶那雪──

    「──这下就结束了。」

    他轻松追上了那雪，迅速挥出两剑。

    转眼间，那雪右手的肌腱遭到砍断，左膝也被划伤。

    「──啊──」

    那雪全身丧失力气，一边打滚一边以血染红了雪原。

    最后她终于停止打滚，躺在地上面朝天空。

    「……呼……呼……呼……咳……」

    她至今不断使用各种手段挡下崔斯坦卿的攻击──但已经走到尽头了。

    魔力已经枯竭，疲劳与伤势也累积到了极限。

    那雪不只站不起身，连动一根指头的力气也没有了。

    此刻，胜负已分。

    虽然从一开始她就不可能获胜。

    那雪如冰精般惹人怜爱的美丽身影，如今已是遍体鳞伤，令人不忍卒睹。

    「太好啦！！！！！！！！怎么样，认输了吧，臭婊子！」

    看到那雪那幅可怜的样子，仁开心地大喊。

    「怎么样，看到了吧！这就是我的力量！你这种货色如果想反抗我，就是会有这种下场！明白了吗！」

    「…………咳……」

    那雪浑身发抖，呕出了鲜血。

    她已经没有说出只字片语的力气。

    「好了……那边差不多也该分出胜负了……」

    仁仰头一望。

    啪。某个东西从天空摔到雪原上。

    是高文卿。他全身上下被带著赤红「星气光」的短剑刺穿，澈底失去了意识。他还没消失已经算是奇迹了。

    接著，莫德雷德卿轻巧地落在他的身旁。

    「……啊……呜……」

    她的右手拖著浑身瘫软的菲莉希亚。虽然菲莉希亚还勉强维持著意识，然而她也全身是血插满了短剑，已是气若游丝。

    莫德雷德卿左手垂握著一把白剑。

    菲莉希亚流出的血液自行飘了起来，被吸入了白剑……那股红色的光辉似乎又变强了一点。

    「……打得漂亮，哥哥。此生的你称得上是真正的骑士。」

    莫德雷德卿低头望著身负比菲莉希亚严重数倍重伤的高文卿，低语了一句。

    「……呜……好不甘心……好不甘心……」

    菲莉希亚此刻只能流下悔恨的泪水，痛苦地呻吟。

    「咦、奇怪……？零华？感、感觉你看起来不太一样了……？」

    「别在意。」

    莫德雷德卿那身上飘著浓密赤红「星气光」的模样让仁打了个冷颤，不过莫德雷德只是轻轻带过。

    「先别管我。我们约好了，这家伙由我来收拾，可以吧？」

    莫德雷德拉起瘫软的菲莉希亚身体。

    并且将白剑靠在她的脖子上──

    「这个嘛……」

    就在此时。

    仁似乎想到了什么。他交互看了看菲莉希亚与那雪的脸。

    「话说回来……这两个家伙虽然是蠢婊子，脸倒是长得很不错呢……」

    他沉默了一段时间，彷佛在思考什么……

    「好，还是算了！别杀她！我要饲养这两个家伙，当成我的奴隶！」

    露出下流笑脸的仁提出了十分惊人的想法。

    「……！」

    「…………！」

    听到仁这么说，那雪与菲莉希亚双双脸色发青，说不出话来。

    「开、开什么……玩笑……！我还不如……死了算了……！」

    然而，菲莉希亚努力挤出的拒绝被澈底无视了。

    「哎呀，我其实一直想做一次这种事呢。该怎么说呢，这也算是强大王者的特权吧……」

    就在这时。

    仁赫然惊觉。莫德雷德卿、崔斯坦卿，以及迪拿丹卿都以足以咒杀他人的愤怒眼神瞪视著自己。

    「干、干什么！你们有什么意见？我可是王喔？王想做什么都可以……！你们不过是侍奉我的家臣，那是什么眼神？」

    「是的，您说的没错，仁大人。」

    这时，有个女人笑嘻嘻地肯定仁的话。那就是摩根。

    「艾、艾莲！啊！我事先声明，这不是出轨喔！我只是想玩一玩罢了……」

    「是的，我明白，仁大人。真正的王者总是坐拥成群的妻妾……他们天性如此。这点小事不会动摇我对仁大人的忠诚心。」

    「就、就是说嘛！嗯，你能理解就好！哈哈哈！」

    「是的，身为败战者的她们两人已经是仁大人的所有物……我就在她们身上刻下『隶属刻印』吧……呵呵呵……」

    摩根笑了，她对仁露出无比畅快的笑容──然而仁没有注意到，那是利用规则漏洞陷害人类的恶魔脸上才会出现的笑容。

    「哈哈、哈哈哈哈！是这样啊！好了！崔斯坦卿！将那两个女人带回去！绑住她们！顺便把藏在这里的琉奈也搜出来！我要让那家伙成为我的人、对那个嚣张的女人澈底调教一番！你还站在那边做什么？我知道喔，你们『骑士』无法违抗『王』的『君王命令』！你们『骑士』就是这样的存在！我全部都知道喔！」

    「…………！」

    崔斯坦卿带著苦涩的表情，心不甘情不愿地走向倒卧在雪中的那雪。

    「……凛……太朗……同学……对不起……」

    那雪只能懊悔地低声嗫嚅……

    「……拜托……杀了……我……」

    菲莉希亚则是以蚊子般的细小声音向莫德雷德卿祈求。

    「与其让……那种卑劣之人……玩弄我的身体……不如……」

    莫德雷德卿眯起眼睛注视著向她哀求的菲莉希亚……

    「我原本就如此打算……我不会让你的死白费。」

    最后她像是下定了某种决心，举起白剑对准菲莉希亚的胸部──

    ──就在这个时候。

    「──！」

    「什么……！」

    一股强烈的窒息感与压迫感突然支配了整个中庭。

    「这股魔气是……！」

    下个瞬间，黑色闪电骤然大作，布满了整片天空，甚至如大张血口的蛇轰向莫德雷德卿与崔斯坦卿。

    莫德雷德卿立刻开菲莉希亚往后退开。崔斯坦卿也拉开与那雪的距离，勉强躲过黑色闪电的噬咬而幸免于难。

    接著──在战场的正中央。

    充满压倒性存在感与黑色「星气光」的魔人从天而降。

    此人乃是──

    「……喂，你们还活著吗？」

    「凛太朗……？」

    「凛太朗同学……！」

    ──真神凛太朗。

    他已经施展魔人化。黑色「星气光」所编织而成的战衣随风起舞。

    闪耀于黑暗中的金色眼瞳正绽放著凶恶的光辉。

    另外──他的胸口挂著一个山楂木制的凯尔特十字架──

    「……我迟到了呢。」

    「！」

    当众人回过神来时。凛太朗已经已经一手抱起那雪，同时移动到倒卧在地的菲莉希亚与高文卿身边。

    那是连崔斯坦卿、莫德雷德卿也来不及看清的超高速移动。

    「凛、凛太朗……？」

    「抱歉……因为我拖太久，害你们变得这么凄惨。」

    菲莉希亚愣愣地眨了眨眼，抬头看著凛太朗。

    感觉……凛太朗给人的感觉有点不一样了。

    那股狂暴的「星气光」没有改变──但仍然和过去有些不同。

    彷佛除去了某种心魔……甚至还带有一点飒爽的气质。

    更别说谁也无法想像凛太朗竟然会用这种口气向别人道歉。

    「太好了……你回来了……真的是……太好了……」

    被凛太朗抱在怀里的那雪注视著凛太朗的脸，流下了滚滚泪珠。

    「欢迎回来……凛太朗同学……」

    听到那雪这么说，凛太朗也马上回给她一个温柔的笑容。

    「嗯……我马上解决掉，你等一下。」

    凛太朗轻柔地让那雪躺到地上后，拔出双剑走向仁与他的部下。

    「……哈、哈哈哈……什么嘛，那个痞子原来在啊……！」

    仁像只疯狗似的对凛太朗放声大吼。

    「你现在才出现想干什么？你还没搞懂我的力量有多强吗？」

    无视。

    凛太朗一句话也不说，默默走向仁。

    只要带著王者之剑的剑鞘就能受到绝对安全的保护……仁忘了这点，被凛太朗的恐怖模样吓得退后一步，又一步。

    「混、混帐……！你们在做什么！崔斯坦卿！月读零华！动手啊！你们是我的家臣吧？快点收拾掉那个痞子！」

    仁一声令下。

    「……遵命。」

    「哼！我本来就有此打算……！」

    崔斯坦卿与莫德雷德卿挡在凛太朗的面前。

    「看起来你没有逃走呢，我放心喽，真神凛太朗……不，梅林！」

    「…………」

    「我心中一直想著一定要亲手葬送你呢！准备等死吧！」

    做出开战宣言后，莫德雷德卿展开压倒性的「星气光」。

    「……很呛嘛，小瘪三。别废话了……放马过来吧。」

    凛太朗潇洒地回答，完全不把她放在眼里。

    「我事先声明……现在的我可是非常不爽喔。看到我的伙伴们被打得这么惨，我真的是超不爽喔。别以为可以轻易了事，你们这群杂碎。」

    「嘴巴很厉害嘛！你就尝尝看……我的『继承王血之银』的力量吧──！」

    就在那个x那。

    莫德雷德卿与崔斯坦卿──出手了。

    「──好快！」

    菲莉希亚瞪大眼睛喊道。

    他们的速度──简直是超音速喷射机。

    两名骑士制造出震波，同时笔直地冲向凛太朗。

    「呼──」

    不过凛太朗只是看著他们，平静地吐出一口气。

    「琉奈，我──」

    接著，他轻轻握紧胸口的山楂木凯尔特十字架，闭上了眼──

    ────

    『──凛太朗！』

    逐渐溶解于深海深渊之中的凛太朗意识突然浮出表面。

    理应失去的手传来摸到某个东西的触感，意识也变得有些清晰。

    虽然现在已经想不太起来那是谁……连声音主人的名字也想不起来了……

    但是不知为何，那却是他想再次听到的怀念声音。

    『──快醒醒，凛太朗！张开眼睛！』

    （……好吵啊……）

    『──你听的到吧？你是要睡到什么时候？快点给我回来！回到我的身边！你是我的家臣吧？』

    （……我说过了……好吵啊……你的声音尖得让我的脑袋受不了……）

    『──你不想回来吗？你想一直待在这个孤独的地方吗？』

    （……怎么可能……总之你别管我了，好烦……）

    『──别岔开话题，回答我！你想怎么做？』

    （…………）

    这个纠缠不休的神秘声音让凛太朗沉默了一段时间。

    不知为何，他脑中隐约浮现自己被一位脸上挂著如太阳般耀眼笑容的金发少女耍得团团转的时光，以及聚集在那位少女身边，有点可爱的人们。

    凛太朗入神地望著浮现于黑暗之中的那些景象……最后低声说道：

    （……我好想回去……）

    咚一声。凛太朗的心中似乎落下了某个东西。

    （对啊……我想回去……但是，我已经回不去了……）

    他说出这句话的瞬间，就是他正确认清事实的那一刻。

    感觉──有股强烈的失落感。那是一种覆水难收的绝望。

    对啊，我已经回不去了。只能就这么消失。

    唉，为什么我这么笨。

    我一直寻找、被拒绝、追求、被否定、自暴自弃、使人失望。

    逞强、让人傻眼、装腔作势、遭到舍弃、伤害他人、被断绝关系──

    扭曲、扭曲、不断扭曲……我不需要别人，有自己就够了，除了我以外的家伙全都是玩具……一直坚持这种毫无意义的虚张声势。

    明明我终于……找到能接受我这种人渣的人……终于找到了栖身之地。

    为什么我却轻易放手了呢？

    为什么我没有从一开始就全心全意守住呢？

    为什么，直到自己沉入这种绝望的深渊之前都没有发现到这点呢？

    为什么，无论是在传说时代，或是这个现代，我都没有牢牢抓住机会呢？

    后悔源源不绝、永无止尽。

    我真是个无可救药的笨蛋──

    （混帐……）

    唉，如果我的肉体仍然存在……现在的我一定会像小孩子一样难堪地嚎啕大哭吧。

    然而──

    『──没事的。」

    那个人温柔地对我说。

    『凛太朗……如果你有这样的想法……你一定就能回到我的身边。』

    （为什么……？）

    『因为我们约定好了。』

    （……约定？）

    我没有印象。想不起来了。

    『……你会英姿焕发地赶到成为世界第一之王的我身边吧？你会待在我的身边吧？虽然你不是什么好人，却是个遵守约定的人。』

    （……咦？你已经成为世界第一的王吗……？）

    『还没喔。但这是一定会发生的事，所以契约已经生效了。违约得判死刑喔。』

    那个人恬不知耻地厚著脸皮这么说。

    （哈哈……哈哈哈……）

    明明处在这个状况下，我却不禁笑出来。不过我也只能笑了。

    （死刑啊……我才不要咧……）

    『……是吧？既然如此，那就快点回来吧，动作快。』

    是啊，没错。

    我一定得回去，非得回到那家伙身边不可。

    现在不是泡在这片黑暗之中下沉溶解的时候了。

    我非得回去不可──不对，我想回去。

    （我要──回去！回到那家伙的身边──回到琉奈的身边──！）

    我终于抓住了至今深藏在雾里的那个人的名字──喊了出来。

    同时，我紧紧地、紧紧地握住了手中冒出的某个东西的触感──

    就在这个瞬间。

    手中之物绽放出压倒性的眩目光芒。

    「──呜！」

    那道光辉璀璨夺目、宛如太阳，毫不留情地澈底驱除了此地的黑暗。

    如今这里不再是黑暗支配的深渊里的深海。

    而是倾注而下的刺眼阳光与明亮鲜艳的海蓝色所支配的光之海──

    「……！」

    原本被啃食殆尽沦为海中残渣而消失的我的身体，恢复了原状。

    手中握著山楂木所制的凯尔特十字架。

    ──正是琉奈所送的那个坠饰。

    「怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    而艾斯就在眼前。

    被打亮四周的眩目光芒照出形体的他，看起来十分痛苦。

    「可恶！可恶可恶可恶可恶────！那个坠饰！该死，是那个臭女人啊啊啊啊！她到底打算妨碍我到什么地步──！」

    如今已不必多说什么了。

    我高举双剑，笔直地朝艾斯猛冲而去。

    「少嗦──从我的体内……！消失吧────────────────────！」

    「────！」

    被光芒照出形体而变弱的艾斯不可能胜过我的剑。

    ──击中了。

    我全心全力挥出的一剑──以无比理想的方式击中了艾斯。

    「真是的……咳……好过分啊……伙伴……」

    胸口被我的剑深深刺入的艾斯，在我的面前凄厉地笑了。

    「呜呕……既然事情变成这样……那就没办法了……好吧……我就先消失一段时间……暂时把主导权交给你吧……」

    说完。

    艾斯将金色眼球给了我。

    我接住眼球后，它就缓缓沉入了我的手中……最后在掌心与手背上形成一个眼睛状的诡异纹路。

    「但是，给我记好喽……你只能一时性地强行压制我……」

    「…………」

    「你一定会杀死亚瑟。无论你对那家伙抱持什么样的友情、或是什么样的爱情……都没有用……这一定会发生。你一定会杀了她，我可以在此预言！我们的命运注定是如此……剧本就是这样写的……哈哈、哈哈哈哈哈……！光是想像一下，我就很期待你到时候的那张蠢脸，梅林啊！哇哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    逐渐化为黑雾消失的艾斯留下了这个诅咒。

    但是──我毅然决然地对艾斯宣言：

    「如果你说那是我的命运……那我就摧毁那种命运。」

    「……这样啊。」

    接著，不知道为什么。

    艾斯稍微收起那疯狂凶恶的表情，说道：

    「……那就……努力加油吧……我很期待喔……呵呵呵……」

    于是，艾斯完全消失了。

    天降之光越来越强烈──

    世界逐渐白炽化，变成了一片雪白，我的意识也随之迅速上浮──

    「──！」

    凛太朗突然清醒了。

    他身处之前那个保健室里。

    全身摊开成大字，躺在通往体内异界出入口的魔法阵上。

    手中则是握著琉奈所送的山楂木凯尔特十字架。

    「我……回来了……吗……？」

    他突然感觉身上有股重量，视线朝那个方向望去。

    「呼……呼……」

    是琉奈。她正依偎在凛太朗身上呼呼大睡。

    她的手中……拿著与凛太朗一样的山楂木凯尔特十字架。

    「……嗯？这是……？」

    然而那个十字架看起来很旧，不是最近做好的。感觉……就像是有人在十几年以前亲手做了这个十字架。

    琉奈珍惜地握著它，安稳地睡著。

    ──呵！这可是由我亲手制作，代表友情与牵绊的护符喔，凛太朗！就算持有者分隔两地，只要有这个坠饰在，就必定能与对方再次相遇……以王赠送给家臣的礼物来说，这可是最顶级的荣誉喔，开不开心呀？

    「……我欠你一份人情呢。」

    凛太朗抱起琉奈，轻轻地让她躺在床上。

    「之后的事就交给我吧，吾王。我会保护好──你和你的伙伴。」

    说出这句话的瞬间，凛太朗的身影有如朝雾般从房间里消失了──

    然后──

    ────

    「真是的，你们啊──」

    凛太朗他──

    「好弱！弱爆啦──────────────────！」

    ──轻松写意地挥出双剑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

    就发出了两道震动大气的巨大冲击声。

    挨了这一击的崔斯坦卿与莫德雷德卿夸张地飞了出去。

    两人重重摔在地上又弹起好几次，最后才撞上校舍的墙壁。

    「真是的，你们弱这成这样反而会害我笑出来耶。」

    「呜啊，怎么可能……！怎么会──！不该是这样啊……！」

    莫德雷德推开崩塌的水泥块，更进一步解放「继承王血之银」的力量，让她浑身充满了殷红的「星气光」──

    「我已经获得亚瑟王的力量……！你这种货色根本不是我的对手──！」

    「啊？你说什么？看招！」

    如瞬间移动般追上莫德雷德卿的凛太朗一把揪起莫德雷德卿的领口──然后腾空跃起。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

    接著，凛太朗以彷佛打排球的杀球动作将莫德雷德卿直直往地面狠砸。

    「呜啊──！」

    大爆炸。地面被轰出了一个巨大的坑洞。莫德雷德卿的身体凄惨地在碎裂隆起的大地上翻滚弹跳──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凛太朗沿著地面水平飞向莫德雷德卿，一脚使出凌空射门。莫德雷德卿就像颗球一样被踢得老远──

    这发射门声势浩大地命中仁背后的校舍西馆中央。

    西馆校舍顿时裂成两半，有如遭到爆破拆除般倒塌。

    「怎、怎么回事……那家伙是怎么回事……」

    脸色铁青的仁只能呆愣地看著全身充满黑色「星气光」的怪物恣意逞威。

    「好厉害……」

    而趴在地上的菲莉希亚也望著这场战斗低声说著。

    「我第一次看到那种强大的力量……远超过以前的凛太朗……」

    接著，菲莉希亚有些疑惑地自言自语：

    「可、可是……好奇怪……我是怎么了……？」

    老实说，过去的菲莉希亚对凛太朗的魔人之力一直感到某种无法形容的恐惧，让她充满了不安。

    于其说是因为那股力量太过强大，比较像是因为其性质偏向邪恶，她本能地感觉到那是一种人类不可碰触的异常扭曲力量。

    然而──

    「那股力量明明更胜以往……可是为什么呢？现在的凛太朗却一点也不会让人畏惧……反倒像……」

    凛太朗有什么地方变了吗？明明他的情绪是如此狂暴，出手是如此凶狠。

    菲莉希亚望著眼前这副令她难以相信的光景，出神地思考这个疑问的答案。

    「好了，下一个是──」

    莫德雷德卿已经被埋在崩塌的校舍建筑之中。

    凛太朗看也不看她一眼，转过头去──

    几乎布满整个天空的无数的箭矢此时袭向了凛太朗。

    是崔斯坦卿的「箭无虚发之弓」。

    「什么箭无虚发啊，打不到啦，混帐──────────────！」

    凛太朗在x那间挥舞双剑、挥舞、挥舞、挥舞──

    迅速回转的剑身弹开、击落、砍退进逼而来的箭矢。

    无数的乱窜流星消逝在夜空中。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    就算如此，崔斯坦卿也没有停止射击。

    他不但使出在与那雪对战时没出现的惊人连续速射，更提高了射速，将凛太朗埋入大量箭矢形成的箭雨之中。

    「我说过了──打不到就是打不到啦啊─────────────！」

    凛太朗朝地面一蹬，冲了出去。

    他狂速急驰，每一步都铲起了地面。

    他在奔跑时还不断打落直冲而来的箭矢。

    一支就具有足以炸毁装甲车威力的箭丝毫无法拖住他的脚步。

    凛太朗与崔斯坦卿的距离在一瞬间就拉近了数十公尺──

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    双剑两斩。碎裂声。

    崔斯坦卿的「箭无虚发之弓」被砍成了碎片。

    「怎、怎么可能──……」

    「哎呀？这个幻想武具还真脆弱呢！」

    凛太朗猛踹一脚，狠狠地将崔斯坦卿踢飞。

    接著他以狂速追了上去，大吼著：

    「你们啊──不过是群垃圾杂碎……！竟然还敢一直肆无忌惮地胡作非为啊……！」

    「呜啊啊啊啊啊──！」

    「那几个家伙竟然被这种人打得惨兮兮……啊──不爽啦！啊啊啊──！不爽啦！啊啊啊啊啊啊啊啊──！超级不爽啦！」

    他继续沿著地面水平飞过去追击崔斯坦卿──

    「我最不爽的是……！我竟然没办法从你们这群杂碎手中保护那几个家伙，这让我气到不行啊啊啊啊──！」

    凛太朗顺势猛挥出剑，欲取崔斯坦卿项上人头──

    而崔斯坦卿立刻恢复姿势，拔剑应战。

    震撼的冲击。凛太朗的剑与崔斯坦卿的剑在极近的距离架住彼此。

    「呜啊啊啊啊啊──！」

    这阵冲击力穿过了崔斯坦卿的身体，将他震得人仰马翻，口吐鲜血──

    「你号称臂力圆桌第一是吧？」

    凛太朗双剑如紫电般往回一斩──

    「我劝你该丢掉那个称号啦────────────！」

    斩击一次、一次、一次又一次砍向崔斯坦卿。

    有如暴风般的剑舞，又像死亡金属摇滚鼓手的疯狂击鼓。

    崔斯坦卿虽然举剑勉强架开那些攻击──

    「呜喔喔！呃啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    然而他颓势已现，逐渐屈居下风。

    每接下一击，惊人的剑气冲击波就传遍崔斯坦卿的全身，使他的骨头嘎吱作响，身体像滑稽的悬丝人偶般不受控制地胡乱跳动。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    不过凛太朗继续无情、猛烈、澈底、固执地挥剑、猛击、挑砍、收剑、回击、重劈、横扫、勾住敌人武器、再甩开──

    「结束了，去死吧────────────────────────！」

    他将左手的剑──如闪光般刺出。

    啪！血花飞溅，铠甲碎裂。肉体被刺穿的沉闷声响响起。

    凛太朗的剑贯穿了崔斯坦卿的胸口。

    这招刺击的威力之大，剑甚至离开了凛太朗的手，插在崔斯坦卿的胸前带著他如火箭般飞出去──

    「呜啊──！」

    最后他就像昆虫标本一样被钉在东馆校舍的四楼外墙。

    「咳……这、这就是……梅林……吗……？」

    无法动弹的崔斯坦卿口吐鲜血，低头望著以凶狠眼神看向自己的凛太朗。

    他的眼中燃烧著骇人的强烈激情，而其身上的「星气光」也如火山般爆发。

    不过，那股「星气光」却不可思议地感觉不到传说时代时具有的不祥与邪恶气息──

    他胸中燃烧的纯粹是看到伙伴受重伤而产生的义愤。

    那股发自内心的火焰纯粹是守护他人的决心，以及发誓不让伙伴再次受伤的意志。

    这反而属于为了他所珍惜之人而显露的正道怒火。

    那副模样与邪恶两字无缘──甚至可说是耀眼夺目、英姿焕发。

    「……咳……太惨了……」

    崔斯坦卿吐著血讪笑道：

    「由恶人所召唤的我……怎么可能战胜这种对象呢……哈哈哈……」

    于是。

    「……唉，感觉……已经……什么都无所谓了……」

    过去被誉为圆桌最强骑士之一的崔斯坦卿──

    就这么简单地化为魔力之雾，逐渐消逝。

    「哼……如果呼唤你的是个更正经的主人，我们或许还能稍微再交手一阵子吧。」

    凛太朗背对渐渐消失的崔斯坦卿如此自言自语。

    ──一片寂静。

    现场被寂静所支配，刚才战斗的喧嚣彷佛不曾存在。

    「接下来呢……」

    凛太朗呼出一口气，回过了头。

    「怎么回事……这是怎么回事啊……！」

    眼前所见的是浑身发抖，一步步后退的仁。

    「怎么回事……我为什么输了啊……？到底发生了什么事？崔斯坦卿和月读零华真是没有用的家伙啊──！」

    接著，仁哀求似的转头望向身旁。

    「艾、艾莲！怎么办？救、救救我──」

    然而，刚才还在那边的艾莲突然消失得无影无踪。

    「艾莲……？你、你在哪……？」

    仁已经不知该如何是好。

    「总而言之，虽然我想在开始『重头戏』之前先解决你……」

    凛太朗露出感到麻烦的不悦表情瞪著仁。

    「不过你有那个作弊剑鞘呢……恚没办法对你怎么样。」

    「对、对啊！」

    于是，仁就像获得天启一样，伸出颤抖的手拿起挂在腰际之物。

    那是──一口剑鞘。

    「我、我有『坚守不死之钢』嘛！就算你这种作弊的痞子再怎么虚张声势，也碰不到我半根寒毛啦！蠢蛋！」

    就在此时。

    「嗯……？」

    凛太朗突然察觉某件事。

    他微微眯起眼睛，凝视仁自傲的剑鞘。

    菲莉希亚与那雪也似乎注意到了，歪著头看向剑鞘。

    「咦……？那个剑鞘……」

    接著──

    「……噗！」

    凛太朗突然笑了出来。

    「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……！哦～原来如此，是这么回事啊……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    然后他忍俊不住，捧腹大笑。

    「有、有什么好笑！」

    「不、没事……我只是渐渐看出那个黑魔女的真实身分啦！」

    「啊？」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是太好笑了！这招和『那个时候』的手法完全一模一样嘛！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    就在凛太朗疯狂大笑的时候。

    索德瑞克滨海公园靠海岸的悬崖边站著一位黑衣女子。

    ……是摩根。

    「……『亚瑟，我不会原谅你。我绝对不会原谅杀了我所爱之人的你。尝尝我的愤怒吧。无论遭遇什么不幸，我也绝对不会把这个剑鞘交给你』。」

    摩根琅琅吟咏约翰&#8226;席普所著的《圆桌终局与亚瑟》的其中一段章节，将某个棒状物体入海中。

    哗啦！

    棒状物体落入水中后……就像被水溶解一样消失得无影无踪。

    「『于是，摩根将从弟弟亚瑟手中以赝品掉包夺来的魔法剑鞘投入湖泊深处。以黄金与宝石装饰的沉重剑鞘没入水中，再也不见天日。亚瑟王永远失去了魔法剑鞘』。」

    吟咏至此，摩根不禁吃吃地笑了出来。

    「呵呵呵……哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！你的任务已经结束了，仁！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    摩根不断笑著，毫不掩饰地暴露其恶女本色。

    「他做得很好，让梅林的力量透过与崔斯坦卿的战斗更上一层楼！虽然我原本希望他能再撑久一点……不过呢，反正我一开始就对那种垃圾般的处男不抱期望啦。」

    然后她扬起黑色斗篷，转身离去。

    「我的夙愿越来越接近成功阶段了……只要梅林继续顺利取回力量……嘻嘻……接下来该如何行动呢……？」

    摩根留下这句话。

    她走进了黑暗，融入夜色之中……

    「你被一个非常坏的女人骗了啊……真可怜！」

    凛太朗笑嘻嘻地拍了拍仁的肩膀。

    「『只要你随身携带这柄剑，就没有人能从你手中夺走它』……反过来说，当你放开这柄剑的时候就没有那回事了。哎呀，美人计还真是恐怖呢～」

    「你、你到底在说什么……？」

    「话说回来，仁同学。你说过一件很有趣的事吧？狠狠打伤我的伙伴之后还想把她们变成奴隶？哈哈哈！这就值得痛揍你一顿啦！」

    于是他提升「星气光」的强度……传到仁的身上。

    「你、你……在做什么……？」

    「别怕别怕！我只是在用『星气光』强化你的身体罢了！」

    「啊？」

    感到一头雾水的仁装腔作势地大吼：

    「为、为什么？这有什么意义啊？」

    「因为你很废不是吗？被我轻轻打一下就会死了吧？老实说，我很想宰了你。但是如果在没有必要杀生的情况下杀人，我家那个天真不懂事的王就会很嗦呢。」

    凛太朗恶狠狠地笑著，强化了仁的身体。

    「呜　哇　啊……」

    察觉凛太朗用意的菲莉希亚不禁退避三舍。

    「啊、啊哈哈……凛太朗同学……那个……别教训得太过分喔……」

    那雪也露出苦笑流下冷汗。

    「啊？你们该不会是笨蛋吧？我不是说过手上有『坚守不死之钢』吗？你们该不会是连日语都听不懂的笨蛋吧？」

    虽然仁口沫横飞地叫嚣。

    「是这样吗？总之呢──」

    凛太朗开开心心地握紧拳头──

    「你不准再出现在我面前啦──！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    ──挥出灌注了所有灵魂，犹如升天之龙的上钩拳。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    可怜的仁就像被打上天空的烟火，高高飞上了天。

    他的身体边飞边旋转著，最后就像某星座的圣斗士一样摔落至中庭角落的地面。

    由于其落地的冲击太过巨大，将地面砸出了一个大坑洞……

    「恶……喔……呜……」

    于是，仁翻起白眼，整个人澈底昏了过去。

    他的样子十分凄惨。五官完全变形。全身骨头碎得一塌糊涂，只能勉强保住一条小命。四肢更是变得歪七扭八。不管是前面的洞或后面的洞都流出各种脏东西。整个人宛如置身地狱。

    预计要六个月才能痊愈。

    虽然没有生命危险……不过痛快地死去或许还比较好。

    「啊～心情畅快多了～哈哈哈～」

    而下手的凛太朗则是露出一张清爽舒坦的笑脸。

    「……唉……本来以为他有什么改变，到头来凛太朗还是凛太朗呢。」

    菲莉希亚半眯著眼，傻眼地说著。

    「啊、啊哈哈……」

    有点尴尬的那雪只能不置可否地笑了笑。

    「好了，难吃到极点的前菜已经尝够了。该来面对主菜啦……」

    然后凛太朗转过身这么说：

    「接下来……事情还没结束吧，莫德雷德？」

    他面对倒塌的西校舍。

    凛太朗朝化为瓦砾堆的建筑说道。

    「我们也该认真打一场喽？对我们而言，应该有很多话想对彼此说吧……？」

    语毕，瓦砾堆就如同呼应这句话般炸开，猛烈冲出一股赤红的「星气光」。

    殷红的极光将夜空染成了鲜红色──

    「──当然啦！」

    被轰散的瓦砾朝四面八方飞去，某个人从里面站起身

    ──莫德雷德卿。

    「梅林……！梅林！梅梅梅梅梅林！我不可能会输给你！不可能输给自私自利，心术不正的你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「嘿！如果有话想对我说，就拿你的剑发言吧！」

    凛太朗啐了一口，撂下狠话。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿举起白剑发出狂嚎。

    转眼间，殷红「星气光」的量与密度以指数增长的程度暴增。

    殷红的极光以击穿天空之势咆哮，刮起狂乱的暴风。

    「『继承王血之银』！给我更多──更多的力量！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    莫德雷德卿的「继承王血之银」发出凶恶的殷红光芒，它至今吸取的血赐予了莫德雷德卿更强大、超越极限的力量。

    「──！她的力量又更强了？」

    菲莉希亚只能目瞪口呆地看著这场超乎她理解能力的战斗。

    「凛太朗同学……」

    那雪以祈祷般的眼神注视凛太朗……

    「……来到重头戏了，莫德雷德卿。」

    迪拿丹卿露出五味杂陈的表情，继续在一旁看著莫德雷德卿。

    「那股力量……你被埋在瓦砾堆底下时用剑吸取自己的血液到极限了吧……我说得没错吧？毕竟你也是继承亚瑟之血的人啊，莫德雷德。」

    凛太朗任由殷红「星气光」产生的强风拍打自己的身体，冷静地站在原地凝视著莫德雷德卿。

    「不过那简直是自杀行为喔，就像吞食自己的血肉以捱过饥饿──」

    「梅梅梅梅梅林林林林林林──！」

    轰！莫德雷德突破了音障，神速贴近凛太朗。

    铿！莫德雷德卿高举著剑往下一挥，凛太朗则是将双剑摆成十字挡住这击。

    这阵冲击卷起了暴风，大地遭到削掘，鸣响不已。

    莫德雷德卿的赤红「星气光」与凛太朗的黑色「星气光」交错冲突，化为赤与黑的闪电翻滚轰扫，破坏的暴风逐渐扩大──

    「──不相上下？都到这个地步，她竟然还能追上凛太朗的力量？」

    「凛太朗同学──！」

    无视菲莉希亚与那雪两人。

    莫德雷德卿与凛太朗继续以异常强大的力量互斗。

    两人隔著剑，以极近的距离互相瞪视。

    「梅林，为什么！你为什么──为什么，把父亲──！把亚瑟给拱上王位啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「……！」

    听到莫德雷德卿有如口吐鲜血般的怨恨、憎恶、愤怒的嚎叫。

    凛太朗楞了一下。

    「亚瑟──父亲不是块当王的料子！你应该很清楚吧？当你消失之后，罗格瑞斯王国、不列颠就走入什么样的下场……你应该知道吧！」

    凛太朗随即露出苦涩的表情，沉默不语。

    是的。凛太朗──梅林知道这件事，他太清楚了。

    亚瑟王绝非今日故事中完美无缺的正义骑士王。

    的确，他让战友们团结一心，打倒许多敌人，完成各式各样的冒险，守护了人民──是一位建立无数丰功伟业的英雄。

    那些丰功伟业、那些功绩毫无疑问是货真价实的。

    然而──

    不知是因为疲于与敌国永无止尽的战争。

    或是为了守护那个过于庞大的国家而必须扛在肩上的沉重责任。

    又或是过度以光荣与荣耀自豪而产生的傲慢。

    亚瑟王越来越不对劲。这个变化既缓慢，又不显眼。

    就像凯尔特的大英雄芬恩&#8226;麦库尔谋杀了迪尔姆德&#8226;奥迪那，导致他失去费奥那骑士团的支持与向心力那样。

    无论是哪位英雄，有如日中天的光荣时刻，就必定有夕阳西下的一天。

    而亚瑟王也不例外──

    「父亲……亚瑟他举行许多次没有意义的马上枪术竞技（Tournament）！办了许多场没有意义的大型宴会！导致国库越来越窘迫！国家渐渐得对人民课重税以负担这些帐款──！」

    莫德雷德卿持剑狠狠朝凛太朗猛击、斩击。

    凛太朗默默地挡住攻势，架开每道攻击。

    「不只如此！我的诞生也是一样！我可是父亲与他姊姊的孩子喔？我怎么会有如此骇人听闻的出身！而且他为了保护自己，竟然杀死所有与我同一天出生的小孩！这是理当守护人民的王该做的事吗！」

    「…………！」

    莫德雷德持剑朝凛太朗横向一砍、斜向回劈。

    凛太朗默默地挡住攻势、打落每道攻击。

    「他甚至为了恢复逐渐颓圮的国力，想出一个起死回生之策──圣杯探索！他开始寻求那个号称能为国家带来无限财富之杯──就算我提出不该依赖那种东西的谏言，他也不听劝！」

    莫德雷德卿激烈地反击、反击、反击。

    凛太朗随著她挥出的超强冲击波，架开攻击、架开攻击、架开攻击──

    「在那场漫无止境的探索之旅中，许许多多的骑士再也无法活著归国！王国的实力越来越衰弱！因为国力减弱，敌国再次蠢蠢欲动，妖魔也开始肆虐，好不容易建立起一时的和平，最后全数却化为泡影！国家变得越来越纷乱！」

    「…………！」

    「你曾经大声宣言过吧！说『哦，莫德雷德，叛徒骑士啊！』，『你是毁灭罗格瑞斯王国的元凶』！真的是这样吗？是吗！」

    「～～～～～～！」

    莫德雷德卿握住剑猛力一推，强行拉开距离，接著高高举起剑──

    乱击、乱击、乱击。

    莫德雷德卿的激昂乱击打得凛太朗招架不住──

    而凛太朗只是默默地承受这一切。

    「我──只是想拯救国家啊！」

    那柄剑带著的激情与重量，正可谓是莫德雷德卿灵魂的真实写照。

    「就算被谤为叛徒！就算遭陷污名！我仍然想拯救那个濒临崩溃的国家──以及人民啊！我想救他们啊！我想……拯救那个与只因为是前一个时代的英雄，就受到无条件拥戴的王一起沉沦灭亡的国家……我的故乡……！我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    所以──莫德雷德卿才会发起叛乱。

    才会与亚瑟王作对。

    就算她的做法会招来正反两极的意见──就算她绝对无法获得赞扬，结果也没有如她意，甚至徒留无法抹灭的污名给后世。

    就算如此，莫德雷德卿仍然以她的方式，为了人民与国家著想而起身行动。

    然而即使亚瑟王声势江河日下，他仍旧是伟大的英雄王。

    根本不可能有人愿意忤逆这位王。

    众人甚至乐于顺从王命，对王的恶行睁一只眼闭一只眼。

    正因如此，更需要有人提出反对意见，更需要有人与他作对。

    这个国家需要一股新时代之风，必须汰换那淤塞的陈腐空气。

    所以，莫德雷德才会决定担下这个责任，仅此而已──

    「…………！」

    不断承受莫德雷德卿攻击的凛太朗脑中浮现出一个苦涩的景象。

    那是远在传说时代，当他受到某位湖中贵妇所欺骗、遭到封印，只能当一名旁观者时的事──

    ──啊，梅林……我不行了……我撑不下去了……

    ──每个人都把我视为王……谁也没有真正看著我……

    ──我累了……我没有你不行……啊啊……

    ──好想见你……我好想再见你一面啊……梅林……

    ──为什么……我会成为王呢……？

    ──好友孤独一人在卡美洛的王座上低头悲伤叹气的身影。

    ──凛太朗突然想起来了。

    「梅林，你是预言家！你一定早就看出亚瑟身为王的极限！」

    「是啊，我看出来了。」

    「但你还是让亚瑟当上王！」

    「是啊，没错。我帮助他登基为王。」

    「『去吧，少年，年轻的吾王。在这个庆祝救世主降生的节日里，再一次拔起插于石台之中的剑吧』，梅林如此说道。」

    「『在那边的海克托卿，您可知晓？那位少年正是全不列颠的正统之王，也是生来注定成为统治世界王者之人』。」

    「『各位诸侯，各位骑士，仔细看好了。此刻，于圣诞之夜诞生的耶稣基督将会展现奇迹，昭示谁才是这个王国的正统之王』。」

    「……！梅林！我现在再问你一次！」

    莫德雷德一声大吼驱散了凛太朗的感伤情绪，同时奋力挥出一剑。

    「你……为什么要让父亲……要让亚瑟成为王？为什么要带亚瑟到那柄王选之剑（王者之剑）的前面？究竟是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    震耳欲聋的冲击音响彻千里。

    剑刃与剑刃猛烈地紧咬彼此。

    爆发出的耀眼火花瞬间驱逐了四周的黑暗。

    「啊……我让那家伙……让亚瑟成为王的原因是──」

    在这个瞬间，凛太朗回想起了前世的记忆。

    让亚瑟以人类救世主身分诞生的是那群湖中贵妇。

    不过，受到湖中贵妇所托，负责指引亚瑟、帮助亚瑟登基为王的人──是梅林。他本来能以亚瑟不是那块料子，无法担任重任的理由回绝。

    那么，为什么他会接受这个请托呢──

    「……因为似乎很有趣啊。」

    凛太朗这句听不出话中感情的回答，让莫德雷德卿既愤怒又傻眼地瞪大了眼睛。

    「老实说，有一半原因是为了好玩。只要和那家伙在一起就不会无聊……因为我有这样的预感，所以才会帮助他成为王……仅此而已。没有什么深刻的想法。」

    「原来这样啊……！果然是、这么一回事……！」

    听到凛太朗这句话，莫德雷德卿浑身涌出了强烈的愤怒。

    殷红「星气光」的强度与亮度也随之逐渐提升。

    「那么──我真的无法原谅你！你……你毁了整个王国啊，梅林────！」

    莫德雷德卿白剑一挥，大气随之扭曲。

    以双剑挡下这一击的凛太朗被击退了十几公尺。

    凛太朗的两脚在地上刨出深深的沟痕。

    「是啊……或许的确如此。」

    凛太朗维持举著剑的姿势低语著。

    「是的……过去，我一直想将王国灭亡的原因、圆桌崩溃的原因推给别人……是啊……我也是原因之一呢……」

    「你到现在才发现吗！既然如此，那就去死吧！给我以死谢罪！你的过错就由我来帮你清算！」

    莫德雷德卿增强剑上的「星气光」──

    「『我将取代亚瑟，成为新的王，拯救这个世界』！所以，梅林──你去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    朝凛太朗劈下一剑。

    这是她在这个最后关头使出的最强最猛的一击。

    那是连空间都会被斩断的一击，是灌注了她的信念、发自于灵魂的一击。

    即使强如梅林也挡不住躲不掉──莫德雷德卿最完美的一击。

    然而──

    巨大的金属撞击声响起，卷起强烈暴风。周遭地面被强风刮上了天。

    「抱歉──」

    ──凛太朗简简单单地以左手剑挡住这一击。

    「我没有打算去死。」

    接著，凛太朗隔著交错的剑冷冷瞪著莫德雷德卿。

    （插图013）

    「什么──！」

    「还有，让我讲句话。『亚瑟不适合当王』……你怎么这样说啊。亚瑟那家伙……是真正的王者喔。」

    他突然破颜一笑，露出一副爽朗得令人吃惊的笑容。

    也不管双方正在厮杀之中，他就像在夸耀自己引以为傲的朋友。

    「我一开始的确有一半是抱著好玩的想法帮助他成为王。但是……我仍然认为那个时代除了那家伙以外没有其他人能当上王喔。」

    「…………」

    「你想想，还有谁办到那些事？击败十一位王统一不列颠，脱离强大的罗马帝国的控制，甚至反过来战胜并支配他们，击退有如战斗民族般的萨克逊人的入侵，扫荡嚣张跋扈的强大妖魔……这些功绩，其他有谁办到了？你办到了吗？」

    「那、那是……！」

    「不过呢……那家伙确实不是可以只靠自己就称王的人……他需要伙伴的支持，才能成为王。所以──」

    凛太朗直直地望著莫德雷德卿，说道：

    「所以──就这层意义来说，责任在我身上。亚瑟之所以不再配得上王位，沦为堕落的英雄……原因就在于我没有陪伴亚瑟到最后一刻……是我的错……真的很对不起……」

    「～～～～！」

    凛太朗这种出乎意料的表白与态度让莫德雷德卿哑然失声。

    「……所以呢。这次我一定会一直待在那家伙……琉奈的身边直到最后。我会见证琉奈的王道直到最后一刻。我将负责铺设她的王道。

    哈哈，我终于察觉到了……原来和她在一起是如此愉快。原来我想待在她的身边……我想让她成为王。

    真好笑，要等到她差点被夺走，差点死去，我才察觉到这点。所以，我往后都会为了她挥剑战斗……虽然呢，我一开始的确只是为了利用她，拿她当消遣……但是不知为何，现在却完全没有那种想法。」

    「……胡说八道！问题都出在你身上！只要你还存在，琉奈……你所拥戴的王必定会走上与亚瑟相同的道路！」

    「吵死了！世上哪有人不会走错路做错事！正因为如此，我们才需要伙伴啊！」

    「────！」

    莫德雷德卿被语气强烈的凛太朗驳得哑口无言。

    「我提醒你，王或英雄都不是什么神明喔！他们是人类！无论多么强大，仍旧是人类！他们会疲累，也会犯错！所以才需要有人在一旁扶持！亚瑟的疯狂，是包含我在内，那个时代所有簇拥他的人该负的责任！是这样吧！我有说错吗？」

    「～～～～！」

    那句话──对莫德雷德卿的心造成了深深的痛楚。

    在那个时代──每个人都奉亚瑟为伟大的国王。

    每个人都认为自己应该作为侍奉伟大国王的骑士，发誓效忠，献上自己的剑。

    每个人都认为自己应该作为伟大国王统治之下的子民，高声赞美王的名字。

    然而……他们眼中看见的究竟是「王」，还是「亚瑟」呢？

    大家不都是随心所欲地不断将身为王的沉重责任强加在亚瑟身上吗？

    他们不都是将「亚瑟乃是伟大国王」当成免罪符，不断做出那些行为吗？

    （如果要是有任何一个人……没有将父亲当成王，而是当成亚瑟看待……他就不会沦落到那个地步吧？就能避免那场覆灭吧？）

    莫德雷德卿突然察觉到。

    回想起来，自己可曾以孩子对父亲的方式对待亚瑟？可曾不带成见地与王相处？可曾尝试理解父亲？可曾……试著发掘亚瑟在那场屠杀的背后，有著什么样的烦恼？

    （如果，亚瑟原本就有作为一名真正王者的能力……如果，有人理解他，在心灵层面支持他。如果能因为这样而避免一切的灭亡悲剧……那么我……我所做的那些事……！）

    那种想法──我不承认，我不能承认。

    万一承认了──我就再也无法振作起来了。

    当莫德雷德卿因强烈的焦躁情绪而咬紧牙关时。

    凛太朗平静地说道：

    「喂，莫德雷德……你希望拯救世界吧？你希望让世界免于即将到来的人理崩坏（Catastrophe）所害吧？你也在以自己的方式担心这个世界的未来吧？」

    「……那、那又如何？」

    「既然如此，你可不可以收起剑呢？我们的目标应该是一致的。」

    面对凛太朗这句彷佛明白什么的话。

    「鬼才会信你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿就像耍脾气的小孩般一口回绝。

    「梅林！你肯定什么都没有变！你肯定打算像对待亚瑟一样，将琉奈当成玩具，澈底玩坏她！人类不可能如此轻易改变！你肯定就像传说时代的你一样，是个以欺骗他人为乐的邪魔歪道！」

    「莫德雷德……！」

    「事到如今，我怎么可以退却──！事到如今，我怎么可能相信你的话！」

    于是。

    「……那么好吧。放马过来，我们以剑对话吧，这是最容易让你理解的方式了。」

    凛太朗平静又庄重地举起双剑重新摆出架势──

    「梅林──────！」

    莫德雷德卿发出咆哮，全力朝地面一蹬。

    带著满溢而出的激动情绪，她举起「继承王血之银」冲了出去。

    「我要──『成为王，清算过去』啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「来吧！我要──『与那家伙一起共赴未来』！」

    说完，凛太朗压低身体，准备迎战直冲而来的莫德雷德卿──

    ────

    「哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿冲向凛太朗。

    她宛如撕扯灵魂般发出咆哮，举剑冲上前。

    双方距离十公尺。

    在那延长至无限的x那之间。

    在那慢慢地、慢慢地……与凛太朗拉近距离的缓慢世界中。

    莫德雷德卿胡思乱想著──

    ──

    「嘎哈──！」

    ──在那个见者无不为之鼻酸的惨剧中。

    月读零华吐著血回头望向我。

    那张表情上写满了无法置信的惊愕与绝望。

    这是当然的。

    因为月读零华的背后被我刺了一剑。

    我的剑──「继承王血之银」精准地贯穿了月读零华的心脏。

    她死定了，那是无药可救的致命伤。

    「骗、骗人……这是骗人的……！怎么可能……！我可是……『王』！『骑士』……应该被规定，不可违逆『王』才对……！咳！」

    「真遗憾呢，月读零华。你忘了我是谁吗？」

    我扭转插在零华身上的剑，以宣布死刑的口气说道：

    「我乃圆桌第二席莫德雷德。是背叛国王，杀害国王的叛徒骑士……我是例外啊。」

    「……！」

    「这场战争不能交给你这种人。我会代替你成为『王』。这次我将成为王，拯救这个世界。你的身体……我就收下来供我受肉之用吧。」

    在生命即将燃烧殆尽之际，零华对我凄厉地笑了。

    「好、没关系……就试试看吧，你这个伪善的大罪人……叛徒……咳！反正你也和我一样……啦……咳！」

    「！」

    「话说得……那么好听……到头来你仍然和我一样……只是个杀人凶手罢了……」

    「不对！别把我和你相提并论！我是──」

    然而，零华冷笑著打断我的辩解，留下这句话──

    「我在地狱等你……莫德雷德……！」

    ────

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿冲向凛太朗。

    她宛如撕扯灵魂般发出咆哮，举剑冲上前。

    双方距离八公尺。

    在那延长至无限的x那之间。

    莫德雷德卿──胡思乱想著。

    （没错，我已经无路可退了！如果在此退却，那我又是为了什么──）

    ──

    「你问我要不要加入一位名叫片冈仁的『王』，当他的手下？」

    「是的。」

    提出这个提议后，那位黑魔女笑了。

    「恕我斗胆一言，虽然您夺取了月读零华的肉体，受肉成为『王』……但是零华的『圆桌碎片』所召唤出的『骑士』是迪拿丹卿……如此一来要打赢这场仗似乎有些困难喔。」

    「…………」

    我瞥了身旁一眼。

    在那里的是我的『骑士』……不知出于什么因缘而回应我召唤的迪拿丹卿，正摆出一副超然的态度望著我。

    说到底，为什么迪拿丹卿会回应我的召唤呢？

    对于这个男人而言，我明明是谋杀他的可恨敌人。

    「正如我刚才所说，从仁身上夺取他的血绝非易事。然而只要和仁合作，总有一天我会找到机会让您夺取仁的鲜血。」

    「…………」

    「我们的利害一致。是的，我希望您能照自己的想法杀光每一位『王』。仅此而已。」

    「…………」

    「您已经是罪孽深重之人。前世杀害君主，此生又杀害了王……事到如今，您没有必要对欺骗与背叛的行为感到犹豫吧？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿冲向凛太朗。

    双方距离六公尺。

    莫德雷德卿──胡思乱想著。

    （如果在此退却，那我又是为了什么──！）

    ──

    「你、你说你打算对亚瑟王发起叛乱，莫德雷德卿？」

    「是的，没错。」

    ──传说时代。

    在探索圣杯的旅途中，当我首次向迪拿丹卿表明自己对亚瑟怀有反意时。

    连迪拿丹卿都不禁瞪大了眼睛。

    「没、没想到你竟然有如此骇人听闻的企图……！」

    「迪拿丹卿，聪明如你应该很清楚。这个国家迟早会完蛋。将国家的存亡赌在这场圣杯探索的那一刻就走错路了！什么可以获得无限财富的圣杯──那种东西都是骗人的！」

    「可、可是……」

    「看清楚现实吧！在这场没完没了的圣杯探索里，我们的圆桌骑士伙伴们正一个个死去啊！三天前是欧文卿！上周是梅里亚斯卿！下一个死的会是谁？我不想再失去伙伴了！」

    「可、可是，王他……」

    「不能再把这个国家交给亚瑟王了！迪拿丹卿！我向你这位从小就负责照顾我的监护人提出请求！助我一臂之力吧！」

    「莫德雷德卿……」

    「只要拥有你这位圆桌调停人的力量，我的派系将会更加稳如磐石……打倒亚瑟王的可能性也会获得飞跃性的提升！所以──」

    「等一等，总之你先冷静下来，莫德雷德卿。让脑袋冷却一下。这件事除了我之外你没有对别人说吧？」

    迪拿丹卿安抚著情绪激动的我。

    「你还年轻，我明白你的焦躁之处。王的确是变了……不再拥有过去那种力量与领导魅力……但是这个国家仍然需要亚瑟王……」

    然后迪拿丹卿为了让我安心，对我笑了笑，将手摆在我的肩膀上。

    「别担心啦，我不会把你的叛乱想法说出去。所以冷静一点，好吗？」

    「…………」

    「先别说这些，你很久没来我家了，要不要来坐坐？我弟弟布鲁诺很想见你喔，哈哈哈，毕竟你可是他的大恩人啊！」

    「…………」

    「好了，走吧。我俩难得一次喝个通宵吧。只要大家把心里话都说出来，心情一定会很舒畅。哈哈哈！」

    迪拿丹卿说著说著，将背转向我……

    「是啊，你说得对……看起来我焦躁过头了。我会让脑袋冷静一下，别去想那些蠢事……机会难得，就让我们一起喝个痛快吧，迪拿丹卿。」

    「这样才对嘛，哈哈。我这么说你可能会觉得恶心……不过和你在一起时……该怎么说呢……感觉就像多了一个女儿一样，我很开心……」

    噗。肉体被刺穿的沉闷声。

    ……我举起剑，朝迪拿丹卿毫无防备的背后刺了下去。

    「……咳……莫……莫德……雷德……卿……？」

    嘴角流著鲜血的迪拿丹卿回过头来，表情呆滞地望著我。

    「很遗憾……既然你知道我的计画，我就不能让你活下去。」

    我以彷佛拒绝他的声音，平淡又冷酷地说道：

    「……再见了，迪拿丹卿……再见……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    莫德雷德卿冲向凛太朗。

    双方距离四公尺。

    莫德雷德卿──胡思乱想著。

    （我又是为了什么──！）

    ──

    「说得对！不能再把这个国家交给亚瑟王！」

    「没错没错！莫德雷德卿才适合治理这个国家！」

    「我们所有人都对莫德雷德卿宣誓效忠！」

    「愿荣耀归于王国！」

    「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！」」」」

    ──命运决战的前夕。

    我对集合于会议大厅的血气方刚骑士们如此宣布──

    「我保证！当我成为王之后……一定会为这国家带来和平、荣耀与繁荣！我以这柄王剑……『继承王血之银』起誓！」

    「莫德雷德卿，万岁！」

    「真正的国王，万岁！」

    「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！」」」」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    双方距离三公尺。

    （为了什么──！）

    ──

    「为什么……为什么会变成这样？我哪里做错了……！」

    那里是──剑栏之丘。

    尸体、尸体、尸体。整个烧成灰烬的荒野之中，放眼望去全是骑士的尸体。

    ──那里是地狱、坟场、终结之地。

    「可恶……莫德雷德卿……跟随你这种家伙……是错误的……呕……」

    「……要不是你……怀有无谓的野心……！啊……！」

    「呜……你这种人……不配……当……王……」

    「对、对不起！真的对不起……！我对不起你们！我不是故意的……我并没有打算让事情变成这样！」

    我承受著所有倒卧在地、气若游丝的伙伴们的怨恨，不断对他们道歉。

    同时独自在地狱中仿徨徘徊──

    「对不起……！对不起！可恶……可恶……可恶……！亚瑟王！亚瑟王在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    我拖著遍体鳞伤的身体，寻找亚瑟的踪影──

    双方距离两公尺。

    （我是──！我是──！）

    「……你来了，莫德雷德卿……」

    「亚────瑟──────！」

    我举起剑冲上了剑栏之丘。

    目标是──山丘上那个终于让我找到的可恨亚瑟王。

    「──！」

    然而，就在那个时候，我注意到了。我终于注意到了。

    静静站在山丘上的亚瑟王……正在哭泣。

    无关敌我。

    他只是为所有死在这片毁灭景象中的生命哀伤、悲叹。

    他──哭了。

    看到王的那副模样……

    「……父、父亲……」

    我猛然察觉自己犯了某种决定性的错误。

    啊啊，这个时候，我确实也曾这么想过。

    『没有其他方法吗？只有这种结局吗？』

    『真的只有这种结局吗──？』

    然而，我却无法停下奔上山丘的脚步。

    「亚瑟……！亚────瑟──────！」

    啊啊，可恶，可恶！

    为什么我的眼中流出了泪水，想停也停不下来呢？为什么，为什么？

    眼中景物变得模糊。

    我明明已经做好心理准备，明明已经下定决心，明明在心中发过誓。

    再说了，我哪有什么资格流泪呢？

    然而，为什么到了这个地步，我还会哭得如此没出息呢？

    那是悔恨吗？是后悔吗？还是──

    「没关系的，莫德雷德卿……结束这一切吧……终结这一切吧……圆桌骑士的故事……将在此谢幕……这就是梦想的终点……」

    亚瑟王拿起长枪，望著我……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    我举起剑，几近疯狂地冲上山丘、冲上山丘……

    双方的距离越来越近、越来越近，

    然后──

    双方距离──零。

    奔跑于过去x那间的意识回到了现在。

    那近在眼前的孤独亚瑟王身影──变成了真神凛太朗。

    「如果在此退却──……」

    我带著不知为何流出的眼泪，一个劲地放声大吼：

    「那我到底是……！为了什么而战啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    全心全力。将所有的力量发挥到极限。

    我朝著真神凛太朗挥下最后一剑。

    「……琉奈，我会让你登基为王。」

    相对之下，凛太朗则是气定神闲地摆出架势。

    「所以……我绝对不会输。看著吧。」

    突然间，挂在凛太朗胸口前的凯尔特十字架开始绽放淡淡的光芒。

    ──凛太朗举起双剑，准备从左右两边画出X字的轨迹。

    x那间，剧烈的冲击声。剑与剑之间的正面冲突。

    熊熊火光直冲而上。

    从剑上放出的无比眩目白光将四周染成了白色。

    「～～～～！」

    「…………」

    白光逐渐增强。

    眼前尽是一片白色，景物越来越白，白得看不见其他事物──

    然后──

    ────

    ────

    ────

    （……什么？我正在看著什么？）

    回过神来时，我已经置身于另一个场所。

    （这里是……伦敦的圣保罗大教堂……？）

    此刻，这里聚集了许许多多的人。

    骑士、诸侯、牧师、民众──各式各样的人不分身分齐聚于一堂。

    我化为群众的一分子，待在人群中。

    （……怎么了？等一下要进行什么活动？）

    民众纷纷屏气凝神地望著摆在教堂内的某个物体。

    众人视线汇聚之处──是一柄「插在石台上的剑」。

    「拔出此剑者，乃是生而为全世界正统王者之人」……石头刻著这段金色的文字。

    （那难道是王选之剑……！）

    正当我楞在原地望著那柄剑时……

    「等一下！亚瑟，你是认真的吗？姊姊我反对！」

    有一群人走向了剑。

    「现在还不算太迟！告诉大家是我拔起那把剑的！这样一来你就不必扛起身为王的沉重负担！我……不认为你适合当王！我不希望让你担负那种沉重的责任！所以──」

    凯伊卿。

    「别吵啦，笨女儿！你根本就无法胜任王的职务吧！要担心亚瑟可以，但是说话前先动一动脑子！」

    凯伊卿的父亲，海克托卿。

    「不过真让人想不到……竟然真的有人拔起那柄剑了……」

    坎特伯里大主教。

    「只要再拔一次剑给大家看，所有人都会认同亚瑟为王吧，呵呵呵。」

    梅林。

    以及──

    「…………」

    带著沉稳的表情，站在剑前的亚瑟。

    （不，不对！他们──）

    不是梅林与亚瑟。

    而是真神凛太朗与琉奈&#8226;阿尔托尔。

    也就是说，这里是那两个人的异界吗？

    自己透过相接的剑刃，窥探到真神凛太朗的内心吗？

    这到底是什么原理？和那个山楂木凯尔特十字架有什么关连吗？

    「去吧，年轻的吾王。在这个庆祝救世主降生的节日里，再一次拔起插于石台之中的剑吧……你一旦拔剑，就再也不能回头喽。」

    当凛太朗说完这句话。

    琉奈就轻轻走到剑的前面，握住了剑柄。

    接著她闭上眼，询问凛太朗：

    「取…凛太朗。你会一直跟随我吗？你会待在我的身边吗？」

    语毕。

    凛太朗露出坚定的微笑如此回答：

    「嗯，放心吧。我会陪伴你直到最后一刻，你的未来将由我来开创。」

    「这样啊，那就太好了。只要有你在……我将无所不能。」

    说完，琉奈也开心地露出微笑。

    她施加力气，毫不犹豫地拔起了剑，将剑高举过头。

    接著，那柄剑绽放出耀眼的光芒，世界再次化为一片白炽──

    ────

    （插图014）

    ──回过神时。

    「咳──」

    我置身于包覆全身的漂浮感中，仰望著天空。

    我的身体飞上了高空。

    朝底下看去，可以见到摆出挥剑姿势的凛太朗。

    在与凛太朗最后一次的交锋之中落败的我，被打上了天空。

    挂在凛太朗胸口的山楂木凯尔特十字架正绽放著淡淡光芒。

    我不由得对那道光芒产生一股难以言喻的崇敬之心。

    然后──

    劈啪……劈啪……

    我手中的「继承王血之银」发出声响，裂开了。

    （啊，对啊……我果然输了……）

    事已至此，我终于不得不承认这点。

    我不得不面对这项一直刻意忽视的事实。

    （是啊，我知道……！我其实心知肚明！）

    我就像是将淤积于心中的想法一吐为快，吼出无声的叫喊。

    （我……在过去犯下无法挽回的过错……而我不愿承认这些错误！所以我想要成为新的王，拯救世界……藉此证明自己过去的所作所为没有错！）

    既然如此，会有这样的结果也就不意外了。

    为了清算过去，沿袭旧习而想成为王──拘泥于过去的我（莫德雷德）。

    决定与新王共同开拓未来──放眼未来的凛太朗（梅林）。

    这不是古今东西都有的标准戏码吗？

    对过去的妄执，与对未来的希望。

    两者之间的胜负──不是从一开始就决定好了吗──

    接著，「继承王血之银」就在我的面前断成两截，碎裂四散。

    我的身体被重力影响──往下坠落──往下坠落──

    皎洁的月亮彷佛正在鄙夷地望著我。

    我只能无能为力地──任由意识逐渐远去──

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 终章 崭新的开始

    ────

    「……呃！」

    当莫德雷德卿清醒时，她发现自己身处某条摩天大楼夹缝的小巷子里。

    遍体鳞伤的自己垂著头背靠墙壁。

    「……醒了吗？」

    身边的迪拿丹卿也靠著墙壁，正在吞云吐雾。

    「身体感觉如何？莫德雷德卿……啊，别乱动比较好。虽然我把仅存的『疗伤药膏』用在你身上，但是你的伤势仍然很重……」

    莫德雷德卿检查自己的状况……有人帮她做了粗糙的急救措施，身上到处绑著绷带。

    「……是你救了我吗，迪拿丹卿？」

    「差不多啦。毕竟我是你的『骑士』……而且从以前就以逃得快自豪呢。」

    迪拿丹卿对满脸无法置信的莫德雷德卿咧嘴一笑。

    「总而言之，我们已经和片冈仁的阵营一刀两断了。反正他应该也退出了吧。接下来呢，我们──」

    正当迪拿丹卿准备提出往后的行动方针时。

    「……为什么？」

    莫德雷德卿低著头，小声地挤出这句话。

    「为什么……迪拿丹卿……？无论是传说时代，或是现在……为什么你都愿意如此关怀我……？」

    莫德雷德卿的问题让迪拿丹卿默默地微眯起眼睛。

    「我过去可是杀害了你喔？因为我的自私任性，就将从小照顾我的你──杀死了！可是，为什么？为什么──」

    于是，在莫德雷德卿的面前。

    「……我无法放著你不管呢。」

    迪拿丹卿遥想起过去的回忆──

    ──『……再见了，迪拿丹卿……再见……』──

    ──低头冷酷地望著我的你，脸上的表情是──

    「应该说，我无论如何都没办法……放著刺杀我时泪流满面的你不管吧。反倒是我与你靠得这么近，却无法察觉你的烦恼，也没有发现你被逼到走投无路……我才该说对不起……虽然小崔也曾指责过我，不过我从以前就实在没办法读懂女人心呢。」

    迪拿丹卿吐出一口烟，露出苦笑。

    听到迪拿丹卿这句话，莫德雷德卿她……

    「迪拿……丹……」

    垂下了头，开始呜咽啜泣。

    「呜……对不起……对不起……迪拿丹……我……我……呜……」

    莫德雷德卿抱著大腿，将脸埋进膝盖间，像她这个年纪的少女似的哭了起来。

    迪拿丹卿温柔地将手放到正在哭泣的莫德雷德卿头上。

    「……重新出发吧，战斗才刚开始呢。」

    「……重新……出发……？」

    「是啊，没错。我不认为你全盘都是错的，也不认为你想要拯救世界的想法与愿望是假的。应该有一条王道更适合你走，更符合你的风格。我们就在这个时代寻找那条路吧……现在开始也不迟。」

    「呜呜……迪拿丹……嗯……谢谢你……呜……」

    于是。

    才刚参加继承战就吃了惨痛败仗的两人，度过了一段彼此相处的时间。

    不过，那气氛绝非郁闷的低气压，而是一段轻松愉快的时光──

    ──她突然醒了。

    「……嗯……」

    飘荡在黑暗深处的意识逐渐上浮，琉奈睁开了眼睛。

    当她回过神时，正躺在学园保健室的床上。

    有好几个人影正围在旁边观察躺在床上的她。

    「琉奈……太好了……！」

    「嗨，我们很担心你喔。」

    那是松了一口气的菲莉希亚、高文卿……

    「哈哈……这次我们两个都很惨呢，琉奈学姊……」

    以及似乎比琉奈早一点清醒，露出苦笑的艾玛……

    「琉、琉奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊──！为什么只有你一直没醒来啊啊啊啊啊啊啊──！」

    还有由于琉奈恢复力量而重新受肉，正在嚎啕大哭的凯伊卿……

    「真是的，就说她没事嘛……」

    以及……一如往常摆出嘲讽表情的凛太朗。

    「嗨，醒来的感觉如何，国王陛下？」

    「…………」

    琉奈缓缓坐起身。身体状况不算差。

    「白剑（克莱伦特）已经断了，被那柄剑夺去的王血应该完全回到你的身上。不过除此之外的肉体损伤也算很严重啦……怎么样？感觉如何？」

    「……嗯，我没事。」

    琉奈眨了眨眼睛，确认著自己身体的状况。

    「！」

    这时，琉奈突然发现自己的手上握著一个山楂木凯尔特十字架。

    这不是琉奈交给凛太朗的那个十字架。

    而是在更久以前……一位重要的儿时玩伴做给她的。

    「…………」

    琉奈不禁露出笑容。

    她感觉自己似乎作了一个很棒的好梦。

    『取…凛太朗。你会一直跟随我吗？你会待在我的身边吗？』

    『嗯，放心吧。我会陪伴你直到最后一刻，你的未来将由我来开创。』

    （不对……那一定不是梦……）

    「喂，怎么了？琉奈你还好吗？脸上笑笑嘻的，看起来很恶心耶。」

    琉奈伸出了食指──

    「嗯。」

    朝皱起眉头的凛太朗勾了勾指头，要他靠过去。

    「嗯？怎么了？要讲悄悄话啊？」

    「别管那么多啦！快点把耳朵靠过来。」

    「好啦好啦……真是的，搞什么嘛……」

    凛太朗无奈地靠近从床上坐起的琉奈，探出身体将耳朵凑上去……

    结果琉奈突然一把抱紧了凛太朗。

    「什么──！等一下，你──！」

    吃惊的不只是凛太朗。

    「「…………」」

    由于事出突然，菲莉希亚与高文卿也愣在原地。

    「什、什、什……」

    艾玛则是脸色铁青，浑身开始颤抖……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凯伊卿则是有如发疯般大喊。

    但是琉奈不顾开始骚动的众人。

    「喂、喂喂……琉奈？」

    她将嘴巴靠到眼睛圆睁的凛太朗耳边，说道：

    「欢迎回来。」

    「！」

    凛太朗稍微愣了一下后，搔著头回答：

    「说什么欢迎回来……一般都是反过来吧？」

    「或许是吧。不过……欢迎回来。」

    「…………」

    有好一段时间，凛太朗就像在思考该回答似的陷入沉默……

    然后。

    「……嗯，我回来了。」

    他有点不好意思地低声说著。

    「等一下！琉奈学姊！未免太不知羞耻了！你知道自己是什么样的打扮吗？」

    此时艾玛急急忙忙地打岔，要将凛太朗从琉奈身边拉开──

    「咦？我的打扮？……！」

    琉奈低头看著自己的样子，终于搞懂了状况。

    只有内衣内裤，以及到处包著绷带的样子……

    「──呀。」

    「呀？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！凛太郎好色、笨蛋、色情狂、变态、大色狼──────────！」

    琉奈的脸瞬间涨得通红，头上还冒出滚滚蒸气。她急忙推开凛太朗，「啪」一声，将自己的身体裹进床单里。

    「呜哇！不、不是我的错──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    咚！哗啦哗啦哗啦哗啦──────────！

    被推开的凛太朗一头撞上药品柜──

    平时的欢乐闹剧再次上演。

    「真是的……」

    凛太朗疲倦地低头望著一把鼻涕一把眼泪抓著他胸口大吼大叫的琉奈。

    （唉呀哎呀……又～得在这个笨国王身边当她的保镖啦……哦哦，胃药啊，你真是我的好朋友。）

    然后他叹了一口气，耸了耸肩。

    不过……感觉不坏，真的不差。

    这种内心痒痒的感觉……挺不错。

    朝四周望去，艾玛与凯伊卿一脸慌张的模样，菲莉希亚与高文卿则是摆出傻眼的表情。

    大家都在这里。那些让他感觉不错的人们都在这里。

    （算了，总算有取回正常生活的感觉……虽然这跟我的性格不太合。）

    凛太朗感觉自己不经意地露出了苦笑。

    「哦，对了，那雪。」

    凛太朗找著帮助他夺回一切的少女──那雪。

    「这次真的要感谢你。多亏了你，我……」

    然而。

    「……那雪？」

    保健室里却不见那雪的身影。

    「嗯……这样……就好了吧……？」

    带著夜晚气息的冷风停了下来，让那雪的发丝轻轻摇曳。

    抬头朝天空望去，眼前是一整片深邃无边的星空。

    那雪悄悄离开了因为琉奈的清醒而骚动起来的保健室。

    她缓步走在夜晚的学园中。

    缓缓地。

    ……缓缓地。

    「只要凛太朗同学和琉奈同学在一起就没问题了……嗯，这样就好……这样就可以了……」

    这些话像是说给自己听的。

    那雪一边低声自言自语……一边走著，漫无目的地走著。

    一闪、一闪。

    那雪脑中浮现出刚才凛太朗与琉奈相亲相爱的样子。

    她不断走著，简直像是为了摆脱那两个人，从他们身边逃走。

    ……不断走著。

    …………

    ……最后。

    「可是，为什么呢……？」

    来到校地前庭的喷水池前时──那雪突然停下了脚步。

    在喷水池潺潺的清澈水流声中。

    啪嗒、啪嗒……

    那雪的脚边响起了小小的水滴落地声。

    她对著空无一人之处寂寞地低声说道：

    「这样应该是最好的……没有比这个更好的快乐结局……但是我……眼泪却停不下来……」

    仰望著彷佛伸手就能摘到星星的天空，那雪轻轻地落下眼泪。

    那雪的脑中宛如走马灯般，闪过了许久之前的往事回忆──

    ──怼…你这女人真是莫名其妙──

    ──呵呵呵……梅林是个好孩子……我帮你摸摸头喔──

    「明明已经无法回到过去……明明已经舍弃妮姆薇的身分……现在的我只是凛太朗同学的同班同学……可是为什么……我感到如此……」

    我想要解除……身上的「隐匿身分」魔法。

    解除隐藏自己真实身分的魔法，对梅林表明我就是妮姆薇。

    但事到如今，这都是不可能的事。

    我根本没有那种资格。

    我明白解除「隐匿身分」魔法的瞬间，一切就完蛋了。

    我将再也无法待在他的身边。

    甚至还可能被他所杀──

    「我明明早就放弃了……明明已经决定好……为了向梅林赎罪……只要他过得幸福就好……我明明想著……可以将凛太朗同学托付给琉奈同学……」

    那雪伸出手背擦掉泪水。

    然而不管她怎么擦，泪水仍然源源不绝地流出。

    「……可是……为什么……？」

    没有任何人回答她的问题。

    那雪的小小胸口中充满了满溢而出的感情，搅乱了那雪的心。

    她的感情有如在风雨来袭的浪涛中翻腾。

    那雪回想著幸福的往日时光。

    一个人孤独地流下泪水──

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 后记

    大家好，我是羊太郎。

    这次的《最终亚瑟王之战》第三集顺利发行了。

    我要对编辑与各位出版相关人士，以及拿起本作的读者们致上无限感谢。非常谢谢你们！

    时间过得真快，已经来到第三集了。

    感觉这次的故事里，那个混帐邪恶主角，真神凛太朗同学终于有点身为主角的样子了。

    应该这样说，各位读者故事看到现在，应该会感到很不可思议吧。

    为什么会让那种邪魔歪道般的家伙当主角呢？

    应该会想问我：羊，你疯了吗？

    这位主角和不正经的魔术讲师里的葛伦不同，他的行动准则明显无法让人引起共鸣。

    老实说，他那种暴虐倾向让我这个作者有时都会皱起眉头呢。

    简单来说呢，我就是为了写出第三集这种故事展开啦（笑）。

    哎呀，我很爱这味呢。

    你们看嘛，无论是漫画或轻小说，不是常有这种角色吗？虽然一开始是敌人，既邪恶又冷酷。不过和有点可爱的女孩子交流之后受到感召，最后落入光明面。

    达伊的大冒险的修○尔、北斗神拳的雷○、禁书里一方通行的人……虽然每个人对此都有一套自己的看法，但是要举出这种类型的角色时可谓不胜枚举。

    这样的角色改邪归正之后赶去解救主角的危机。

    这不是令人热血沸腾吗！

    当时看到修葛○赶来参加与魔王○特拉的战斗，我可是自顾自地感到兴奋不已喔（笑）。

    无论是身怀曾为恶者特有的美学，或是被称作黑暗英雄……那些角色感觉都特别帅气呢。

    看看○葛尔吧。他在初次登场时，那种扭曲程度的奸恶脸孔怎么看都不像会加入我方。不过他在落入光明面之后就变帅气了。

    出于这个原因，羊也打算写一次这种故事。

    所以就创造出了真神凛太朗这位主角。嗯，超满足。

    不过将那种角色放进注重读者与主角是否有共鸣的轻小说时，周围的人纷纷向我吐槽……我才不管啦！

    这就是羊要写的。

    好了，先不管问题重重的主角，这次有如真女主角的女孩终于成为聚光灯焦点。

    哎呀，这故事的主要女主角虽然毫无疑问是琉奈没错……不过这次成为焦点的这个角色，老实说不管怎么想都只能用真女主角来形容吧？不然还有其他形容方式吗？（恼羞成怒）

    不是主要女主角，而是真女主角。

    嗯，从字面上来看太莫名其妙了。

    但是我没说错。

    读过这集就能明白了。

    请拿起来看吧（磕头跪拜）。

    总而言之，凛太朗同学的身边越来越热闹了。

    今后这些少年少女们会谱出什么样的故事呢……如果各位能继续陪伴著我，那将是作者最大的幸福。

    往后还请各位多多指教。

    羊太郎

第三卷 雪之少女与s杀亚瑟之王 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)