★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神乐剑舞的空中神域>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：超级手冲人

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    雪人站在甲板边缘的栏杆上。

    雪人——甲斐雪人。

    一名还只能算是少年的男子。除了这点之外，他几乎没有其他值得一谈的特征。

    说得更细一点，黑发黑眼，不高不矮，长得比一般人稍微壮一点，或许他平时有在锻炼身体吧？不过，就连这一点也没有明显到能当成一个特征。

    「雪人。」

    一个声音从背后传来。

    听来像窃窃私语，同时却又清澈嘹亮的少女声音。

    一听到这个声音，少年全身转了过来。

    明明站在立足地小得可以的栏杆上，少年的举动看起来却一点都不危险。

    「准备好了吗？」

    声音的主人是一名将飘逸银色长发高高束在两旁——也就是绑着双马尾的少女。

    这种发型加上个子娇小、娃娃脸和宛如孩童的身材等三个要素，让她看起来像是个小孩子。

    虽然雪人认为这样很可爱，不过本人似乎不这么认为。

    雪人其实也发现了，她不时会看着路上——特别是波涛汹涌——的女性，忧郁地叹气这件事。

    而关于她身上穿的这套女生制服，下半身的衣物乍看之下只是件普通的裙子，实际上却是件裤裙。之所以这样设计，是因为学校课程中包含一些在船上进行的实习课。

    想当然，有女生制服就会有男生制服，而身为学生的雪人当然也有一套。

    不过，现在他身上并未穿着制服。

    因为若考虑到接下来要做的事，根本无法穿什么制服。

    一种无袖，与长裤融为一体，被称为紧身衣的套装。

    外头再披上一件老旧的长大衣。

    内外两件的颜色都是黑色——那种完全不会反光，轻而易举就能吞噬其他颜色的黑色。

    仿佛在确认那些被大衣黑色吞噬而变得不显眼的脏污，雪人一边摸着大衣表面，一边回答她的问题。

    「是啊，接下来就剩出发了。」

    「那就好。」

    听到雪人丝毫没有紧张感，完全出自平常心的回答，少女将一双鲜红眼眸像猫一样细细眯起，露出微笑。

    插图p005

    接着她保持微笑继续说：

    「你不赢就没意义了，所以要赢啊！」

    「我会尽力啦。」

    在做之前就宣示会赢，只是一种自大的表现。

    虽然雪人如此认为才会说出这句模棱两可的回答，不过少女似乎对这个答案感到不太满意。

    只见她皱起眉头，嘟起嘴抱怨。

    「……太软弱了。」

    「风夕，我说你啊……是对手的问题好吗？不仅实力强，而且该怎么说呢……和我战斗风格又不合，这些都让我越来越没干劲了。」

    「不行，我不准你这么软弱！」

    风夕马上将这些借口斩断，并以一种近乎瞪视的眼神死盯着雪人。

    这个举动只持续了短短一瞬间，马上就让雪人举双手示意投降，脸上也浮现无奈的笑容。

    「OK，我会赢的——不过我本来就没打算要输，所以怎么回答结果都一样。」

    「那你何不一开始就这样说，你这笨蛋。」

    风夕一脸得意地挺起胸膛示意自己胜利，并轻轻骂了雪人一声。

    虽然是句不饶人的话，不过在她那形同窃窃私语的声音下，听起来反而相当可爱。

    这终于让雪人忍不住笑了出来，双肩不停颤抖。

    「有什么好笑的？」

    「没什么，一点都不好笑，嗯，真的。」

    「那你干嘛笑啊，莫名其妙耶。」

    雪人盯着以一脸不满表情质问他的风夕，瞧了一会儿后——

    「因为你真的太可爱了，一举手一投足都是。」

    「……你这家伙是在取笑我吗？」

    这次雪人对满脸狐疑的风夕一脸正经地点了点头——

    「这你倒是猜对了。」

    然后直接了当对她的问题表示肯定。

    「——天诛！」

    在她发出大喊的同时向后轻轻一跳，躲过她这记飞踢。

    「你得庆幸今天穿的是裤裙啊。」

    雪人原本站在栏杆上，因此身后当然没有任何能踩踏的场所。

    留下这句话后，他扬起大衣衣摆往下坠落。

    坠落的地点并非海面，而是天空。

    因为——船现在正飞在高度三百公尺的空中。

    往下坠，不断往下坠，就这样顺从地心引力直直掉落。

    刚开始是脚朝下，现在已经变成头朝下了。

    看着下方遥远的海面，雪人叹了一口气。

    （可爱是我的真心话呢……）

    虽然要是风夕完全信以为真也很麻烦，不过这句话并非谎言。

    之所以被当成玩笑话，也许是雪人平日所作所为造成的。不过，他没有对其他女性说过「可爱」的印象，因为这对他来说其实是需要勇气才说得出口的词汇。

    （不过现在先算了吧——）

    雪人张开双臂，迎风在空中缓缓转圈。

    一边享受自由落体，一边欣赏风景。

    （还真是个奇怪的世界啊……）

    他打从心底如此认为。

    放眼望去都是大海，这个现象还不只限于此地。

    走到哪里都是同样的景色。

    因为这个星球的表面几乎全是海洋。

    然而，这并不代表陆地很少。

    它们全都零散地飘浮在空中。

    还有，虽然没亲眼看过，不过据说这个世界有龙。

    （好个奇幻世界啊。）

    雪人会这么想，是因为他并不是这个世界的人。

    他是从异世界来的人类。

    原本这个世界就是这样。

    某一天，天空突然开了个大洞，许多异世界的产物都从大洞掉落到这个世界——梅露跋斯之中。

    因此，这个世界的文化型态可说是五花八门的大杂烩。

    起源文化虽为魔法，科学却也在这个世界发展到某种水平。

    另外，仅管极为罕见，当然也有一些活人从大洞里掉了出来。

    而雪人正是那其中一名极为罕见的活人。

    （这世界真的很有意思……）

    从两年前掉进这个世界以来，雪人每天都不禁这么想，今天也不例外。

    所以——

    （可不能输啊。）

    他张开了不知何时闭上的双眼。

    海面就在眼前，而海面与他之间有一座称为「圆形竞技场」的浮岛，以及被那座浮岛包围的半透明场地。

    看到那个半透明领域后，雪人发动了魔法。

    不需特地咏唱，只要在心中默念即可。

    只需这个步骤。

    就能让他发动魔法，地心引力的影响开始减缓，同时产生一股浮力。

    最后，雪人就这样悠然降落在场中。

    这个举动让场内顿时欢声雷动。

第一卷 第1章

    「慢死了！我可是很讨厌宫本·武藏的喔。」

    说出这句话的是和雪人同年纪，一头金色长发微微如波浪般摆动的少女。

    她似乎真如她所说等得不耐烦，竟将手上的长剑如拐杖一般抵着地面。

    「我这算早了吧？毕竟我本来想时间抓到分秒不差才登场耶。」

    雪人耸了耸肩，回答少女的质问。

    不过对于她讨厌宫本武藏这一点，雪人其实也相当认同……

    「——等等，你为什么会知道武藏这个人？」

    武藏确实是个名声响亮的大剑豪，可是再怎么样也不可能有名到异世界才对。

    「当然知道啊，还不就是你翻译的吗？」

    「……是这样啊。」

    在这个随时都有奇怪东西掉落的世界中，有一些用雪人懂的语言写成的书籍。雪人以前是为了练习这个世界的通用语，现在则是当成一门生计，从事这些书籍的翻译。

    所以就算她知道，也没什么好大惊小怪的。

    看到雪人露出一副恍然大悟的表情，她先是无奈地耸了耸肩，下一秒却露出相当开心的笑容。

    「针对法术原理和武器附加解说的书籍也很有趣喔，你原本的世界还真厉害呢。」

    「听到你这么给我面子，我也很高兴啊。」

    虽然说得一副轻描淡写的样子，但雪人是真的很开心。

    即使并非自己的功劳，不过听到故乡受人称赞让他感到很骄傲——不过这个贵族大小姐会跑去看剑豪小说，这一点倒是蛮出人意表就是了。

    「我认为身为翻译的你值得受人尊敬——但是我很讨厌身为战士的你。」

    「看来你是那种先给糖果再给鞭子的性格呢……」

    一开始还赞赏有加，结果马上一口气跌落谷底，这让雪人不禁愣住并如此喃喃自语起来。

    不过少女对此丝毫不在意，若无其事地接着说：

    「还有，我认为你的字写得太可爱了，难道不能写出更有男子气概的字吗？你那种字简直糟蹋了旁边的插图耶。」

    「我就是写不出来啦，你管我！」

    面对眼前这个根本就是来找碴的少女，雪人不禁大喊。

    然后马上以生硬的表情开口问：

    「……你其实很喜欢武藏对吧？」

    虽然称不上是激将法，不过在比赛前使对手动摇的手法，根本就和武藏一个样。

    少女听到这句话后，简直就像表达不满似的，睁大双眼回答雪人的问题。

    「我怎么可能会喜欢那种特意在决斗的日子迟到，心存侥幸的男人呢——不过你不觉得，『千日之修练为锻，万日之修练为炼』这句话很棒吗？」

    「这句话也是出于武藏之口嘛！」

    看来她虽然很喜欢武藏留下来的励志名言和精神，却无法喜欢武藏这个人，大概是这样吧？

    雪人其实也相当同意她的态度，可是——

    「真是的……为什么会明明感觉和你很合得来，结果却处不来呢……」

    雪人一边沮丧地自言自语，一边用单手用力地搔着头发。

    「是说雪人啊。」

    「你想怎样啦……」

    被她用名字这样一叫，雪人摆出闹别扭的态度回答。

    看到雪人露出这种态度，她以一脸恶作剧的笑容回问。

    「你为什么从刚才开始就不敢正眼看我啊？」

    「……连这都要问？真的假的啊……」

    可能是打从心底觉得自己很窝囊，雪人以无奈的表情抬头望向天空。

    就跟他现在穿的这身打扮一样，少女身上也是一套飞行套装。

    和雪人不同的是，她身上的服装不仅一袭雪白，连设计都不太一样。

    除了近似连身式泳装的设计外，还有护臂及包裹住脚大半面积的过膝长袜——由于套装破损时能单就破损部位进行替换，加上穿脱方便等理由，让多数女学生都选择这种飞行套装。

    整体来说，这身飞行套装让少女那已接近成年女性的身材曲线展露无遗。虽然露出度并不高，但却也因此提升了其余外露肌肤受到注目的程度。

    尽管套装外头好歹套着一件施有防护术式的护身长袍，不过这根本没有使上述情况有所改善。因为那原本就是一种只施以必要程度的防护术式，加上考虑到套在其他衣服外侧的同时也不能妨碍魔力流动，因此长袍设计得相当轻薄。

    基于这些原因，不只在日光照射之下长袍形同透明，更因为这只是一场练习赛而非实战，导致她只为了不违反规定而选了一种便于活动、深深开高衩的款式。

    所以她的一举一动都使得雪人不知要把视线放在何处，很困扰，非常困扰。

    本来想建议她像自己一样穿这种依靠符咒进行防御的大衣，不过——

    （看起来更像个变态了啊……）

    在连身飞行套装外面套上一件大衣——光想就觉得很诡异。

    「……我这身打扮如此不堪入目吗？」

    「当然不是那样，所以我才尽量不去看的，你也体谅我一下好吗？」

    「……虽然是我提出的问题，不过你这样特意一提，还真让我害羞耶……」

    「够了！别再做出那种反应啦！」

    雪人很清楚，她现在正摆出一种相当具有少女情怀的姿势，所以拼命闭眼忍住不去看她。

    因为要是看了，难保自己不会做出什么危险的举动。

    （为什么这家伙这么难搞啊……）

    雪人暗自在心中吐苦水，同时叹了一口气。

    正当这个时候，简直就像事先算好似的，远方传来了钟声。

    「时间到了啊。」

    雪人轻抚胸口，一副「好险」的样子。

    说句老实话，其实雪人并不讨厌和她这样对话，甚至是被她牵着鼻子走……只是现在不是做这种事的时机，他并不是为了对话才来到此处。

    『第五十二回，宾格路弗学院外部调查实习选拔测验，战技部门总决赛——』

    他是为了战斗而来这个地方。

    学院外部调查实习——俗称「院外调查团」。

    培养人才前往天洞——未开裂境调查从中掉出来的各种事物，正是这所学院的目的。

    当然，这伴随着相当程度的危险性，因为这世界甚至有龙存在。

    所以学院外部实习才会采取选拔制度，也要求参加者要有一定水准的战斗技巧。

    而现在正要进行确认「战斗技巧」的测验。

    重新意识到这点的雪人转换心情。

    简直像是按下某种开关，雪人已经不将眼前少女的打扮放在心上。

    『二年级生，芙兰崔希可·鲍曼。』

    被广播叫到名字的芙兰崔希可高举单手。

    从她身上也看不见刚才那种轻松的态度了。

    两人绝不会拱手将优胜让给对方，既然方才那段对话都是在这个前提下成立，那么现在更没什么好顾虑的。

    『同为二年级生，雪人·甲婓。』

    正因如此，两人之间的战斗才有了意义。

    保持冷静思考，但是热情不减，这是雪人心中的想法。

    芙兰崔希可·鲍曼——和自己的实力在伯仲之间的好对手。能在总决赛这个大场面上和这家伙互相较劲，雪人真的感到很开心。

    『各就各位。』

    「不需手下留情，没问题吧？雪人。」

    「就算求我，我也不会放水啦，芙兰。」

    看她一脸正经地提出这个要求，雪人同样以认真的态度回答她。

    接下来——

    「展翅吧——《Schwertleite》」

    她发动了魔法。

    迸发的魔力，从她高高平举的剑柄前端产生了巨大光球将全身吞噬后四散开来，描绘出幻象。

    两对，共计四片的雪白翅膀——并非实物而是虚体，不存在的幻象。翅膀根部在连接到她背部以前，就已经宛如泡了水的颜料一样变淡，并且消失得无影无踪。

    就算是这种模糊不清的型态，这些翅膀仍带给她相当巨大的力量。

    （记得是叫什么『剑之领导者』吧？虽然很想吐槽根本没有女武神有四片翅膀这件事……）

    这样做应该只是不解风情吧？雪人放弃这个念头之后也开始施展魔法。

    「灵壳启动——」

    他将右臂从身体中心往外一挥。

    「——《毁翼之鸦》！」

    大气产生晃动，雪人的翅膀从前端缓缓现形。

    他的翅膀名符其实宛如寂静的夜色，而且形状相当诡异，竟然只有右边一翼。

    接着还有一道锁链，从和芙兰崔希可一样没碰到背部就消失的翅膀根部，响起「喀拉喀拉」的清脆声响缓缓延伸出来。

    锁链像铠甲一样卷上左腕，然后将魔力结晶化后，形成了一把带有刀鞘的太刀。

    『——GO！』

    在比赛开始的信号响起的同时——

    整个竞技场的场地也消失了。

    空中战斗的基本，就是抢到较对手上方的位置。

    因为位于上方不只能利用重力带来许多好处，也不必怕阳光刺眼。

    所以，芙兰崔希可在比赛开始的同时便往上空飞去。

    而且还是毫无保留的全速冲刺。虽然瞬间加速让她意识几近晕眩，不过她仍咬牙苦撑过去。

    她以这种速度飞上了圆形竞技场——名符其实，有如甜甜圈一样中间开了个大洞的飘浮岛屿上空。

    相较之下——

    雪人却不断往下掉落。

    虽然外观是形状诡异的单片翅膀，可是并非无法飞行。

    也就是说，这等同向对手宣示「上方就让给你吧」。

    乍看之下是再明显不过的挑衅行为，不过背后肯定另有用意。

    「……我会让你后悔的。」

    这些芙兰崔希可都清楚得很，所以她选择将计就计。

    她将翅膀前端以宛若大炮的姿态对准雪人。

    术式展开——翅膀内侧出现了三层以白光织成的圆圈状术式。

    芙兰崔希可用手上充满魔力的剑尖，贯穿了三层圆圈的中心点。

    术式启动——剑尖的魔力使得术式活性化，形成魔法。

    壮烈的炫光激流奔驰于天际——

    无论是用光魔力自己掉落，或是被对手的魔法击落，只要一掉进海里胜负就揭晓了。

    「小意思。」

    想要用炮火把我击坠，拿出比现在这发强双倍以上的威力再来吧。

    此时雪人的脸上浮现笑容，拿起手上这把还收在刀鞘中的太刀，并让《毁翼之鸦》的翅膀缩了进来，变成像是包覆半个身体的姿势。

    由于翅膀是将魔力施以高压形成的结合体，因此雪人这样做应该就能挡下这发朝他而来的攻击。

    甚至他也可以发挥《毁翼之鸦》最擅长的瞬间爆发力进行回避。

    但是，这些都不有趣。

    必须要让她知道，自己不是光凭这种程度的炮火就能摆平的对手。

    所以，雪人展开了翅膀。

    术式展开——顺着翅膀展开的路径上，出现了一条条漆黑的带状术式。

    接着雪人拔出太刀，并用充满魔力的刀锋滑过带状术式代替咏唱。

    术式启动——太刀内含的魔力使得术式活性化，形成魔法。

    一道漆黑夜色的斩击与光流正面交锋，将其一分为二。

    「好啦，你也看到了，别再耍这些无聊的小把戏了。」

    以远方出现两道高高水柱的海面为背景——

    「该开始重头戏了吧。」

    雪人露出毫无畏惧的笑容。

    ——此时在上空。

    风夕一脸呆呆地看着眼前利用远观魔法显示两人身影的大萤幕。

    并以那种表情喃喃自语起来。

    「这个时候的雪人真棒……」

    认真的眼神、天不怕地不怕的笑容、还有那副享受战斗的纯真表情。

    在风夕眼中看来，既可爱又帅气。

    战斗已演变成近身战。

    空中缠斗——利用各种战略性的移动，演变成直接近身攻击对手的战斗。

    虽然可以透过直接摄取大气中的能量补充魔力，但是举凡防御、攻击，甚至重建魔法术式都需要消耗魔力。

    也就是说，只要能迫使对手消耗魔力的速度快过回复速度，就能让对手陷入魔力不足的状态。

    最容易发生魔力不足的情形正是近身格斗战——由于双方短兵相接，因此不仅必须互相争夺周围空间中蕴含的能量，甚至还能破坏对手的魔法再从中吸收魔力。

    然而，却有一种能左右这些情形的要素。

    ——那就是能大幅强化使用者的魔法，灵壳魔法。它绝不是只为了让人飞行而存在。

    在强化使用者的大前提之上，「灵壳魔法」各有特色。

    灵壳魔法《Schwertleite》其中一个特色，就是内含极大量的魔力，因此想让它陷入魔力不足几乎是不可能办到的事，而且芙兰崔希可本人也是一名相当高明的使用者。

    即使如此——

    「雪人会赢。」

    《毁翼之鸦》的特色在于高机动性，虽然内含魔力及能激发的最快速度都劣于《Schwertleite》，可是在机动性方面可说是非同凡响。

    而且最重要的一点是，雪人与对手在打近身战——他最擅长，同时也最喜欢的近身战。

    不过风夕认为这些因素都无关紧要。

    「我跟他说过要赢，他也回我会赢，所以不管怎么想雪人都赢定了。」

    从遇见雪人的那一天直到今日为止，他从没有对说过的话食言，所以这次也会是如此。

    「——还很难讲吧？虽然现在是雪人擅长的距离，不过只要将距离拉开，又会变成芙兰崔希可占上风。」

    这句突如其来的话让风夕转过头来。

    说话的是有着一头黑色长发、黑色眼眸以及古铜色肌肤的少女。

    这名少女的年纪无法以外观分辨。虽然从她身上穿着与风夕相同的制服，可以猜想年纪大约相近，不过那张毫无表情的扑克脸实在让人看不出端倪。

    「你既然在好歹也该打声招呼吧，克萝？」

    似乎是因为自言自语的内容被听到，风夕以有点焦急的口气出言责备名叫克萝的少女。

    「啊，真是抱歉，我瞧你看得入迷，所以才不敢出声打扰你。」

    即使克萝出言道歉，她脸上仍维持那张扑克脸，因此也不知道她是否真的想要表示歉意。

    她就这样双手叉在胸前，接着说：

    「好啦，这场比赛的胜负究竟会如何呢……」

    为了借助全身重量挥出斩击，雪人往前踏步的同时利用魔法制造出立足地。

    只见空中浮现宛若踩踏水面时的涟漪，接着雪人用太刀横向一挥。

    芙兰崔希可往后跳步，避开瞄准头部毫不留情的一击。接着她顺势后翻，头朝下往海面急速俯冲，想拉开与雪人之间的距离。

    这次闪躲大致可算成功，不过她那一头金色长发似乎慢了一步而稍稍碰到刀锋。可是金发竟然完好如初，依然随风飘扬。

    这是理所当然的。

    因为雪人手上的太刀并非实体物质，而是专门用来破坏魔法的魔法，只是雪人将它以太刀的外观重现出来罢了。

    因此它虽然无法对实体物质造成任何影响，却能对魔法产生极大作用。

    恐怕连《Schwertleite》都会被切断吧。

    雪人在近身战中相当难缠，芙兰崔希可很清楚这点，但他的攻击远比自己所想的还要凌厉。

    芙兰崔希可对此感到兴奋的同时也加快了飞行速度。

    向下俯冲的重力加速度使得脑中血液不足，让她眼前的世界开始失去色彩。

    她赶紧在飞行套装的袖子及袜子等部位灌输魔力使其紧缩，强制将血液送至脑部。

    这么做让芙兰崔希可眼前再度变回彩色，但她仍继续让套装的身体部位紧缩。

    想赢过雪人的先决条件就是距离。现在自己只需要能够与他拉开距离的速度，而不想被这种极速冲刺造成的晕眩感碍事，所以为了持续加速，必须事先做好准备。

    她俯冲至离海面只差一步的距离便转为水平飞行，同时转身朝上，也就是一种称为「Split─S」的飞行技巧。

    虽然丢了制空权，但却成功加速拉开她与雪人间的距离。

    这样一来，与太阳位于同一边的雪人变得有利，不过自己这边也有海面的反射光作为辅助。

    此时芙兰崔希可判定双方立场五五波，展开魔法术式想对准位于上空的雪人，可是——

    「你猜错啦。」

    声音从前方传来。

    芙兰崔希可先是愣了一会儿，接着转头一看，发现雪人竟站在前方海面上。

    多么惊人的加速力啊！自己明明在躲过那一记太刀斩击后马上俯冲下来，却仍被他抢先一步。

    而实现惊人加速能力的他，已经蹲低重心并将太刀架于腰间——摆出一副待两人擦身而过，就要将《Schwertleite》一刀两断的姿势。

    能判断的时间只有一刹那。

    「你——！」

    芙兰崔希可马上放弃原本展开的魔法术式，也让飞行套装不再持续紧缩。她将手上的长剑插入海面充当煞车，身体蜷曲，眼前的世界顿时一阵天旋地转。最后她遵从惯性定律，用力伸展四肢跳起来——

    「——看招！」

    朝雪人使出一记飞踢。

    感觉踢中了，但是——

    「你不要忘了张开防护盾喔。」

    拿着太刀的左手手腕上卷着层层锁链，雪人就是以这些锁链承受芙兰崔希可来势汹汹的飞踢。他有点无法负荷而节节往后方滑去，但仍说出了这句话。

    只见雪人将芙兰崔希可飞踢产生的力道往上一拨——

    这让芙兰崔希可整个人变成倒立的姿势。攻击不但被挡下，身体又失去平衡，使得她完全处于无防备的状态。

    但是，现在两人的距离太近了，近到无论想用太刀劈斩或是用手脚直接攻击都没办法。

    照理说应当是如此——

    可是芙兰崔希可的本能仍对眼前的危机发出警告。眼见已来不及施展防护盾，她用翅膀包覆身体进行防御，并将《Schwertleite》的推进力全都集中至前方，准备利用反作用力后退拉开距离。

    此时雪人做出的动作，就只是用右拳轻轻碰触她翅膀的表面。

    下一秒——芙兰崔希可竟被打飞了。

    眼前这出乎意料的发展，让观众席上的观众个个目瞪口呆。

    不一会儿，四处响起零星的躁动。

    「刚才那是魔法吗？」

    「不对吧？根本没看到任何术式啊……」

    「难道是灵壳的特殊能力？」

    「我知道了，刚才雪人的身体不是晃了一下吗？」

    「然后就碰砰！轰轰！」

    在场没有人能讨论出个所以然。

    只知道这一下似乎不是魔法造成的结果。

    他们看到的只有雪人全身晃了一下，然后芙兰崔希可就以惊人的速度被打飞出去。接着雪人似乎为了消除这次攻击的反作用力，在身后释放出足以激起高高水柱的大量魔力。

    「……果然应该先造出立足地站稳脚步吗？」

    雪人恐怕做出了谁都无法猜到的绝技，但他还是一脸不太满意地伸出右手开开合合并喃喃自语。

    现在这招不是魔法，只是体术。

    近身格斗术「冲劲」——在极近身状态时完全不需挥动手臂，而是用拳头一碰施加冲击，是零距离战斗时的王牌。

    至于在身后释放出足以激起高高水柱的魔力，是为了减低招式带来的后劲，让身体不要因为后退而降低了威力。

    但是，即使雪人展现出如此惊人的技巧，对他来说这次的攻击还算不上完美。

    因为他只用了上半身，而没有用到下半身的力量。

    「这下你会怎么出招呢？芙兰。」

    所以他相信对手绝不会败在这种半调子的攻击之下。

    雪人小声说道，因为这一点他非常确信。

    即使处于倒立状态被高速打飞，一头长发如扫帚掠过海面，芙兰崔希可仍勉强维持住意识。

    急速旋转让她全身血液都往被打飞的方向集中，引起了红视现象。

    不过她仍保有意识。芙兰崔希可不将时间浪费在思考自己是被何种招数打飞，而是选择冷静分析现况。

    ——获胜的机会来了。

    《Schwertleite》的最快速度高于《毁翼之鸦》。

    但是刚才双方处于短兵相接的距离，以至于无法发挥这个优势。

    原因是《毁翼之鸦》的瞬间爆发力，使得《Schwertleite》无法顺利加速拉开距离。

    战斗开始到现在，雪人就是靠着这一点，逼得芙兰崔希可不得不放弃这个优势。

    可是现在情况不同了。

    刚才原本全力往面对雪人的反方向施力充当煞车，却遭到他以强烈攻击一推。

    这反而让《Schwertleite》所需的加速距离缩短，并在短时间内提升至最快的速度。

    以结论来说——雪人这次将无法追上她。

    「你刚才说『小意思』对吧——」

    芙兰崔希可微微低语，然后保持倒立做了最小程度的姿势调整。

    她打算将所有机会都赌在接下来这一击上。

    术式展开，和一开始那一击相同的三层圆圈状术式，但是圆圈比刚才更大。

    并非这样就结束了，因为这种程度的术式只会重蹈第一次攻击的覆辙罢了。

    必须使出比赛规定允许范围内的最大火力——

    「这次怎么样!?」

    在三层术式的周围又出现了四个圆环术式。

    芙兰崔希可用翅膀的前端，分别碰触这些用来辅助的圆环术式来启动它们。

    最后她用长剑贯穿散发光芒的主要大圆环术式中心——

    以此发动这个规模大到需要双层启动术式的魔法。

    光是余波就足以将海峡一分为二的强烈热光——烈光之剑。

    这就是《Schwertleite》，芙兰崔希可的大绝招。即使受比赛规则所限，其威力要破坏《毁翼之鸦》仍绰绰有余。

    「这才对嘛，我最喜欢这种局面啦！」

    看到眼前展开的巨大术式，雪人竟露出毫无畏惧的笑容。

    接下来只要发挥她灵壳魔法的高魔力容量这个优点，持续从远距离发动攻击，应该就胜券在握了。

    不过看到芙兰崔希可不打算发动任何牵制攻击，直接想利用庞大魔力一举拿下胜利，雪人认为她完全搞错了这个天赐良机的使用方法。

    这就跟得意的快速直球被打到之后开始赌气，不管战略而坚持以速球决胜负的投手一样。

    讲白一点，这只是一种愚蠢至极的举动。

    看到这种投手，打者会做出什么反应呢？

    这种用尽全力的投球，恐怕投不出第二发了。

    根本没必要正面对决，直接忽略它才是上上之策——毕竟对方老实到乖乖展开术式告诉雪人她要发动魔法，以《毁翼之鸦》的机动性应该能简单闪过才是。

    但是，若问雪人是否会这样做——

    （这种软脚虾的选择本大爷才不干！）

    对方可是赌上尊严，将自己现在能使出的全力毫无保留地发挥出来，要是无视这个过程，即便获得胜利也一点意义都没有。

    「要上啦，《鸦》！」

    雪人以乐在其中的语气对自己的灵壳说了这句话，然后先是紧闭翅膀再让它打开。

    这个举动使与第一次攻击密度完全不同的带状术式再度出现。

    漆黑的术式多到几乎没有任何空隙，仿佛就像只有雪人身边突然变成了夜晚。

    他将刀刃朝上把太刀收进刀鞘，并摆出左手拿鞘，右手握刀柄的架势。

    拔刀术的姿势——但是这么做的目的，其实是为了不让汇集在刀身的魔力散发出去。

    等到芙兰崔希可发动裂光之剑的同时——

    拔刀！

    刀锋划过的地方呈现出漆黑的轨迹，雪人以挥出的这一刀充当咏唱发动魔法。

    只见一道道宛若拂晓的阳光，照射在刀刃上发出光芒。

    「绝技——」

    两者相交只在电光石火之间。

    被扬起的水蒸气弄得一片雾蒙蒙的视野中，有个声音从对面传来。

    「——正宗之断魔。」

    完全被他摆了一道。

    芙兰崔希可以瞬间变得豁然开朗的心情看着手上的长剑。

    长剑虽然完好如初……但它贯穿的圆圈术式却被一分为二。

    （正宗之断魔是吗……）

    自己看到的只有一道急奔而过的剑刃冲击波。

    那道冲击波不仅将裂光之剑及其术式连根斩断，就连《Schwertleite》都被破坏了。虽然身体也吃了这记攻击……却连一点伤痕都没有。

    也就是说，那是那把用来破坏魔法的魔法太刀，所能使出的最强攻击吗？

    真是的——

    「真有你的，竟然用出这种远距离的斩击……」

    芙兰崔希可长长叹了一口气。

    虽然现在是靠着惯性定律持续飞行，不过毕竟《Schwertleite》也被砍到了。

    自己马上就会失去飘浮飞行的能力坠落海面吧？

    但是还不到那个时候，芙兰崔希可的意识已经开始渐渐模糊起来。

    由于消耗了极大量的魔力，使得现在有股难以抗拒的睡意袭向她。

    不知道裁判会判她被击坠，还是魔力耗尽呢？

    一边坏心地想着这种情况，芙兰崔希可决定顺从这股睡意。

    雪人追上以惯性持续飞行在空中的芙兰崔希可，调整速度与她并行后伸出右手撑在她的腰后。

    然后以这只右手作为轴心，将她仍处于倒立状态的身体翻了过来，最后以搂进怀中的姿势接住了芙兰崔希可。

    「你还好意思说呢，你那招可是持续性宛如利剑的炮击耶。」

    雪人轻轻叹了一口气后，小声的自言自语。

    如果不是从正面接招的话，恐怕没办法用正宗之断魔轻易破坏她的攻击。

    若她改用横扫的方式，又或者没有火力限制的话，恐怕结果就不会是如此了。

    不过无论如何——

    「这场胜利我就先收下啦，芙兰崔希可·鲍曼——下次真想和你在没有任何限制的局面下较劲啊。」

    雪人朝应该正在上方观战的风夕挥了挥手后，开始踏上归途。

    ——远方响起的乌鸦叫声让芙兰崔希可醒了过来。

    缓缓睁开双眼。

    看见的不是天空，而是被夕阳染成一片橘红色的天花板。

    感觉到的不是风，而是棉被的触感。

    这让她切身体会自己输了比赛，于是抱着迁怒的心情，对在远方飞舞的乌鸦小声说道。

    「……太阳都下山了，怎么还不快点回去啊。」

    「太过分了吧，好歹我可是有稍微担心你耶——给我好好躺着，你大概消耗了不少体力吧？」

    身旁的乌鸦回答了她，还是以一种有点闹别扭的声音。

    大概是脑袋还昏昏沉沉的吧？稍微受到惊吓的芙兰崔希可，好一会儿才终于回过神来理解现况。

    「你在啊？……还有，你那一副『这个心口不一的顽皮鬼终于老实一点了』的语气是怎么回事？」

    芙兰崔希可一边说一边转过头去，终于看到声音的主人出现在眼前。

    雪人正坐在床边的圆凳上。

    身上的服装已从飞行套装换成制服，想想也是，因为比赛是上午举行的，到现在已过了一段时间。

    「……你那种譬喻又是怎么回事啊？」

    「我只是尽可能想表现得准确一点。」

    看到雪人皱着一张脸，芙兰崔希可先是微微笑了一下，随后又维持这个样子叹了口气。

    「……我根本没想过会输给身为〈来访者〉的你啊。」

    〈来访者〉——指的是像雪人一样，透过天上的大洞来到这里的异世界人。

    一般来说，〈来访者〉无法使用魔法。虽然他们带来了包含一些战术在内的新技术，不过几乎没看过这些从异世界来的人使用魔法。即使有例外，其魔法水平也远远不及这个世界，特别是关于飞行技术这方面。

    虽然魔法只要透过学习就能使用，但〈来访者〉再怎么样也比不上原本就居住于这个世界，从懂事开始就学习魔法的人们。

    可是，雪人不一样。

    从他转入这个学院时，他就已经会使用灵壳魔法。

    活化体内的灵要素，使施法者的身体能力获得强化，是一种被称为魔法师奥义的魔法体系——灵壳魔法。

    灵壳魔法显现的型态并非只限于翅膀，而是会受本人的遗传因子、兴趣及性格等各式各样的要素影响，显现出不尽相同的型态。

    不过，灵壳魔法毕竟属于一种奥义，即便是这个世界的人，也不是三两下就能轻易学会。

    尽管如此，身为〈来访者〉的雪人竟然发动了拥有诡异形状的灵壳魔法《毁翼之鸦》。

    虽然一开始办不到，不过他马上就学会飞行技巧，甚至开始为了满足求知欲东碰西摸，最后还真的全被他学了起来。

    现在终于连芙兰崔希可这名学院内数一数二的高手都被他打败了。

    「真是的……还真是一帆风顺的成长故事啊。」

    「会吗？要论总修行年数的话，我认为自己和你应该不相上下喔。」

    眼前这名〈来访者〉以一脸讶异的表情说道。

    看到雪人的反应，芙兰崔希可以一副不可置信的态度小声自言自语起来。

    「……明明你连飞都不好好飞，只顾着攻击……」

    「抱歉，因为以我原本待的那个世界来看，人类会飞这件事本身就很诡异。」

    「是吗？真是个奇怪的世界呢。」

    这次换芙兰崔希可露出一脸讶异的表情。

    难道他那个世界的人类想在浮岛间移动时，无论距离多近都得乖乖坐飞行船才行吗？

    不管怎么样，总之现在——

    「这次是你赢了，恭喜你顺利进入院外调查团。」

    「啊……嗯，这件事啊……」

    明明自己是发自内心恭喜他的，他却露出一脸不是很高兴的表情。

    只见他灵活地在圆凳上盘坐，然后有点尴尬地用右手搔了搔头。

    「怎么？看你那个反应——果然是平时的品行不良，让你这次没有入选吗？」

    「你说『果然』是怎样啦！净会说些风凉话……」

    雪人像是闹别扭似地望向天花板好一会儿，然后才将视线转回芙兰崔希可身上。

    「我说啊……策划这次选拔赛的人是团长——克萝对吧？」

    「是啊，所以呢？」

    芙兰崔希可知道这个名字——应该说，真要问起来的话，整个学院应该没有不知道这个名字的学生才对。

    克萝，虽然有可能不是本名，不过至少这个名字被登记在学生名册中，而自称这个名字的少女，也毫无疑问的是全学院最强的学生。不使用灵壳魔法就能打败众多灵壳魔法使用者，她就是这么一名强悍到不可理喻的魔法师。

    「那位团长大人说，希望能以最少的人数前往调查……学院方面也接受了她的提议。」

    「然后你就被刷掉了，对吧？」

    「……看来你的性格出乎意料的阴险啊……」

    听到芙兰崔希可似乎还因为战败记恨而不断出言挖苦，雪人不禁呻吟。

    随后，他短短吐了口气转换心情接着说道。

    「于是乎，她打算找些能在多方面发挥长才的人重新编成调查团。」

    「……那么，我们刚才进行的那场战斗意义何在啊？」

    芙兰崔希可总算明白雪人苦着一张脸的原因。

    也就是说……

    「团长的决定让你有可能进不了调查团，对吧？」

    「你不要一直说一些触霉头的话好吗？算了，不跟你辩了，这样下去没完没了。」

    「……真可惜。」

    因为雪人会一一做出反应，所以才有挖苦的价值。话是这么说，但这样一搭一唱的确无法好好说正事，于是芙兰崔希可要雪人赶快说下去。

    「然后呢？」

    「据她所说，那场战斗的目的似乎是为了让没选上的人心服，毕竟能以这种水准战斗的人实在不是很多啊。」

    「所以……你的意思是？」

    「芙兰崔希可·鲍曼，恭喜你也顺利进入院外调查团——就是这么一回事啦。」

    芙兰崔希可花了一点时间才理解雪人所说的意思。

    「啊，当然也包括我在内喔，因为我也被正式选为调查团成员了。」

    当雪人想要填补她愣住的空档，随口说出一件理所当然的事后——

    「——你办到啦！芙兰崔希可！」

    眼见她高声欢呼，踢开棉被弹起身来。

    但是中途她眼前的世界就扭曲了起来，甚至无法维持平衡。

    并不是感动落泪造成的。

    而是明明不久前才消耗了大量的魔力，却做出这种剧烈的动作。

    身体失去平衡让她慌忙地想抓住附近的东西支撑——于是情况演变成芙兰崔希可正面抱住预料到她这种下场，早一步起身想扶住她的雪人。

    「谢……谢了——哎呀？」

    这情形让芙兰崔希可一时之间说不出话来，在她尽力让自己冷静下来并出言道谢的同时，突然发现到一件事。

    虽然知道雪人有在锻炼身体，不过现在这个触感未免太过僵硬，简直就像紧张到绷紧全身一样。

    「……你还真纯情啊。」

    从雪人比赛前一直不敢将视线看向自己这点，芙兰崔希可心想看来他似乎对异性毫无抵抗力。

    尽管如此，和那些动不动就来搭讪装熟的家伙相比，雪人实在好太多了……

    「嘎、嘎啊啊……」

    「再怎么说，做出这种反应也太失礼了吧？瞧你都滴汗了……」

    话讲到此，芙兰崔希可终于发现雪人的样子有点不太对劲。

    这看起来根本不是什么抵抗力不抵抗力的问题，而是一种排斥反应。

    芙兰崔希可与雪人拉开距离，看着他的脸出声呼喊。

    「……雪人？」

    「你这个……大笨蛋！」

    他脸上流下看来不是出自于感动的泪水，甚至还出声惨叫。

    雪人大大喘几口气后，全身才总算放松下来。

    「刚才的战斗让我的左肩都快断了，你竟然还给我这样用力一抱……」

    「咦、咦？可是你……」

    要说刚才有能对他左肩造成负荷的动作，大概只有中盘时挡下芙兰崔希可那记飞踢的时候。

    但他挡下飞踢之后也很正常地继续使用左手，没看到他有做出任何护住左肩的动作。

    「我是用锁链硬让它能动啦！啊……痛死我了……」

    锁链也是他灵壳的一部分，因此的确能自由操纵。在刚才的战斗中，他都将锁链缠在左手上，那么就算整只左手的骨头或肌腱断裂，雪人还是能让它动。

    「雪人，你……」

    既然能勉强让左手动，当然也能用来固定左手，让它不要再继续动下去。

    可是雪人却没有那样做，他选择了不会影响战斗进行的方法。

    这已经不是一个参加比赛的学生会做出来的事，而是面临实战的战士会做出的行为……

    「……真是不敢相信，你傻了不成？」

    「你有时候说话的口气还真庸俗耶……」

    听到芙兰崔希可对自己的评价，雪人无奈地回了这句话，然后叹了口气。

    「不管怎样，两个礼拜后出发，你记得要做好准备啊。」

    「你才是吧，要是到头来因为肩膀的伤势导致你无法参加，我可不饶你啊。」

    芙兰崔希可回嘴的同时，脸上也露出笑容。

    宛如向日葵般鲜艳——和偶尔脱口而出的话语相同，那是从她外表无法想象的灿烂笑容。

    总结来说，就是一个符合她年纪，毫无虚伪、充满魅力的笑容。

    ——时值夜晚。

    雪人躺在宿舍屋顶上看着月亮。

    月亮没有两个，也没有缺了一个大洞。

    平凡无奇的月亮——除了一点，那就是它非常巨大，看起来比起原本待的那个世界还要大上好几倍。

    话是这么说，不过自己早就不记得以前看过的月亮有多大，只记得自己第一次看到这个世界的月亮时，的确感受到好几倍的感动。

    「『真是不敢相信』吗？还真是一口气戳到我痛处了呢……」

    雪人保持抬头看月亮的姿势，回想起芙兰崔希可对他说的话，不禁露出苦笑。

    心想，她说得确实没错。

    「东方除魔机构第三名，妖刀驾驭者……」

    或许再也派不上用场了吧？雪人说出这些过去属于自己的地位及名声。

    以斩妖除魔为生的退魔师——正因为这种生活方式，让自己即使只是比赛，只要扯到战斗，而且还是相当令人提得起劲的战斗的话，就会无意识地做出让旁观者瞠目结舌的危险举动。

    他能在一转入学院就会使用灵壳魔法，原因也在这里。

    因为雪人原本是一名退魔师，早在掉进这个世界以前就学会了这种法术。

    当然，即使内容相同，名称却不一样，是叫做「祖灵魔法」。

    使用目的也不一样，那是为了杀戮及毁灭而生，一种血淋淋的技术。

    不只是魔法，剑术、体术等战斗技术都是如此。

    只要能用来消灭或杀死敌人，无论什么技术都毫不犹豫地借来用。

    例如上午对芙兰崔希可使用的那招「冲劲」，乃是属于中国武术中「发劲」的技巧。其中有那种先用拳头击中敌人再从拳头发出冲击，称为「短劲」的技巧，也有类似日本古代武术，一种打击铠甲表面就能对敌人肉体施加冲击的「隔山打牛」。

    不过由于当时身体没有站稳，因此最后那道冲击打到了芙兰崔希可的翅膀表面上……

    相较之下，芙兰崔希可学到的，以及这所学院传授的，是一种类似体育竞技的技巧。虽然加上魔法这种强大的力量，使得这种技巧看似具有武力的要素，不过学院教授的课程却消去了那部分的色彩。

    「不过，能和我打得不相上下的芙兰也很不正常就是了……」

    或许是因为她出身武道世家吧，又或者是自己单纯将这种比赛视为一种体育竞技而没有真的使出全力。

    不管是什么理由都不要紧。

    重要的是不用打打杀杀，而是以运动竞技的形式互相较劲，再加上出现了一位能与自己匹敌的好对手。

    这让雪人相当乐在其中。

    雪人觉得能以轻松的态度学习魔法，并用它与他人较劲这种体验相当新鲜有趣。

    无论是学习新知识或是锻炼技巧，不需要为了这些事感到内疚让他的内心获得了救赎，也让他能毫无牵挂地专心集中在上头。

    所以雪人认为，由于自己过去身为一名退魔师，每次战斗都得拼死拼活，可是今早竟因此露出压抑伤势也要求胜的一面，感觉有点算是「犯规」的心情。

    （我想太多了吗……）

    再放松一点也没关系吧，肯定是的。

    而且，不管之前怎么样——

    「到这个世界已经过了两年啊，真不知算快还是慢啊……」

    进入现在这间学院就读是在一年前，而他掉进这个世界则是两年前的事。

    事前并没有任何征兆，真的是非常突然，眼前的景色简直就像底片前后放错张一样完全变了样子。

    「那时真的吓到我了呢……」

    周围平凡的街景瞬间变成废墟。

    这当然让雪人相当震惊。

    接下来，雪人在那里遇见了她。

    在强风吹拂的落日夕阳下，双眼直直盯着他看的少女——风夕。

    不只没有家世背景，她当时什么都没有。虽然她会使用灵壳魔法，懂得这个世界的语言，也具有基本常识，但她的过去却是一片空白。

    就连「风夕」这个名字，也是雪人基于在「刮着强风的夕阳时分」遇见她而取的。

    当两人想办法互相沟通之后——订下了一个约定。

    他承诺帮她找回过去。

    她答应替他找出回去原本世界的方法。

    当时两人或许是出于同为天涯沦落人的心情，才会订下这种约定也不一定。

    现在雪人和风夕都在这个世界获得了许多东西，因此即使现在取消这个约定也没关系吧。

    不过现在——

    「总算踏出第一步啦。不对，还没正式上场，所以只能算是半步吗？」

    在这个不时从天洞〈未开裂境〉掉下各式各样事物的世界，调查这些事物的工作非常重要。这份工作不只需要足以判别物品危险程度的异世界知识，也需要武力以应付魔物出现的情形，运气不好甚至还有可能遇到龙。

    对以从事这份工作为目标的学生们来说，实习课程就是「院外调查团」。

    而对打算总有一天要环游世界到处观察的雪人来说，这份工作及这次的实习相当符合他的需求。

    在这个世界中，调查工作是个值得骄傲的职业，因此不只是以这份工作立下功绩而晋升为贵族的鲍曼家的芙兰崔希可，更有许多人志愿进入调查团。不过在这种情形之下……雪人仍通过了测验。

    这代表他两年来的努力总算开花结果，虽不算是踏出一步，不过至少前进了半步。

    也让他总算追上早一步不是由于战斗技术，而是因高超魔法技能而被选入调查团的风夕。

    「现在才总算步上轨道了……」

    这一年间几乎只在学院周遭生活的日子将一口气有所改变，不是光听老师们讲课或从教科书上学习，而是靠自己的双眼去观看一切。

    满腔期待让雪人不禁露出笑容。

    就在这个时候——

    「喂，雪人。」

    风夕的脸冷不防地出现在眼前。

    上下颠倒，整张脸几乎快要贴上来的极近距离，还有一成不变的微微细语声。

    她以一副不可置信的表情自顾自地说下去。

    「你为什么笑得这么贼？是想起刚才抱了那个女人的触感然后暗自回味吗？你这个变态！」

    「…………」

    「毕竟你也到了这个年纪，我就不跟你计较这件事了，可是你今天没打算做训练吗？」

    「呜哇……」

    「你这是什么反应？」

    风夕滑行拉开距离，一脸讶异地站在空中。

    她也会使用灵壳魔法，先不提进行高速移动时的情形，若只是浮在空中的话，就算不需启动灵壳魔法也能轻易办到。

    所以她浮在空中并不是什么大事，重点是——

    「你别突然蹦出来好吗？心脏差点被你吓到停掉耶……」

    由于风夕刚好在雪人思考有关她的事情时出现，让他着实吓了一跳。就算不是刚好在这个时间点，突然有个人从上方把脸贴过来，一般来说都会吓到吧。

    「这就是你刚才做出像呆子一样反应的原因吗？真是个怪家伙。」

    「我只是反应慢了一拍而已啦，都怪你像连珠炮一样说些有的没的。」

    看到风夕一脸不解地歪着头，雪人叹了口气。

    明明都忘记过去的事了，她怎么还能露出这种态度啊？

    虽然默默在心中抱怨，不过其实雪人也无法想象与现在性格完全不同的风夕。

    「所以你是来问我训练的事？我不是说过今天不去了吗？因为我早料到和芙兰战斗完会累到动弹不得啊。还有，你不要在那里说一些旁人听来会误会，然后败坏我名声的话行不行？」

    「管那么多做什么，反正根本没人听到啊。」

    「有一句话叫做『天知、地知、你知、我知』好吗……」

    「我才不相信那种歪理。」

    风夕瞬间就将雪人的话视如敝屣，并着地在躺着的雪人身旁坐了下来。

    虽然她口中喊着训练还是其他理由，其实这等同于她的打招呼。风夕毫无犹豫地对雪人开口说道。

    「你赢了呢，雪人。」

    「遵守约定是我的信条，至少我有想尽力完成它。」

    「你这句话的后半段没有诚意，一点都没有。」

    风夕先是有点生气地细声抱怨，随后脸上的表情突然变得缓和。

    「不过你有好好遵守和我的约定了，所以稍微给你一点奖励吧。」

    她似乎是想说「让你躺大腿吧」而伸出双腿，并拍了几下示意雪人躺上去。

    「……这种时候不是应该要跪坐吗？」

    「跪坐？那是什么玩意？」

    听起来只是个小问题，但是她似乎真的完全不知道。

    看到风夕一脸讶异的样子，雪人才想起自己似乎没在这个世界看过其他人跪坐的样子。

    难道不是她不知道，而是这个世界本来就不存在「跪坐」这种坐法吗？

    「……太令我失望了……」

    对雪人来说，能躺在别人的大腿上一直是他的梦想之一。

    不过这只局限于对方跪坐的情形，而不是像现在风夕这样双腿伸直。至少对雪人来说，只要不是坐在类似长椅的地方，躺在异性大腿上就只有跪坐这个选项而已。

    看到雪人因为其中的落差而叹气，风夕一脸不高兴地说：

    「……难道你这家伙是想说我大腿肉不够多又都是肌肉，所以躺起来也不舒服这种没礼貌的话吗？」

    她似乎误解了雪人叹气的原因，闹起别扭的风夕让他不禁扬起微笑。

    「你真的凈做些可爱的反应耶……」

    「……想被捏鼻子还是捏耳朵起来，你自己选一个吧。」

    虽然她这么问，可是看来一点都没有等待回答的打算。

    雪人打了个滚闪过风夕捏过来的手，接着顺势站起身后又盘腿坐下。

    「……喂。」

    他抓住风夕伸出来的手一拉，让她倒在自己的大腿上。

    「看来与其被照顾，我比较喜欢照顾别人呢。」

    此时雪人抢先阻止了眯起眼想做出反应的风夕。

    「你不是要给我奖励吗？那么就乖乖向我撒娇吧。」

    「莫名其妙……一般来说立场应该反过来才对吧？」

    虽然她露出不太满意的表情，但也只有这样。

    风夕稍微调整了头部躺下的位置后，放松身体向上看着雪人。

    「又没对其他人造成困扰，别在意那种小事啦。」

    雪人对看向自己的鲜红双眸回以微笑，并摸了摸她的头。

    「……花了两年只走到这一步，抱歉让你久等啦。」

    如果只有她一个人，根本不需要花这么长的时间，恐怕老早就开始追寻自己的过去了吧？

    但是雪人毕竟是〈来访者〉，必须从头大量学习关于这个世界的事，像是语言这类基本中的基本。

    「你才是别在意这种小事呢。是我自己高兴等你，我也很享受现在的生活。而且真要说的话，我也还没找到任何能让你回去原本世界的线索。」

    风夕伸手轻轻捏了雪人的脸颊一下，仿佛是要他别说这种无聊的话。

    「我的心情和你一样，雪人。这样说下去会没完没了。」

    「嗯，你说得对。」

    雪人微微点头后抬头看向月亮。

    虽然没有明言，不过雪人是知道的。

    风夕根本不在意自己忘了以前的记忆。

    然后同样的，相信不只有自己知道，她一定也知道才对。

    那就是雪人对于能不能回去原本的世界也毫不在意。

    即使这样，两人仍被过去的约定束缚，这让雪人浮现了带有自嘲意义的笑容。

    对这些再明显不过的事实视而不见，却执着于过去那些无关紧要的约定，从旁人的眼光来看，两人之间的关系想必相当扭曲怪异吧？

    不知道是不是看穿了雪人现在的想法，风夕再度一脸不高兴地眯起眼来。

    「雪人。」

    「嗯？」

    「你这家伙又在想一些有的没的对吧？看你嘴巴都僵住了。」

    她将还捏着雪人脸颊的手指放开，随后不停地戳了起来。

    看到她以这种小孩子的方法表达不满，雪人无奈地笑了。

    ——看来我的确想太多了呢。

    三天后，学院会议室内——

    「我叫风夕。」

    「我是芙兰崔希可·鲍曼。」

    到两人互道姓名这个步骤还算说得过去。

    但是不知为何，她们两人竟开始大眼瞪小眼，让一旁的雪人轻轻叹了一口气。

    现在房间里除了她们两人和自己以外没有其他人。

    （该不会其他人早就算准了事情会变成这样，所以才故意迟到吧……？）

    因为早就过了集合时间，也难怪雪人会做出这种无凭无据的怀疑。

    「雪人。」

    「雪人。」

    「啊……好啦好啦。」

    听到左右两侧同时传来呼喊自己的声音，雪人只能选择投降。

    在场的只有三人，而雪人两边都认识，既然她们两人不打算进一步动作，只好由自己当中间介绍人了。

    他放下原本抱在胸前的双臂，以右手指向芙兰崔希可。

    「这位是芙兰崔希可·鲍曼，二年级生。虽然是个如假包换的贵族千金……却很不像呢，连我最近都开始怀疑她到底是不是真的贵族千金。」

    「……你这个介绍是怎么一回事？」

    「说你平易近人，就算帮你做这种开玩笑的自我介绍也没关系的意思。」

    雪人默默在心中对一脸不满的芙兰崔希可吐了吐舌头，回答她这个问题。

    接着他流畅地将手换边指向风夕。

    「她叫风夕，没有家族背景，和我们同样是二年级生，就这样啦。」

    「……你这个介绍太随便了吧？」

    「反正你又没什么好提的，真要补充的话，顶多就是你会灵壳魔法这一点吧？」

    如果再深入下去，可能会牵扯到为什么她没有家族背景或是一些其他地方……而那些都不是该由雪人口中说出来的事情。

    芙兰崔希可似乎也决定不去碰触这一部分，不过她还是留有疑问，歪着头对雪人问了另一个问题。

    「雪人，她也是〈来访者〉吗？」

    「嗯？……啊，是因为名字吗？这是……」

    「是雪人帮我取的喔。」

    虽然声音是一如往常的微微细语，但是语气却比平时来得尖锐。

    风夕骄傲地挺起胸膛，把雪人说到一半的话抢了过去。

    然后用一种珍惜的语气重复刚才那句话。

    「没错，是雪人帮我取的喔，这个名字。」

    「我听……不太懂耶……」

    芙兰崔希可看起来满头混乱，先是看向风夕，接着看向雪人。

    无论横看竖看，两人看起来都不像是父女。

    「……这不是本名对吧？是某种绰号之类的吗？」

    「是本名啦，没有人自我介绍会只提绰号的吧？不过也不能怪你会这样想……」

    雪人支支吾吾地回答后，轻轻叹了口气。

    风夕使用的魔法及灵壳都出自于这个世界的体系，两人第一次相遇的时候，她也是说这个世界的语言。

    所以风夕大概是这个世界的人没错，就算她失去记忆，这一点仍是无可改变的事实。

    若从这种观点来看，「风夕」这个名字或许算不上是本名，顶多是找回过去记忆前使用的假名也不一定。

    雪人耸肩舒缓不知何时变得忧郁的心情，然后接着说下去。

    「别想太多啦，因为就连我也不太清楚啊，只要知道这家伙叫做风夕就够了吧？」

    像这种私人情报，明明不是本人却出口解释实在有失礼节，不过比起这一点，其实雪人比较像是嫌麻烦才赶紧含糊带过。

    「是这样说没错啦……不过明明不是贵族却隐姓埋名，实在相当稀奇呢……」

    芙兰崔希可似乎还有一点误会，不过总算听进雪人的意见了。

    「……嗯？」

    听到她这句话，雪人发现一件事而歪头问道。

    「你说隐姓埋名是什么意思？」

    贵族的名字总是会比一般人来得长——一直有这种刻板印象的雪人仔细一想，发现她的全名「芙兰崔希可·鲍曼」的确有种比较短的感觉。

    不过由于他们两人原就身处不同世界，因此最后他擅自下了「这个世界的贵族名字大概都是那样吧」的结论……

    「这是防范诅咒的迷信喔，只要不被别人知道全名就不会遭到诅咒，譬如我现在的名字也隐藏了其中一部分。」

    「没想到我能在这个世界听到『迷信』这两个字啊……」

    本来雪人以为在这个魔法随处可见的世界中应该不会有什么迷信，看来又是他搞错了。

    不过所谓的「迷信」，也有将错误的事当成正确的去相信的含意，因此就算这个世界有迷信存在，也不是什么稀奇的事。

    「这样一说，你的全名叫什么啊？」

    既然会因为怕被诅咒而隐藏姓名的一部分，代表这世界的贵族或许会取一些长到令人无法记住的名字也不一定。

    雪人纯粹是出于好奇心才问这个问题，但在芙兰崔希可的耳里听来却不是这么一回事。

    「……你、你想、想知道吗？」

    「波」的一声。

    她的脸颊似乎真的发出了这个声音，变得满脸通红。

    「……是会让人害羞到这种地步的名字吗？」

    虽不是这个世界的迷信，但传说用含有强烈性象征的文字或符号，可以躲避魔女的邪眼。理由在于这样做会让魔女感到害羞，移开她带有邪恶的视线，可以让人逃过一劫。

    基于这种原因，芙兰崔希可的全名中可能含有这种令她害羞的文字。

    「喂！雪人……你这家伙是笨蛋吗？还是傻子啊？」

    看来猜错了。

    风夕以一脸鄙视的表情说出正解。

    「若一个人愿意将隐藏的名字告诉你，代表他完全信任你。而对方是异性的情形，这样问等同于求婚喔。」

    「啊……也就是说……我刚才……!?」

    看来雪人似乎在不知情的状况下，向芙兰崔希可求了婚。

    理解到这个事实之后，他害羞到自己都能清楚感觉脸颊发烫，完全慌了手脚并开始胡言乱语。

    「是、是说还没看到克萝出现呢，那家伙到底在玩什么把戏啊？」

    雪人像是逃避似地赶紧转换话题。

    「这次集会的召集人是她吧？身为团长人却不在现场是怎么回事啊？」

    「啊，她人——」

    风夕似乎心里有底，又或者是单纯想帮忙，在她开口说话说到一半时——

    似乎是算准了时机，此时有一个人大剌剌地走进会议室，并开口打断风夕的话。

    「就在这里，虽然稍微迟到了一下。」

    声调毫无感情也没有抑扬顿挫。

    克萝随手将门关上，并继续以这种声音说道。

    「我就是团长，克萝。」

    不知道她在想什么，只见克萝在制服外侧穿了一件雪人那个世界的海贼风夹克，头上也戴着类似的帽子。

    「海贼旗〈JollyRoger〉……继武藏之后是这个啊……」

    虽然这里是个充满空中浮岛的世界，不过既有大海也有船只，那么想当然，雪人也曾翻译过关于海贼的作品。

    「克萝小姐原本是这种性格的人吗……？」

    「我知道你心里原本是怎么想的，不过她就是这样的人。」

    看来自己翻译的作品，在出乎意料的场合派上用场了。

    早已忘记刚才的求婚骚动，被脸上露出一副惊讶表情的芙兰崔希可这么一问，雪人赶紧把握这个机会回答她。

    克萝既被喻为学院最强的破天荒魔法师，想必有许多关于她的奇怪传闻，其中几个雪人也略有耳闻。

    举凡铁假面、冷血魔女、死亡面具、古代人创造的人型魔法兵器、看到她笑容的人三天后必死无疑等五花八门的谣言。

    即使这些谣言不一定完全正确——其实就算是与她相处时间比较久的雪人，也不曾看见她脸上露出任何表情——不过大部分都是对于「超人」的偏见及忌妒罢了。

    「她就是一个随心所欲的家伙，我给你一个忠告吧，不管你听到了什么谣言，还是尽早将那些通通舍弃比较——」

    「雪人小弟。」

    虽然雪人没有说很大声，但这段话似乎还是被听到了。

    克萝以毫无感情的视线望向雪人，继续说下去。

    「——你的主意好像不怎么受欢迎。」

    不是警告，而是恶质的陷害。

    雪人抬头看向天花板——

    「别说得像是我教你这样做的行不行……」

    「可是你翻译的书上有写到『第一印象』最重要。」

    「那不是叫你穿成这样搞笑的意思啦。算了，拿来充当自我介绍似乎也很足够了。」

    此时雪人瞄了芙兰崔希可一眼，只见她单手扶额缓缓点了点头。

    克萝也将视线看向芙兰崔希可，再次发出她那毫无抑扬顿挫的声音。

    「我就是团长，克萝。」

    「刚才听你说过了。」

    「因为很重要所以我说了两次。」

    「这样啊。」

    「……雪人小弟。」

    克萝以像是生锈机器般定格的动作转头看雪人。

    「我用团长的权限将这名小姑娘从调查团中除名也没关系吧？」

    「没关系你个头啦。再说芙兰根本不懂你这些话的梗在哪里啊……」

    现在用那种梗来搞笑也没人会买单吧。

    插图p059

    雪人顿时感到精疲力尽，将上半身往桌上一趴。

    但是他的肩膀此时又被戳了几下。

    「雪人。」

    「还有什么事啦……」

    「刚才这段对话是出自于哪本书？」

    「……你为什么不直接去问克萝，当成一个聊天话题也好啊……」

    看到芙兰崔希可的双眼不知为何开始闪闪发亮，雪人只好无奈地提出建议。

    然而不管怎么想，雪人心中都只有她会被克萝灌输一些奇怪知识的不好预感。

    「克萝团长啊，怎么都这个时间了才来我们四个人？」

    「有什么问题吗？啊——的确有问题，这称呼叫起来不好听，换成『船长』吧。」

    「……雪人，干脆由你主导会议进行吧？」

    「说实话，我不认为我有能力管得动你们这些人啊……」

    听到芙兰崔希可悄悄说了这句话，雪人只能叹气。

    随后他站起身往桌面一坐。

    「太没礼貌了，雪人。」

    「在熟人面前装乖也没用吧。」

    一口否定眯起眼露出像猫一般笑容出言挖苦他的风夕后，雪人双手用力一拍吸引在场其他人注意。

    接着开口问道。

    「首先请问克萝船长，现在只有我们四人是怎么回事？你有好好连络所有人吗？」

    虽然不知道学院方面有多器重克萝，但这次调查团成员的编组全权由她负责，所以成员有哪些人，除了她以外没有其他人知道。

    「没什么连络不连络的，在场这些人就是全部了，雪人议事长。」

    看来她似乎喜欢帮人取一些称号。

    克萝依照雪人现在扮演的角色给了他一个称号后，若无其事地回答了这个问题。

    「成员就这四人——不，其实应该还有一名，但是他现在不方便行动，也没必要叫他来这里。」

    「……你只找四名成员的理由是什么？」

    怎么想都太少了。

    就算名为调查实习，内容可不是只有调查而已。

    从学院到调查地点的过程也包含在实习之内，交通工具则是使用学院名下的船。想只靠四个人就让船动起来，人手根本不够用。

    「战斗方面就不提了，移动用的交通工具也不用担心，因为我刚才说还有一名成员，其实就是船灵。」

    船灵，是一种能操纵船的人工精灵。船灵相当少见，不过就算看到也没什么好大惊小怪。不只豪华客船上会使用多只船灵辅助航行，军用船也视船灵为必需，倒是一般民间的船上就真的比较罕见了。

    既然有船灵，那就不需要担心航行途中的问题了，就算没有其他人手也没问题。

    战斗，虽然是途中尽可能想避免的事故，不过毕竟有句话叫「未雨绸缪」。说穿了，就算途中真的发生战斗，光凭克萝一人就能轻松摆平了吧。

    雪人最大的问题在于，名义上好歹算是一次实习，但是不仅人数缩减到这么少，就连负责监督的老师也没有，这样真的没问题吗？

    既然克萝都说不要紧，代表她应该已经透过一些不知名的手段获得学院的认可。

    雪人只要知道这些就够了，他就是如此信任克萝这名人物。

    「其实说句老实话——我不擅长团体行动，或者可以说是讨厌，甚至说憎恨都不为过，四人已经是我能容忍的最大上限了。」

    「因为这个理由就将成员缩减到四人，我还真是不得不佩服你啊……」

    雪人嘴里这么说，但他自己也讨厌团体行动，虽然没有像克萝一样恨之入骨。

    因此不论是四人这种少之又少的人数，或是克萝找的全是熟人他都没有意见，不如说这才是他求之不得的局面。

    然而，芙兰崔希可似乎不这么认为。

    「医疗、饮食和船体维护该怎么办呢？」

    「本来实习期间就不会很长，加上预定前往的是一处早就经过调查的地方，因此不必担心染上怪病或是未知病媒体入侵。至于最该注意的战斗外伤，雪人小弟——」

    「什么事？」

    「我记得你有修治疗魔法的课程对吧？」

    被克萝这样一问，雪人闭眼回想课程内容一段时间后开口回答。

    「治疗魔法的效力只比绷带包扎好一点，因此要我做出高难度的治疗我也没辙。不过实习原本就规定要是有成员受重伤就要立即中止，那么拿我来应应急也够了吧？」

    「也就是说雪人要负责医疗的部分？」

    「这样就好。」

    风夕和芙兰崔希可最后点了点头，她们的言外之意是自己没有任何医疗能力。

    「再来是饮食，这部分就靠干粮打发吧，当作求生训练的一环。」

    「我是不打紧啦，你们几个没问题吗？特别是芙兰你。」

    克萝是只要能吃什么都好的类型，而风夕原本住在废墟之中，虽然这一年来的学院生活可能让她变得比较挑，不过应该还是能忍耐才是。

    可是芙兰崔希可不一样，她好歹也是个贵族千金。

    （她应该对吃这方面会比较正常……吧？）

    雪人怀抱期待的心情看向芙兰崔希可。

    「我只要有美乃滋就有办法撑过去喔。」

    这是个会从天上的大洞掉落许多事物的世界，区区美乃滋不足为奇。

    所以这不是重点，重点在于——

    （为什么会有人认为美乃滋可以解决一切啊……）

    难道人类进化的结果其实没有太大差别，以至于到头来都会变成这种样子吗？

    雪人脑中为了逃避现实而想了一些有的没的，最后仍是叹了口气说道。

    「……如果不嫌单调的话，基本的料理就我来做吧。」

    「那么料理也由雪人小弟负责。」

    「等等，除了我以外没人会做饭吗？」

    「我——」

    「风夕做的称不上是料理。」

    风夕话都还没讲完就被雪人回绝，让她不高兴地嘟起嘴来。

    可是雪人不管她的反应，继续说下去。

    「总之类似只在食材上加美乃滋，或是把它们切一切就装盘都不算数。」

    「…………」

    「那么料理也由雪人小弟负责。」

    「……真的假的啊……」

    虽然对吃并不是很讲究，但雪人仍不禁哀号。

    要他做料理没问题，但充其量就是些基本而已。

    下次看到有关料理的书一定要优先翻译。

    雪人默默在心中立下这个坚定的决心，叹了口气继续回到话题上。

    「我差不多可以猜到结果了，船的维护工作要怎么办？」

    「技师执照这种高难度的证照，除了你以外也不会有人有吧？」

    「咦？」

    异口同声，而且双方都显得相当讶异似的，风夕与芙兰崔希可看向克萝。

    「我没说谎。」

    「不，要说技师执照的话我也有啊。」

    「我也有喔。」

    「……OK，我懂了。」

    这个学院主要还是以传授魔法知识为主，没有类似家政课的课程，代表她们两个都只会读书而已。

    雪人心中浮现了一个纯粹的疑问。

    「——这样你们将来要怎么过活啊？」

    不是拜托老公煮就是外食，不然就得另外雇一名厨师。

    「我们结婚吧，雪人。」

    「没有和我结婚的打算吗，雪人？」

    「……已经可以做结论了，克萝。」

    雪人以一副疲惫不堪的表情无视两人的求婚，慵懒地挥了挥手示意要克萝收尾。

    「的确，讨论出这些就够了吧。」

    她点头之后用力拍了拍手。

    「舞台在艾达华尔遗迹群，时间为去程一个礼拜，到达后调查两天，结束后花一天准备回程，共计十七天。以上是学院方面的既定行程，至于靠我们四人加一名船灵完成任务则是我的要求。」

    艾达华尔遗迹群——据说曾经是席卷这个世界的魔王居住的城堡所在地。

    不过那里却完全如克萝所说，是个已经彻底经过调查的地方。

    既不会有任何新发现，应该也不会有任何危险的场所。

    「其实我们此行不会做太多调查，大概就是去那边然后等时间到回程。不过这个过程就是新人的工作，而且要做的事其实不少——开始进行准备吧。」

    剩下的时间就在匆匆忙忙中过去了。

    决定航路、确保食粮、调度资材及搜集关于目的地情报等杂七杂八的事情，真要仔细算来没完没了。

    他们全部人都是第一次，因此准备起来绝对算不上顺利……

    「但是总算勉强完成了呢。」

    虽然脸上显露出疲惫的神色，不过躺在宿舍屋顶上的雪人却很满足地吐了口气。

    等到天一亮就要上船展开这次实习了。

    今晚大概是能好好休息的最后一晚吧。

    所以——

    「你不进行训练吗？」

    「不了。」

    今晚雪人斩钉截铁地回绝了从正上方倒立问出这个问题的风夕。

    一边拨开她垂下来碰到自己脸上的头发，一边继续往下说：

    「你没什么体力，最好还是乖乖休息吧。」

    「……你说得对。」

    原本干劲十足，甚至已经穿着红色飞行套装的风夕，竟乖乖听从建议在雪人身旁坐了下来，然后屈膝并将双手往后一撑和他一样抬头仰望月亮。

    「原来你这家伙这么喜欢在屋顶睡觉啊？」

    「我的确喜欢看着月亮发呆啊。」

    这句话是实话，同时也是谎话。

    若是只想看月亮发呆，待在房内透过窗户看也能办到，可是雪人是因为风夕或许会来找他才待在屋顶。

    「……既然是异世界，为什么不干脆出现两个月亮呢？」

    雪人没有说出心中的想法，而是以一种随口说说的语气小声说出这句话。

    「那样一点都不浪漫，而且要是真有两个月亮，你这家伙肯定也会抱怨太亮了吧？」

    风夕也以相同的语气回答他。

    「……嗯，我的确会那样说。」

    或许是在心中想象那副景色，以至于他顿了一会儿才点头承认。

    接着他抬起双脚用力一甩坐起上半身。

    「你也太像小孩子了吧，雪人。」

    「我快累死了啦！真是的，不论是你、芙兰还是克萝，都让我多花了不少工夫耶。」

    购买实习物资的经费会由学院方面负责，但并不代表能够无上限的使用。

    经费早在事前就以预算的形式决定好额度了。

    所以不只太节省不好（在说风夕），也不是全部都得买高级品（在说芙兰崔希可），当然更别提随便买买这个选项（在说克萝）。

    小地方能省则省，但是那些为了安全必须讲究品质的物品则该花就花，拿捏省钱和安全的要领就是这么一回事。不过，当然也不是价格越贵就是好货，还得经过确认才行。

    「其实你们看东西的眼光都不错，这才更让我觉得暴殄天物啊……」

    风夕和芙兰崔希可都具备分辨物品是否货真价实的眼光，差别在于基本常识及价值观有点扭曲，以及找出的是便宜烂货还是天价好货这些地方。

    到头来，雪人身为唯一能正常判断的人，被迫分别陪她们进行采买。

    「真是的，还真是会找我麻烦啊。」

    雪人一说完，就侧身将头往风夕腹部及大腿之间的部位一倒。

    风夕似乎被这突如其来的举动吓到全身僵硬，但转眼间就露出微笑并放松身体。

    「上一次让你躺你不要，结果这次问都没问就躺过来了吗？」

    「别管我啦。」

    雪人不知发现了什么不对劲的地方，表情显得有些讶异。

    「你今晚真的很像个小孩子耶。」

    虽然嘴上这么说，但风夕也有自己替雪人添了不少麻烦的自觉。

    当她伸手想要摸雪人的头慰劳他时，却在半途被抓住了。

    「……喂？」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    雪人完全不管一脸讶异的风夕，一个人继续说下去。

    「你稍微把脚伸直一下，小心点啊，伸太直我就滚下去了。」

    单方面的命令语气。

    风夕拼命忍住想让他滚下去的冲动，照他的话慢慢将脚伸直。

    「好，就这样。」

    雪人似乎是满意了，接着转过身来面朝上将双手伸至风夕的肩膀。

    「我要脱了。」

    「等一——」

    「不等。」

    雪人不等风夕把话讲完就强硬地拒绝，并一口气将包住她双手的护臂脱掉。

    他将因为一口气从肩膀用力扯下，导致内外层翻过来的护臂放在自己腹部之上。

    「啊&#12316;真是的……做料理失败了对吧？瞧你这副惨状。」

    看到风夕外露的手腕及手指，雪人不禁皱起眉头。

    有浅有深，也不知道到底是怎么造成的，就连惯用手右手的指甲上都有伤痕。虽然包着绷带，但每个地方都是乱卷乱包，大多都快掉下来了。

    「吵死了，初学者就是因为会失败才叫初学者啊。」

    风夕一脸不高兴地回嘴，同时将双手藏至后方。

    「……为什么你会发现啊，你这个笨蛋。」

    「还问我为什么……你身上有股烧焦味，再加上你也不是那种会因为被我躺大腿就全身僵硬的人啊。」

    看到雪人满脸得意地揭穿自己的秘密，风夕有点发怒。

    本来她默默伸手想要用手指弹雪人的额头，却又被他半途抓住。

    「以你现在这种姿势做不出什么攻击手段的，还是死心乖乖任我摆布吧。」

    一边露出坏心眼的偷笑，雪人维持躺着的姿势替风夕将绷带重新缠好。

    看到他手法之熟练，风夕不禁叹了口气。

    「……要是想起过去的记忆，我是不是也能变得样样精通呢？」

    看来她真的失败得很惨，一如往常的微微细语中听得出几分失落。

    「这我不知道，不过要是那点程度的失败就让你说出这种话，重新投胎保证是最好的方法。」

    雪人一口否定风夕吐出的丧气话，三两下将绷带卷好。

    接着他摸摸胸口的衣服，从中取出笔和墨水。

    「别乱动啊，术式用的墨水会失效的。」

    术式用的墨水和一般用来写字的墨水不同。

    因为不是能写字就好，必须按照用途来调整墨水的成分。

    不只是颜色，其中还有分内含何种植物精华及矿物成分，其比例又是多少等等，几乎与药品无异。实际上，光是这些差异就能成为一种研究领域，甚至街上也有术式墨水的专卖店。

    「例如这瓶墨水就是我自己调的。」

    想当然，要是去专卖店购买的话，人事加上技术成本及材料费等，总体算来价格会比自制还贵。

    既然如此，拥有技术及知识的学生自己来做也不无道理。

    「一开始我也失败了，明明想做出增进疗效的墨水，结果却做出带有产生剧痛副作用的……」

    谁都会失败。

    当时雪人只是要治疗擦伤，结果竟落得痛到一声也吭不出来在地上打滚，最后甚至昏过去的下场。

    「……这个墨水没问题吧……」

    「没问题啦，我有先试过才用的，你现在不也不会痛吗？」

    看到风夕一脸惊慌的表情，雪人微微一笑对她解释。

    写完一些奇形怪状的纹样及文字之后，雪人以嘴衔笔，盖上墨水瓶的盖子。

    「还有啊，我不是想说这个。我想跟你说的是，失败这档事是很残酷的，无论是谁都会经历失败啦。」

    重要的是该怎么面对这些失败的经验。

    因为失败所以再也不碰那件事吗？还是为了不再失败而努力呢？

    不论是哪一种都好，只要能从失败中学习，让那经验成为往后的借镜的话。

    「……嗯？错了，我想说的不是这个……」

    「又不是吗？」

    看来雪人好像搞错了什么，瞧他一脸诡异地搔着头，风夕察觉到某种不好的预感而眯起眼来。

    「不是那样，到底是什么啊……对了，这才对！」

    似乎终于想起来了，雪人满足地点了点头后再度开口。

    「我喜欢看到风夕你失败时的样子啦。」

    「……前功尽弃。」

    为何把一开始说的那番大道理收回，然后说出这种宛如嗜虐狂的告白啊……

    风夕见到自己不好的预感成真，不由得叹了一口气。

    看到这样的她，雪人先是露出调皮的笑容，接着维持那个笑容闭上眼。

    「风夕，你尽管放手去失败吧，之后的烂摊子全部交给我来收拾。因为垂头丧气的你非常可爱，为了有所突破而想尽办法挣扎的你更是充满魅力啊。」

    听到雪人十分温柔的声音，风夕羞红了脸，顿时说不出话来。

    「……吵死了，就算说好听话，也无法改变你是个坏心眼的家伙的事实喔。」

    她口出恶言掩饰自己的羞怯。所幸没被看出来，风夕轻轻弹了一下他的额头，转头看向一旁。

    「是吗？原来我是个坏心眼的家伙啊。」

    但是雪人根本不在意，只见他吐了一口气后继续说道。

    「——这个墨水的材料不只比平时便宜，品质也比平时来得好，到底是为什么呢？」

    「谁知道啊。」

    这句话说穿了，就是雪人拐弯抹角地称赞风夕替自己选材料。

    到头来……他在屋顶上等着，或许就是要说这句话也不一定。

    想到这里，风夕微微一笑。

    「……你这个笨蛋。」

    「是啊，我也这么认为呢。」

    其实——

    其实还有一句话想说，但是因为胆怯而错失了时机。

    所以，雪人打从心底同意变回以往态度的风夕口中说出的这句话。

第一卷 第2章

    ——早晨来临。

    虽然名义上是选拔制，可是调查团其实不只有他们这一队。港口现在正因其他调查团队员忙进忙出搬物资上船，以及前来送行的人们显得格外热闹，而雪人正站在某个角落静静地看着这一切。

    虽说是港口，但并不位于大海或湖泊周围。

    巨大直管型洞穴——一个上下贯穿学院座落岛屿的大洞就是港口。

    巨大洞穴内部设有三层魔法安全网，上方与下方的出入口还展开了防风墙。

    以雪人原本世界的常识来说，这不仅是一座令人无法置信的港口，在这个世界似乎也算是罕见。

    至于港口为何会以这种形式建造的理由众说纷纭。有人认为船比起随便从上空飞过，从下方进港较能减少事故造成的伤害，又或者直管型港口能在事故发生时增加船员逃生的时间等等。不过学生之间比较相信这个说法——因为将在盖学院的途中发现的大洞放着不管太过难看，才决定将它建成港口。

    「不过怎么想都是浪费时间和金钱吧……」

    雪人露出苦笑说完后，看向上方正被坚固吊勾吊起来的船。

    那是一艘三桅帆船，船帆都已展开了。不过考虑到雪人这组的人数，扬帆收帆的工作都是令他们头痛的沉重负担。因为帆船尾部搭载了两个，船身中间部分的左右两侧各有一个，共计四个推进螺旋桨。

    雪白的船身上，也刻满让船飘浮用的术式。

    船的动力核心是采用艾马公司制的第二代模拟咏唱型魔力精炼装置「风之心」。据说它虽然是旧型装置，却拥有能与现今其他装置匹敌的强大力量，以及耐用性极高的杰作。

    「嗯……果然提到船还是得要帆船啊……」

    虽然不完全算是帆船，但至少外型相当接近。

    不过看来在这个世界之中，眼前这种形状的船似乎算不上罕见。

    雪人这组的其他成员不像他一样仔细观赏，老早就上船去了。

    「喔！在那在那，雪人啊&#12316;」

    「难得我正在兴头上，还真是不解风情啊……」

    雪人转过身去，虽然嘴里抱怨，却也不是真的感到不耐烦。

    一名看起来像孩子，单手举起不断挥舞的少年，以及稍微以自己的步调走在后方的另一名少年，都是雪人认识的人。

    他们与雪人同样是住宿生，年级也相同。刚进入这个学院的时候，雪人明明是〈来访者〉却能轻轻松松地使用魔法，这诡异的现象让他遭到周围学生排挤，其中只有眼前这两人毫不在意地向雪人搭话，算得上是真正的朋友。

    两人之中那名看似孩子的少年，一走到雪人面前便停下脚步，特意做出单手扶额的夸张动作，配上一副无奈地语气说道。

    「瞧你一副自我感觉良好的样子啊……」

    「算了啦卡斯楚，雪人是异世界来的，这里或许有些令他怀念的东西也不一定。」

    「罗杰你说得对。然后卡斯楚，你真是个令人惋惜的家伙啊……」

    雪人特地用那种语重心长地语气对这名看似孩子的少年说，并拍了拍他的肩膀。

    「要你管！是说其他人到哪去了？我可不是来替你送行的啊。」

    「就算是我也不稀罕喔。」

    露出爽朗到诡异的笑容，雪人以大拇指指向后方的船，示意其他人已经在上面了。

    「呜哇……那我到底是为了什么早起啊……」

    「虽然他现在是这么说，但其实早上大喊『今天是雪人出航的日子，我一定要去替他送行！』的也是这家伙啊，宿舍里大概有一半的学生都是被他吵起来的吧？」

    「哎呀哎呀，原来是位傲娇先生吗？」

    「给我说通用语！你讲的那些我哪听得懂啊！」

    看来卡斯楚似乎还是猜得出雪人讲了些什么。

    因为他现在是满脸通红地回嘴。

    「等我找到相关的书再替你翻译吧，傲娇可是很棒的喔。」

    雪人一边看着卡斯楚大笑，一边立下这个承诺。

    「吵死了！真是的，我要回去了啦，害我白跑一趟！」

    仍然满脸通红的卡斯楚大吼，气得以大动作晃动肩膀转身准备离去。

    然而，走了几步后却传来他的声音。

    「……你一定要替我翻译喔，这是你说的！」

    卡斯楚说完，不等雪人答话便径自离去。

    「嗯……看来他这句话是『给我活着回来』的意思，卡斯楚真是个好人呢。」

    「这我清楚得很，不过依然无法改变他是个令人惋惜的家伙的事实。」

    听到罗杰这句话，雪人轻轻耸了耸肩。

    其实不用罗杰说，雪人也明白卡斯楚是个好人，也是一名有趣的朋友。

    「不过明明只是实习却要我活着回来，会不会夸张了点啊？」

    「话不是这么说的，因为真的有几年出现了学生失踪的事件。去年没有，前年也没有，所以大家都在传今年应该会发生。我觉得要是真的有人失踪，那个人一定是你。」

    听起来不像是开玩笑。

    而且也不是随口说说。

    院外调查团之所以会采取选拔制的原因，不只是由于希望参加的人数太多。

    这个世界存在着魔物，甚至还有龙，代表危险性相当高。就算学院方面再怎么进行事前防范，也难保不会发生出乎预料的危险情况。

    对于一本正经说出这些话的罗杰，雪人特意摆出若无其事的态度回答。

    「喂喂喂，虽然我不知道你为何这么猜，但我像是那种会无缘无故失踪的人吗？」

    「可是你不也认为，与其让其他调查团成员面临这种险境，还不如发生在自己身上比较好吗？」

    罗杰似乎是早就准备好这句台词似的，轻而易举否定了雪人的话。

    无法回嘴的雪人将头撇向一旁，以一副不认输的态度说：

    「……其实我很讨厌你那种自以为什么都知道的态度耶。」

    「我也很讨厌你这样每次都想把事情草草带过的态度喔。」

    「哼，再说——」

    就连这句话都被简单打发掉，让雪人不太高兴地哼了一声。

    「她们哪需要我保护啊？风夕、芙兰、还有克萝每个人都厉害得很呢。」

    「这我无法否认……的确，她们不是软弱到需要你保护才行的人呢。」

    罗杰微微一笑后单手举起。

    「不用带礼物回来了，但是难得让你左拥右抱，好歹也攻陷一个人给我瞧瞧啊。」

    「别让我想些有的没的啦，蠢货！」

    雪人回骂了面不改色说出惊人之语的罗杰后，同样举起手来与他击掌。

    ——啪。

    最后也不说声「我出发了」，雪人便往船上走去。

    「你很慢耶，雪人。」

    「抱歉，我花了比预期中还要久的时间和笨蛋们讲一些有的没的。」

    雪人随口回答一进操纵室就对他出声抱怨的风夕，然后朝克萝看去。

    「情况如何？」

    「下一个。」

    克萝简短回答完后，传来了广播声。

    『学院外部调查实习第二组，请准备出航。』

    「风夕妹妹。」

    「风向风速，南方一级，天气，晴朗。『风之心』开始输入魔力——」

    虽然这个模拟咏唱装置只要一启动就能自己炼制魔力进行运作，但是一开始必须由人类对它灌输魔力才行。

    风夕将手放在船上唯一一处不像帆船，外观长得非常机械式的操纵盘一角上，轻而易举地开始进行这个本来得数人同时灌输魔力的工作。

    「确认启动，开始将魔力灌输进飘浮术式循环……完成百分之三十，可以了。」

    克萝见状点了点头，朝站在船头的芙兰崔希可挥手。

    只见芙兰崔希可开始朝港口管理局的指挥塔挥舞手上旗帜。

    「我说风夕啊。」

    『管理局致第二组，开始倒数，五——』

    「什么事，雪人？」

    『四——』

    「你不觉得这种情形令人心中充满期待与兴奋吗？」

    『三。』

    「你这家伙在这种场合真像个小孩子耶。」

    『二。』

    「你难道不期待吗？」

    『一。』

    「……当然很期待啊。」

    『断锚。』

    「断锚。风夕妹妹，提高核心动力。」

    原本吊着船的船锚应声切断，帆船开始坠落。

    看到船已掉入直管型洞穴中，风夕赶紧制造出三层网状术式，船就这样穿过三层术式的第一层。不过受到出力百分之三十的飘浮术式影响，掉落速度并没有很快。

    船体维持这个速度继续下坠，距离离开直管型港口只剩二十秒。

    「飘浮术式还有十五秒便会到达百分之七十。雪人小弟，脱离洞穴的同时，请你和芙兰崔希可妹妹一起合作启动主桅上的魔力帆，可别弄破了喔。」

    魔力帆——就是这艘船的外型为什么是一艘帆船的原因。

    桅杆上的魔力帆并不只是为了挡风而展开的东西。

    魔力帆不只像日光帆一样能吸收太阳光及风力，上头甚至灌输了术式，能让它吸收这些自然能量中蕴含的魔力。

    这些魔力将透过作为导管的桅杆，传达至船上的动力装置以确保能源，可是这并不代表一开始就该启动吸收魔力的术式。

    因为一开始船出港都必须经过这个坠落程序，要是船吸收太多能源可能会造成危险。

    可是也不一定得在船出直管型港口的瞬间就展开术式。

    然而克萝之所以如此下令，是因为这是一个出风头的时机。

    像是各艘船的船员们隔空较劲。

    「了解，但你别说那么吓人的话好吗？」

    雪人和克萝双方都清楚这一点。他在做出一个装模作样的敬礼后，便走出操纵室往甲板前进。

    芙兰崔希可随即从船头跑来与他会合。

    「雪人。」

    「出港的瞬间启动主桅上的术式，南风每秒一米。」

    「只有主桅大概不够吧，主桅这里交给我来，你去前面吧。」

    芙兰崔希可听到风速后不禁叹了一口气。

    只有每秒一米的风速恐怕是不够的。

    「收到，那我就负责这里啦。」

    「……你那里不是更累吗？」

    看到不等她回话，就做出一个无视重力的高度跳跃攀上主桅顶部的雪人，芙兰崔希可微微一笑。

    ——距离脱离直管型港口还有五秒。

    「突破最终安全网，飘浮术式出力达到七成，核心没有异状。」

    「再五秒就到达八成了，我可不想在洞内就开始飘了起来啊。」

    「我也不想啊，所以交给我吧，克萝。」

    风夕露出一个柔和的笑容，继续操纵控制盘。

    ——剩余两秒。

    「芙兰！」

    「我知道！」

    两人话说完的同时，一起将魔力输进术式内使其活性化。

    主桅的术式启动，开始吸取周遭的魔力。

    此时船穿越了洞穴——视野一口气开阔了起来。

    眼前是一片无边无际的大海及辽阔天空。

    雪人不禁看得出神。

    尽管这是至今在训练中看过无数次的景色。

    但是心境上完全不同——一种再次体会到接下来他们要凭借自己的力量，去挑战这片广阔天空及大海的心境。

    雪人从没想过，光是一点差异就能让现在这个瞬间产生如此巨大的变化。

    而且竟能带给他无法言喻的感动。

    一定就是这个理由，学院就是为了这个理由才建造出一座如此诡异的港口吧？

    为了这个瞬间的感动。

    想必这一定能成为往后人生旅途上的支柱。

    直到船的螺旋桨开始转动的这段时间，雪人只是静静看着眼前的海景与蓝天。

    其实心中并没有太多不安。

    帆船正迎风在空中航行，而雪人也将上半身随意倚靠在船的边缘，一脸苦恼地思考着。

    由于有了船灵，因此几乎所有事前担心的情形——例如不得不熬夜观看星象来掌握目前位置，或是被风吹偏航路等等，关于航行上可能发生的问题都解决了。

    饮用水方面也可以过滤海水进行补充，就算在船上淋浴或是泡澡都不用担心无水可用。

    （以一个奇幻世界来说，现在一切也进行得太顺利了吧……）

    由于自己并不想累得半死，关于这一点还真是谢天谢地。

    但是看着下方的云海，以及云海上不时闪烁的光芒，雪人忧郁地叹了口气。

    接着他开口说话。

    「……喂，小玉啊。」

    「有何吩咐？雪人大人。」

    一只在雪人脚边被叫到名字的黑猫出声回答。

    小玉——由于身为船灵外观又是只猫，因此克萝便替它随意取了这个名字。

    「为何她们两个感情那么糟啊……」

    「您这样问我也不知道啊……」

    小玉轻盈地爬上雪人肩头，并用前脚点了空中一下。

    这个举动让空中浮现出一个画面，上头正映着在云海上发出光芒的两人——芙兰崔希可和风夕。

    「请问这次的争端起因为何？」

    「好像在吵我煮的午饭到底是怎么个难吃法吧……」

    「已经是以难吃为前提在争辩了吗……」

    小玉瞬间露出怜悯的表情，随即用活泼的语气转变话题。

    「风夕大人真厉害呢，竟然能将龙型这种相当邪恶的灵壳再现到如此程度。」

    「邪恶……」

    听到小玉这番毫无掩饰的话，雪人露出苦笑。

    风夕的灵壳《烈日·巴哈姆特》。

    像蝙蝠般带有勾爪，外型凶恶的翅膀，以及用来控制飞行和移动的长尾巴——

    「虽然外型看起来是很可怕没错，不过她飞行的方法可是完全相反啊，简直不像飞行，而像是游泳一样。」

    利用灵壳飞行的风夕看起来相当悠游自在。

    雪人现在能远远欣赏她那从近距离无法发现，令人联想到鱼儿游动的动作。

    「那是一种我和芙兰都无法办到的才能啊——不过话说回来，炮击战欣赏起来真无聊耶，空中又没有任何能躲的掩蔽物……」

    在毫无阻碍的空中，双方又能互相看到彼此的状况，所以几乎不会遭到直击，就算发现躲不掉，双方的距离也足够让她们即时展开护盾防御。

    雪人之所以能以轻松的态度看着现在已经不知是第几次的决斗，原因就在这里。

    「可是一开始禁止她们打近身战的不就是雪人大人您吗？」

    「要是真的那样打，恐怕就不是开玩笑的了……因为她们都办不到只破坏术式的技巧啊。」

    「我认为既然两位都遵守这个约定，她们的关系应该算不上恶劣才是。」

    「大概吧……」

    雪人以一副心不在焉的态度认同小玉这番话。

    问题不在这里，而是在于明明没发生什么特别的事，两人却仿佛上辈子结下梁子一样，关系并不太好。

    「到底为什么不能好好相处啊……」

    「刚刚就说了，您问我我也不知道啊……还有您这句话应该不是认真的吧？」

    用不着特地确认，也知道他是真的这么认为。

    所以小玉以一副不可置信的口气发出哀号。

    风夕和芙兰崔希可并非无法好好相处，而是她们都对雪人怀有好感。

    一开始是分房间时，她们为了谁能分到离雪人较近的房间而争吵。

    结果克萝动用船长身份强制将雪人移到相当接近吵闹机械室——虽没有吵到令人睡不着，不过只要一在意起来就会没完没了——的房间，才解决了这起纷争。

    接着是两人一组的定时巡逻，风夕和芙兰崔希可又开始吵该怎么决定谁和雪人一组。

    虽然这次争吵没有浮上台面，但注意到这点的克萝决定排给雪人两倍的轮值班表，又化解了一次纷争。

    两人当然也曾想用料理决一胜负。

    不过这一次由于两人的厨艺太差而没有闹大，除了身为船灵得时时掌握船内一举一动的小玉之外，没有人知道这件事。不过雪人对于食材无故消失这件事，倒是感到相当头痛。

    ……看来不知道这些真的比较幸福。

    因为雪人会扫到她们两人纷争的台风尾。虽然克萝的解决方法才是造成现在局面的主要原因，不过就结果来看，雪人的确为她们两人背负许多不必要的重担。

    完全不知道背后原因的雪人此时开口说道。

    「……放着不管她们就会自动冷静下来了吧？」

    雪人心想，到底为什么要替她们操心呢？

    又不是小孩子了，决斗的安全距离她们自己会抓吧？于是雪人决定放弃思考这个问题。

    对雪人而言「人际关系」已经不是不太在行，而是根本一窍不通的等级。

    「唉……您也太随便了吧。」

    「希望她们之间能演变成那种在夕阳下的河岸旁挥洒青春的局面啊。」

    「真是相当复古的局面呢。」

    小玉一边应付呈现放弃状态的雪人，一边接着叫出更多画面。

    「不过，她们两位的魔力量真是惊人啊，都放出了大量魔法竟然还能那么有精神。」

    「基本上《Schwertleite》和《巴哈姆特》的性质相当接近啊……」

    拥有巨大的魔力存量以及擅长中远距离作战，双方的灵壳在这些地方相当类似。

    不过双方之间还是有差异，论长时间释放魔力的话是《Schwertleite》，瞬间爆发魔力则是《巴哈姆特》占上风。

    「不过要是单挑，应该就无法看出双方的差异了……」

    因为若想要使用威力强大的招式，恐怕途中就会被对方以小招式打断。

    到头来只能演变成现在这种你一拳我一掌的持久战。

    感到无趣的雪人先叹了口气，接着斜眼看向自己肩膀上的小玉。

    「所以——」

    「您有什么事呢？」

    「你这么做的用意是什么？」

    新出现的画面上，全都是胸、腰及腿等部位的特写镜头。

    「没什么啦，只不过我发现雪人大人您一副无精打采的样子，所以才想找些让您提起精神的办法啊。」

    「……实话呢？」

    「哎呀，论上半身就是芙兰大人，下半身则是风夕大人胜出啊……」

    「是吗？可是我认为芙兰的脚也很漂亮，风夕的背部曲线更是难以取舍……」

    听到小玉说出这些意见，雪人也随口回答，然而……

    「……喂，小玉。」

    雪人突然发现一件事，以低沉的声音询问小玉。

    「有何吩咐？」

    「为什么她们两人的动作都停下来了？」

    「我刚刚就说了，想找些让您提起精神的办法嘛。」

    小玉露出一点也不像只猫，以一副「成功了」的阴险笑容接着说道。

    「是说，在下我其实拥有通讯功能。」

    「你想表达什么？快讲吧，我觉得快来不及了。」

    虽然大概猜得到后果，但雪人还是抱着自己猜错的希望催促小玉说下去。

    「我将刚才的对话传了过去，不过只筛选了雪人大人的发言而已。」

    「你是好事分子啊!?」

    雪人出声大吼，然后马上凭着直觉蹲了下来。

    只见一道光线打断了雪人的话，以一秒之差通过了他头部原先的位置。

    「……这是谁发射的？」

    「谁知道呢？我认为不管是谁发射的都不是重点——我想表达的是，要是雪人大人再不快点逃走的话，会有什么下场我可不敢保证喔。」

    「你这么处心积虑还真让我痛哭流涕啊，真是的……」

    只要她们有了共同的敌人，或许就能因此联手并化解纷争。

    问题在于这个共通敌人正是自己，而且不保证能安全脱身。

    「哪里哪里，小事一桩而已。另外，距离敌方接近只剩四秒、三、二——」

    小玉一边倒数，一边像要雪人赶快逃走似的，从他肩膀跳至栏杆上。

    「要是出现魔物该怎么办啊？真是的……」

    雪人在口中喃喃自语的同时，往船的反方向冲刺。

    顺势跳过栏杆后马上展开《毁翼之鸦》，开始全力逃跑。

    不一会儿，风夕和芙兰崔希可也飞过船的上空——

    「……我把人都支开了。」

    「抱歉让你费心啦，小玉。」

    此时克萝悠然现身于甲板上。

    「我玩得很尽兴，所以这不算什么……但是靠那三个人真的没问题吗？」

    不知是不是多次决斗带来的结果，风夕和芙兰崔希可两人深深了解对方的实力，临时找出适合自己的位置联合起来追杀雪人。

    看着眼前这一幕，克萝以她一如往常毫无抑扬顿挫的声调说道。

    「难讲，到底有没有问题，我只能回答『还很难说』。」

    「……就我的观点来看，情况可说是历来最糟吧。先不提风夕大人，雪人大人和芙兰崔希可大人的灵壳显现程度还很低，虽然芙兰崔希可大人拥有的魔力量相当惊人——」

    小玉在观看空中这场有两名鬼的鬼抓人一会儿后，补上了这句话。

    「……雪人大人身轻如燕这一点值得一提呢。」

    雪人的飞行轨道已非曲线而是呈现直角，可说完全超乎了常人的动作。

    明明身受两人从四面八方以炮火集中攻击，雪人仍发挥了他卓越的飞行技术，至今仍未被击中。

    「容我说一句老实话，雪人大人真的是人类吗？」

    小玉看到雪人发挥了《毁翼之鸦》的爆发力，瞬间转往正上方飞去并抓住芙兰崔希可，然后用延伸出去的锁炼将她捆起来当成盾牌，不禁瞠目结舌。

    「应该是吧，虽然我偶尔也会失去信心就是了。」

    就算快如《毁翼之鸦》，多了一个人的重量似乎还是会产生影响。

    千载难逢的机会——或许该说幸好雪人采取这个举动，风夕毫不顾忌被当成盾牌的芙兰崔希可，展开术式射出大量光弹，在空中划下无数轨迹。

    雪人开始甩动手上的锁炼，将眼眶泛泪且僵着一张脸的芙兰崔希可甩来甩去，同时利用这个动作的反作用力，配合高速移动完全闪过了风夕这阵宛如流星雨的猛烈炮火。当然，芙兰崔希可身上也没有被任何光弹打到。

    此时局面出现变化。

    雪人和芙兰崔希可竟联手追起风夕来了。

    「……根本就是小孩子嘛，他们完全乐在其中呢。」

    「和乐融融不是件好事吗？我倒希望她们两人之间的嫌隙能趁这个机会化解——不过比起这个，还是进入正题吧。」

    克萝一副感触良多却又面无表情地点了点头后，总算提起她要小玉支开雪人他们的目的了。

    「我要开始进行测验。」

    看来克萝似乎不是为了说悄悄话，而是为了将雪人他们引诱到测验地点才特意支开三人。

    理解到这个事实的小玉叹了一口气。

    「……你该不会又想对他们出一些刁钻难题吧？这样做好吗？我不是常常告诉你要懂得『手下留情』这四个字——」

    「别再说了，重点是测验。」

    克萝用手轻压站在栏杆上的小玉的头要它停嘴，接着若无其事地说。

    「多亏这几天风夕妹妹和芙兰崔希可妹妹到处释放魔力，让我钓到一只不错的猎物。」

    她竖起的一根指头仿佛成了信号，眼前下方的云海忽然被冲散了一大片。

    只见一只长有青蓝色鳞片的龙，以接近直角的角度从云海中现身。

    全身从头到尾大约有五公尺左右吧？

    「苍蓝龙，虽然我觉得有点太小，不过这种程度应该相当安——」

    说我不懂手下留情真是过分啊，克萝言下之意似乎是想如此表达。但是此时她身后的云海又被冲散了，而且规模远比刚才来得大。

    后方瞬间出现一只纯白且长着翅膀，完整大小已经无法估计的巨大蛇身钻出云海，并张开血盆大口将苍蓝龙一口吞进腹中。

    接着将云层如水花般溅起，再度钻进云海内的巨大蛇影，开始朝雪人他们的所在位置而去。

    「云蛇龙，我的确不懂得手下留情。不过测验若不能让他们拼命发挥极限，就没有意义了。」

    「我可不会被你骗了喔!?而且那家伙如此巨大，就连你都会陷入苦战吧！」

    「别大吼大叫，还有别小看我，那种等级的家伙我只要弹一下手指就能打飞了。不过话说回来，到底该不该对一只猫用『大吼』这种狗才会做的动作来形容呢……」

    克萝突然开始说起无关紧要的事，接着又若有所思地摸了摸下巴。

    「他们有三个人，真龙族我不敢讲，但对手只是体型大了一点的龙族，他们一定有办法应付。」

    雪人不愧原本身为退魔师，他是最先察觉到不对劲的人。

    「风夕！」

    毫无玩乐之心的全力冲刺，雪人以近乎冲撞的形式一把抓住风夕离开原地。

    下一秒，云蛇龙也从正下方的云海中冲了出来。

    「什——!?」

    白色蛇身往上延伸了十公尺有余，然后失去劲道，再度调头潜入云海之中。

    「……喂，雪人，刚才那是什么？」

    不知是不是被白蛇庞大的身躯吓到，明明刚才在鬼门关前走了一遭，风夕仍用心不在焉的声音向雪人问道。

    「我也想知道啊。」

    雪人也和风夕的情形相同。

    虽然他的确感觉到有危险，而且程度非比寻常。

    因此早已做好龙随时会现身的觉悟……但是压根没料到出现的竟会是如此庞大的龙。

    「……明明是条白蛇，我却觉得前途一片黑暗啊。」

    「那是云蛇龙喔。」

    飞到两人身旁的芙兰崔希可一脸惨白地说。

    「这也是我第一次看到实物……不太对劲啊。」

    穿梭在云海间的身体少说接近一百公尺。

    若不是在边境的空域，照理讲应该不可能遇到体型如此庞大的龙才对。

    虽然这里是没有委托便无人管辖的三不管空域，但好歹也是人类会经过的地方，要是潜藏着这种怪物，应该会有风声传出来才对。

    『各位，有听到吗？』

    耳边响起了克萝的声音。

    这是小玉的通讯功能——将声音转换为魔力，使受话者附近的空气产生震动来还原话的内容，属于一种传声魔法。

    靠这个魔法传来的声音毫无起伏，不过现在听在雪人三人的耳中，却令他们感到格外安心。

    『说明就省了，总之我负责保护船，解决它则是你们的工作。』

    「解决？你说那只龙吗？」

    虽名为云蛇龙，好歹也算是龙族——众所皆知的最强种族。学院内的课程也告诫学生，要是遇到龙族千万别想与之正面冲突，赶紧逃跑才是上策。龙族就是一种如此惊人的怪物。

    『不解决不行，原因之一是它正循着风夕妹妹和芙兰崔希可妹妹的魔力而来，你们也清楚龙族是一种会吞食魔力的生物吧？』

    龙族大多被认为可以只靠进食空气及泥土等自然资源生存，实际上那些东西本身根本不足以供应庞大身躯所需的能量，龙族靠的是吞食里头蕴含的魔力维生。换句话说，只要是带有魔力的东西龙族都会吃，空气、泥土、甚至是人类，只要其中有魔力，它们什么都吃。

    『另一个原因是云蛇龙非常缠人，而我们傍晚就会到达最后检查点的都市，可不能带着它去啊。』

    「有道理——附近有其他船吗？还有这片云海下方应该没有都市吧？」

    接受克萝这个有点乱来的提案后，雪人开始环顾四周。

    毕竟云蛇龙身躯庞大，调头需要花比较久的时间，不过现在也不是能在这里悠哉讨论的时候了。

    说不定它早已潜伏在云海中等待攻击的时机。

    （那么，我们像这样待在原地不动根本就是下下策呢……）

    『两者都没——不，位于东南方五百公尺及上方两百公尺处有一艘大型客船。』

    「了解，那我们就在这里砍了它吧——风夕？」

    才刚说完决定，雪人发现自己怀中的风夕全身紧绷。

    「……我刚刚差点被杀了对吧？」

    她用一种毫无喜怒哀乐等情绪的语调问了这个问题，同时抓着雪人胸襟的手指也多了几分力道。

    「……没错。」

    即使仍有时间让雪人修饰一下这句话，但此时他想不到还能说什么，只好对风夕回以最直接的答案。

    『龙族存在本身就可算是一种魔法，因为它们是用魔法将大量魔力转换成构成身躯的血肉。这样一来，雪人小弟的破坏魔法必能发挥极大效用。』

    「差点死了……要是没有雪人救我的话，我早就死了……」

    似乎是彻底理解了这个事实。

    风夕全身不停地颤抖。

    这不能怪她。

    就算她先前曾在废墟中生活，应该也鲜少遇见这种攸关生死的场面才对。

    不——

    由于风夕能使用灵壳魔法，普通的野兽对她而言根本毫无威胁，若以这个观点来看，恐怕这次是她第一次面对真正得拼死拼活的局面也不一定。

    「……好可怕。」

    因此她做出这种反应相当合情合理。

    风夕用泛着泪水的双眼看向雪人，因恐惧而颤抖不已的她，将心中的感觉如实用话语流露出来。

    「我好害怕，雪人……」

    为了让她冷静下来，雪人稍微加强力道抱紧她。

    「……没关系，你没有错。」

    风夕是正确的，她现在的反应才是一般应有的反应。

    所以——

    雪人也体悟到明明面对生死交关的局面却毫不畏惧，甚至对于能与强敌交手感到兴奋的自己是多么无可救药。

    「芙兰。」

    「什么事？」

    可以听出芙兰崔希可的语气相当紧张。

    她虽不像风夕刚才直接遭到攻击，但却被自己必须战斗的庞大压力压得喘不过气来。

    ——她们两个都不行了。

    雪人冷静地做出判断。

    现在不该将她们两人列入战力，无论是受恐惧或压力影响都一样——让她们参战只会白白送死。

    「风夕还有芙兰，你们尽可能飞得越高越好。只要和云海拉开距离，就能减少被偷袭的可能——还能飞吧？」

    说不担心是骗人的，不过总不能一直维持现状。

    雪人放开风夕并与她四目相交，确认她的状况。

    「那你打算怎么办？」

    「我想想喔……」

    就算雪人的破坏魔法能产生极大效用，可是对手太过巨大。

    若非风夕或芙兰两人所使用的强力魔法，恐怕无法解决它吧。

    「我在这期待你们回来，顺便拖住它。」

    只要能争取到一些时间，这两人一定能克服恐惧及压力。

    如此相信的雪人将风夕推向芙兰崔希可身边。

    思考——为什么敌人还不发动攻击。

    回答——因为它在等待关键时刻，为了不像刚才那样让猎物逃掉，云蛇龙静待能准确捕捉到猎物的瞬间。

    「不要紧，我会保护你们。」

    一边出言安抚两人，雪人拿起仍收在刀鞘里的太刀并收起翅膀。

    「——去吧。」

    两人似乎被雪人稍显强硬的一句话推了一把，开始向上方飞去。

    就在这个瞬间，大片云海再度四散。

    十尺巨躯出现在距离有点远的另一头。

    看来它打算无视雪人，朝正以弧线飞向上空的两人袭去。

    「绝技——」

    比预料中来得快，但是不能让它得逞。被摆了一道，来得及吗？来不及的话——她们两人会死？

    意识到这个事实的雪人打了一个冷颤。

    为了消除眼前这个威胁的源头，他拔出刀并以刀刃作为咏唱手段。

    「——正宗之断魔！」

    一道浓缩在刀锋上，极微小面积的高密度魔力斩击撕裂空气划出轨迹。

    斩击命中正张开血盆大口想吞噬风夕与芙兰的云蛇龙侧面，一刀两断。

    头的上半部消灭在空气中——本应如此，但是被斩断的头却宛如倒带一般从切面处生了出来，转眼间便恢复原貌。

    云蛇龙接着做了个后空翻，用它再度形成的头部钻进云海，溅起大量云气。

    「原来如此……不破坏核心或是打成灰飞烟灭就无法解决它是吗？」

    刚才提到龙族本身的存在可算是一种魔法，它那庞大身躯全是由高密度的魔力转换成血肉。因此打倒龙的方法不是将构成魔法的核心破坏，就是得将产生魔法的魔力全都打散。

    这让雪人了解到，它们与自己想象的龙是完全不同的存在。

    即使破坏外观的头也没用，因为它会自动再生。

    但是雪人这一击并非毫无用处，因为那不仅让对手消耗魔力，争取到让两人逃走的时间，还有更重要的是……

    「没错，想吃掉她们两个，得先把我摆平才行啊。」

    这个举动让云蛇龙了解到雪人才是它的头号敌人。

    云海第三度四散。

    云蛇龙与雪人以相隔二十公尺的距离视线相交。

    「————！」

    只见巨大下颚张开的同时，「那个」就来了。

    龙族的成名招式「龙之吐息」。

    居住在云海中的云蛇龙，其吐息带来的效果可想而知——雷霆风暴。

    磅礡的雷电奔流撼动了大气。

    「所以克萝大人，你到底是何居心？」

    在身旁展开数个画面的小玉以责备的语气说道。

    其中最大的画面上，映出开始与云蛇龙交战的雪人身影。

    虽然他多次千钧一发地闪过从正面袭来的风暴，并贴近云蛇龙一而再再而三地不停挥出斩击，但是——

    「无论怎么看，只凭雪人大人绝对无法应付得来吧？」

    不只因为云蛇龙的体积太巨大，还加上雪人的武器太「锐利」这一点。

    既然对方是以魔力凝聚而成，那么整个分离开来还有点用处，但若只靠斩击切割，似乎无法对它造成太大的伤害。

    雪人现在就像想以小小勺子捞空整片大海一般。

    「嗯……真没想到那两人竟会无法战斗啊。」

    没想到的还有这里竟会出现如此巨大的云蛇龙。

    三人一起上或许是个恰到好处的对手，可是光凭雪人一个人……

    要是此时克萝出手，就浪费了难得准备好的舞台，因为这种程度的敌人她只需一瞬间便能解决。

    这样就一点意义也没有了。

    「谁都好，到底他们之中能不能有个人突然展现出超常的力量呢？」

    完全不是开玩笑，相当认真说出这句话的克萝叹了一口气。

    只要一个人就好，眼前的战局只要再加上一个人就够了。

    只要除了雪人以外的其中一人加入的话……

    「——小黑还是老样子，净说一些奇怪的话呢。」

    响起了一道相当愉悦，其中含有一丝嘲笑语气的声音。

    声音的源头不是小玉，当然，更不是克萝。

    一名不知何时出现，背对克萝和小玉的少女正站在船头的最前端。

    简直就像重现了某个时候——一个非常、非常令克萝怀念的场景。

    「用不着那样吧？因为他们根本还没有使出全力不是吗？」

    少女那在阳光照射下闪闪发亮的月光色长发，以及蓝色裙摆都随风飘扬，她并未转身，维持原本的姿势继续说：

    「所以你不行搅局喔，小黑。那可是我辛辛苦苦才引诱到这里来的呢，你出手就浪费了。」

    不管什么时候她都是这样。

    无论说了几次，在任何情形之下，她总是喜欢像现在这样站在船头尖端。

    插图p105

    然后也不听劝，头也不回地不知往哪飞去。

    大家都吃了她这番行径不少苦头，不过最后总是会带着苦笑迎接她。

    ——太令人怀念了，对她而言也是最幸福的一段过去。

    所以克萝还以为自己终于产生幻觉了。

    「路娜丽雅大人？您怎么会在这……」

    「我来玩的啊——小玉，给我个画面，那么远就算是我也看不清楚。」

    可是，并非幻觉。

    提出要求之后，她转过身来。

    蓝色眼眸因充满愉悦而闪闪发光。

    「所以说，谁是你的本命呢，小黑？」

    接着，她天真无邪地问了克萝现在的局面。

    一个强硬的回转，做出仿佛动力滑胎一样保留前进的惯性往旁边一滑，雪人绕到云蛇龙的后方。

    本来打算接着赏它几记斩击，最后却连忙进行闪躲。

    雪人简直就像被弹飞似地往上空急速攀升，因为他原本所在的位置，下一秒就遭到球状闪电直击。

    「看来它不是用眼睛捕捉猎物啊。」

    现在他在云蛇龙头部正后方，但是它却仍然可以精准地将闪电打在正确的位置。

    并非偶然，至今雪人好几次贴近它想发动攻击时都是被这样逼退的。

    「但还是太慢了！」

    雪人在制高点做了一个空翻再大喝一声，释放大量魔力后扬起大衣开始急速往下冲刺。这记脚上包覆着护盾，宛如尖枪般的踢击就这样直击了云蛇龙头部。

    接着他马上往侧边一飞，一边用视线余光注意身旁爆炸的球状闪电，一边施展魔法放出呈现夜色的斩击后，强迫自己的身体以相当胡来的姿势瞬间再度往后飞，拉开与云蛇龙之间的距离。

    一道道闪电紧追在他后方袭来

    一道、两道、三道……

    在雪人加速回旋的动作下，每道闪电都扑了个空，打在那些雪人前几秒待过的区域。

    四道、五道……没有第六道。

    ——连续攻击的空档，同时也是雪人的绝佳机会。

    从侧身飞行的姿态转为站立后，雪人滑行至以魔力凝固的立足地，并将太刀收进刀鞘。

    刀刃朝上，左手握刀鞘，右手扶刀柄，摆出拔刀术的架势。

    脑海中构织术式的同时展翅拔刀，以充满魔力的刀刃进行咏唱。

    将施展的魔法当然是绝技——

    「正宗之——」

    此时他和云蛇龙的视线又对上了。

    宛如战斗一开始的翻版，雷霆风暴与血盆大口同时袭来。

    雪人的脑袋加速思考。

    恍然大悟，这是个陷阱，云蛇龙就是在等他施放这一招停下脚步的瞬间。

    雷霆风暴——要是正面吃了这招，肯定会被烧得尸骨无存吧。

    已经闪避不及，就算是《毁翼之鸦》也一样。

    只能硬碰硬，别停下来继续攻击——

    「——断魔!!」

    气势磅礡的闪光不只撕裂龙之吐息，就连云蛇龙的头也被砍成两半。

    接着——马上就进行了再生。

    陷阱还没完。

    云蛇龙早料到吐息和它的头部都会遭到破坏。

    它因此迅速完成头部再生，并再度施放了雷霆风暴。

    ——雪人仍然闪避不及，因为用完绝技消耗大量魔力造成机动性下降。加上在这个状态之下，他也无法使出第二次绝技。

    时间稍微倒带。

    「……你害怕吗？」

    逃到上方看着下方激烈战局的芙兰崔希可问了风夕这个问题。

    她知道这是个很蠢的问题。

    因为这是一看就知道的事。

    她脸上完全失去血色，平常那副如爱恶作剧的猫一般的表情也因恐惧而僵硬。

    即使如此——

    芙兰崔希可相信风夕绝不会让她看到自己软弱的一面。

    绝对会说一些逞强的话才是。

    因为她就是这种性格的人，非得这样才行。

    不然芙兰崔希可将无法回嘴来获得逞强的借口——

    「……嗯，我好害怕。」

    然而风夕却毫无掩饰地说出她的感受。

    干笑两声后，她用颤抖的声音接着说：

    「我怕啊，非常害怕。真是难看……雪人明明说了期待我们回去，但我果然还是会怕啊。」

    这句话字字刺在芙兰崔希可的胸口。

    自己现在的感受完全相同。

    芙兰崔希可也终于了解到，自己到底为何如此与风夕合不来。

    因为两人内心相似的地方太多了。

    芙兰崔希可非常在意与风夕之间的差异，加上她们真的太像了，更让她没来由地心生不满。

    正因如此，她很清楚这股恐惧接下来会带来的东西是什么。

    「……真的，很令人生气啊。」

    就跟风夕对她示弱一样，芙兰崔希可也决定坦率说出自己内心的感受。

    接着她与雪人一样，将风夕搂进怀中。

    「……喂？」

    「我懂，因为我也和你一样，明明受到他的期待却因恐惧影响动弹不得，没用到我自己都生气了呢。」

    「那么，你知道该怎么做吧？」

    感觉风夕答话的语气稍微恢复了力气。

    既然两人都已毫无保留地说出自己内心的感受。

    「我当然知道。」

    接下来除了一些逞强的场面话之外，也没有其他好说的了。

    这个结论看似莫名其妙，却让两人都露出笑容。

    「我会使出全力——之前怕会让你蒸发而没有使用的全力。」

    离开芙兰崔希可怀中并拉开距离后，变回一如往常的风夕周围出现了五颗宝珠。

    「真可惜啊，要是你对我使出你所谓的全力，我一定会把你打得体无完肤呢。」

    芙兰崔希可轻笑几声后拔出剑来。

    「发动需要十五秒，但一击就能烧光那条烂龙。交给你了，芙兰。」

    「收到，这次的风头就让给你吧。」

    说完之后，风夕开始构筑术式，芙兰崔希可则开始加速俯冲——

    第二次的吐息即将来临。

    雪人现在只剩一条路可走，而他也迅速下了决定。

    ——那就是将《毁翼之鸦》的翅膀作为挡箭牌，同时将防护盾聚集在前方。

    （魔力残量只剩一点……撑得过去吗？）

    一瞬间就好，只要能争取到这一点点时间，就还有办法可想。

    正当雪人决定赌一把，开始在脑中建构术式之时——

    「雪人！」

    突然被叫到名字让他抬头一看，只见芙兰崔希可对云蛇龙的头部赏了一记重重飞踢。

    接着她往前一跳，身后原本正要攻击的云蛇龙被踢一下导致嘴部紧闭，吐息就这样在它口中爆发四散，将头部连带周边一带的云气都炸飞了。

    「芙兰？」

    「剩下十秒——风夕那家伙以一副反派角色的表情，说要把烂龙烧个精光。」

    这句话是在芙兰崔希可以近似金臂勾的动作，带雪人急速往下方飞去时说的。

    「宝珠有几个？」

    雪人放弃原本想使出的术式，一边心想「这家伙的必杀技其实是飞踢吧？」一边问了这个问题。

    「五个。」

    「抓紧，我要加速了！」

    完全了解到接下来将会发生的事，雪人赶紧拉着芙兰崔希可全力下坠。

    ——剩下五秒。

    右手抓着一颗宝珠，左手则用来辅助右手，风夕开始进行魔力充填。

    其余四颗宝珠以她手上那颗宝珠为中心旋转，描绘出圆球状多层术式。

    其规模远比之前芙兰崔希可使出另外需要四个辅助术式启动的「烈光之剑」还要庞大，也比雪人的绝技还要精密。

    ——四秒。

    似乎是自己施展的吐息威力太强，云蛇龙此时总算完成了头部修复。

    术式展开完成，周围其他用尽力量的附属宝珠则跟着空气一起消失得无影无踪。

    主宝珠的魔力充填完成。

    似乎是因为用上全身的魔力，让风夕此时有种呼吸不过来的晕眩感。

    ——三秒。

    云蛇龙发现风夕这里了。

    压缩术式将其封入右手的宝珠。

    『——尔，为……全部魔……呢？』

    「吃吃——」

    『果断是不……但是下一……』

    一段不知所以的画面闪过脑海。

    月色之下，一个令人生气、想哭却又怀念的声音。

    ——两秒。

    都是杂念，忘掉吧，这些都是早就结束的事了！

    『注……下一……留……才行。』

    插图p114-115

    云蛇龙在犹豫是要吃掉还是消灭眼前这个猎物。

    『……我是姐……要保护………』

    （……结束？什么事情都结束了？）

    风夕将封着术式的宝珠发射出去。

    「——我这招吧！」

    ——一秒。

    『那么……Byebye……』

    结果云蛇龙似乎决定要将风夕消灭，只见宝珠飞进它准备施展吐息而张开的血盆大口。

    『……象，弒神……范……世界……全时……』

    ——零。

    魔法发动。

    一团连云蛇龙庞大身躯都能吞噬的漆黑球体迅速膨胀。

    紧接着——出现一阵照亮这片黑暗，极为耀眼的灾劫之火。

    让耳朵感到阵阵刺痛的宁静，以及被大量强光遮蔽的视线之中，剩下的只有触觉。

    然而就连这股触感，也遭到原本用来限制魔法范围及威力的暗黑球中溢出的灼热焚风剥夺。

    似乎曾在何处体验过相同的感触……

    『——召唤开始。』

    风夕听到了，绝不可能听错的，自己的声音。

    「星炎大咒……为什么风夕她会……」

    看到眼前正如风夕事前的宣言一样，这个魔法瞬间将云蛇龙烧个精光之后逐渐缩小，最后只留下阵阵强风便消失得无影无踪，芙兰崔希可不禁目瞪口呆。

    「你知道啊？」

    「什么知不知道……那个魔法非常有名耶。」

    看来似乎是不清楚这个魔法的雪人比较诡异。

    芙兰崔希可压着被强风吹起的秀发，用一种不可置信的表情看向他。

    这是一种以在烧灭魔法中拥有最强威力的星炎为核心的连环魔法——产生的庞大热能不只会让敌人燃烧，同时也用来启动外壳上的压缩魔法术式，进而压迫敌人使其消灭的复合魔法。而且这个连环魔法的每个单一环节，都有能与高级魔法匹敌的力量。

    「过去的历史中，能以一己之身使出那个魔法的人，只有传说中的太阳巫女而已。即便术式本身流传下来，至今却没有半个人拥有足以发动它的力量。」

    「要是风夕能用，你不也行吗？」

    「不可能啦，就算我的魔力足够，可是我没有办法撑起那么沉重的术式。」

    魔法这种东西，并非只要魔力足够便能使用。

    虽然术式本身会出现在空间之中，但仍需由施法者本人用精神去承受术式的「重量」。要是办不到这一点，别说无法发动魔法，最糟的情况甚至可能造成施法者精神崩溃。

    「……我总算明白风夕被选进调查团的理由了。」

    芙兰崔希可轻吐了口气后露出微笑。

    并非逞强也不是为了掩饰忌妒，而是一个心中的疑惑总算找到答案，打从心底感到神清气爽的笑容。

    「……虽然我不是很明白，但你似乎解决了一些问题呢。」

    她脸上已经不是想到可恨对手时会浮现的笑容，这让雪人感到相当高兴，也跟着露出微笑。

    「你那跟老头子一样的笑容是怎么回事？」

    「什么老头子啊……算了，你说得也许没错……」

    雪人本来想提出抗议，最后却默默承认了。因为他并不是看到芙兰崔希可解决烦恼的事而松了口气，而是替她感到高兴，就这点来看的确非常像上了年纪的老人。

    「……不对不对，风夕对我来说就像家人不是吗？所以你和她之间的问题能解决，我高兴是理所当然啊。」

    可是对象若是家人的话就不一样了。

    似乎是总算找到正当的理由，雪人双手插在胸前不断点头，芙兰崔希可则是一脸讶异的神情。

    「开会的时候我就在想了……你和风夕究竟是什么关系啊？」

    即使是〈来访者〉也一定有家人，就算现在相隔两个不同的世界，仍改变不了这个事实。

    因此这个世界和其他世界的〈来访者〉之间会产生一道高墙，他们无法见到「家人」这种重要的存在，加深了他们与这个世界的人们之间的差异。不仅让其他人犹豫是否该将〈来访者〉轻易视为自己的一份子，也会让〈来访者〉无法融入这个世界，无论哪一方都肯定会有愧疚感。

    然而芙兰崔希可眼前这位〈来访者〉，却以一种毫无虚假、极其自然的态度称呼对他来说属于异世界的人为家人。

    或许他仍加了「就像」这两个字来做区别。

    不过，还有风夕那句「这是雪人帮我取的名字」的发言。

    令人在意的部分相当多。

    可是——

    「反正就算你回答了关于你自己的问题，也不会回答与风夕有关的问题对吧？」

    「这是理所当然的吧，这种关于本人的问题怎么可以由其他人帮她回答呢。」

    看到芙兰崔希可似乎闹起别扭，雪人微微耸了耸肩。

    「不过，也难怪你会觉得很奇怪，毕竟这是我心中理想的家族型态啊。」

    「理想……」

    她犹豫该不该说出下一句话。

    ——你和家人之间处得不好吗？

    这个问题或许太过深入了。

    雪人似乎把芙兰崔希可陷入犹豫的时间，看作她对这个答案傻眼的样子。

    「有什么关系嘛，让我这个孤儿做做家人的美梦不行吗？」

    雪人脸上是一种说出梦想而感到害羞的表情——他以单纯的表情说出这句话。

    「……咦？」

    所以芙兰崔希可一时之间无法理解这个词汇。

    ——孤儿。

    「雪人，你这句话是什——」

    太草率了——芙兰崔希可讲到一半便惊觉这件事实。

    与刚才的问题根本无法相比，要论程度的话，现在这个问题才真的太过深入。

    芙兰崔希可非常想问，可是自己有那个资格问吗？他会愿意告诉她吗？

    当她还在烦恼这些问题的时候——

    「——喂，你们两个。」

    风夕以倒立的姿势突然将脸插进两人之间。

    并以一副无法置信的表情接着说：

    「你们打算站在这里聊天聊到什么时候啊？」

    「当然是聊到高兴为止啊。」

    和被风夕以出乎意料的登场方式吓到动弹不得的芙兰崔希可不同，雪人似乎不怎么惊讶，随口打发了风夕的挖苦。

    但是，他马上眯起眼露出责备的表情。

    「为什么你要把所有的魔力用光啊？要是那招没能杀死云蛇龙你打算怎么办啊？」

    「你那些抱怨我听腻了——抱我。」

    风夕对雪人这句担心之言视若无睹，说完这句话便突然解除灵壳魔法，甚至连其他魔法都一并解除了。

    失去浮力的身体开始下坠的同时，她伸手抓住雪人的肩膀。

    雪人当然不能视而不见，只好以她那只手为轴心，从下方将她用公主抱的形式抱起。

    「……我都还没回答要不要抱耶。」

    「吵死了，我现在累得半死啦。」

    虽然这句话听来非常幼稚又傲慢，不过没有半点虚假，因为风夕稍微扭动身体调整位置后，便马上闭起眼来。

    「……真的好累喔，雪人。」

    接着又自言自语重复一次相同的话。

    雪人看到她这副模样，露出「真拿你没办法」的笑容——一种简直就像慈祥的父亲或哥哥一样的笑容。

    然后也以一种与脸上笑容相衬的温柔声音说道。

    「谢谢你风夕，多亏你我才得救了。」

    「哼，你一开始就这么讲不就好了，这个笨蛋。」

    风夕的回答听来有点像在闹别扭，但其实她很高兴，只见双眼闭起的她在雪人怀中露出得意的笑容。

    「的确，看起来『就像是家人』呢。」

    完全呈放松状态的风夕及包容她的雪人。

    芙兰崔希可看到两人的样子，以柔和的表情轻轻叹了一口气。

    「难得她也会有全身都是破绽的时候啊。」

    正确的说法应该是，在其他人在场的情形下露出毫无防备的姿态吧。

    既然风夕愿意露出这副姿态，代表她与芙兰崔希可之间那些莫名其妙的纷争应该都解决了才是。

    雪人确定这一点后，手腕一弯将锁炼丢了出去。

    「……这是怎样啊？」

    随手接下锁炼的芙兰崔希可一脸讶异地问。

    「拉我们一把。其实我也累坏了，实在没有剩余的体力在抱着一个人的状况下飞行。」

    「你这爸爸还真是没用耶……」

    「……拜托你好歹也说是哥哥好吗？」

    芙兰崔希可看到雪人露出一副打从心底无奈的表情不禁失笑，随后便握着锁炼开始进行移动。

    「厉害，真是太棒了，三人都是万中之选呢。」

    看着画面上抱着风夕的雪人，以及拉着他们两人的芙兰崔希可，路娜丽雅开心地笑了。

    「是吗？我倒不那么认为就是了。」

    「您说『三人都是万中之选』是吗？可是在我看来，顶多只有《巴哈姆特》勉强及格，其他根本都不行不是吗？」

    听到其他两人与自己唱反调，路娜丽雅大大叹了一口气，双手插腰转身面对两人，以一副说教的语气说道。

    「为什么你们只能看到表面呢？那个《巴哈姆特》就先不提，我认为雪白四翼及夜色单翼都表现得可圈可点啊。没错，特别是那个夜色单翼的小哥，他真的很不错呢。」

    「……你是指雪人小弟？」

    克萝一副不敢置信地歪头问道。

    在她的评价内，雪人是三人中的最后一名。虽然他有胆识有技巧，甚至因为魔法体系不同的原因，有一些连克萝都无法准确评断的部分，不过再怎么样，都改变不了他魔力存量少得可怜的事实，刚才也是才用了几次魔法就上气不接下气。

    「小黑，或许你无法理解吧。」

    在那名持有雪白四翼的女孩朝云蛇龙飞踢前的当下，他原本打算做些什么。

    虽然不知道实际内容……但是路娜丽雅却有预感，那其实是个会超乎她们想象的动作。

    「算了，反正谁来结果都差不多啦。」

    路娜丽雅面露嘲笑般的笑容后，她的身影突然失去色彩。

    「哎呀……看来极限到了呢，那我回去了，再会。」

    她说完轻轻挥了挥手后便消失了，仿佛打从一开始就不曾存在于此处似的，消失得无影无踪。

    目送她离开之后——

    「……小玉，我果然是个坏人吗？」

    克萝小声问出这句话。

    风夕将头靠在浴池边缘呆望着天空。

    虽然浴室位于室内，但不知是为了换气，还是单纯因为设计者自身喜好使然，天花板被设计成可开关的形式，因此能变成露天温泉。

    现在天花板正敞开着，可见一轮明月高挂在夜空中。

    凝望月色的风夕深深叹了口气。

    全身感觉相当沉重。

    多亏睡到刚刚，白天用光的魔力几乎都复原了。即使现在风夕为了阻隔外头的空气，召唤出一颗宝珠浮在身旁做出防护罩，也没有感到任何负担。

    不过由于消耗掉的精神尚未恢复，以致她仍感到一股倦怠感。

    所谓精神其实就像一种心情，其恢复情形和时间长短没有关联。

    「……不管这边还是那边都是……！」

    精神尚未恢复的原因，就是她想起被芙兰崔希可拥抱的那个触感。

    ——身体柔软，充满十足的女人味。

    风夕恨恨地咬牙切齿，看向自己泡在浴池内的身体。

    与其说像个少女，不如直接以稚嫩形容比较恰当。

    虽然雪人夸奖她背部曲线很漂亮这点让风夕相当高兴，不过即使如此，仍改不了和芙兰崔希可相比，自己的身体缺乏魅力的事实。

    胸部平坦，腰虽然算得上纤细，但因臀部附近缺乏肉感而算不上小蛮腰。即使脚看来相当细致，却仍因为缺乏肉感导致触感僵硬。

    整体来说的话，就是她瘦过头了。已经不是苗条，而是瘦到接近皮包骨了。

    面对这个从小就没变过的事实，风夕低声呻吟了几声，怀着低落的心情沉入浴池中。

    这艘船上的浴室相当宽敞，明明不是客船却占用了如此庞大的空间或许有点问题，不过芙兰崔希可却很中意这个稍嫌铺张浪费的场所。

    因为一开始虽然对这个宽敞过头的场所有点无法心安，可是一旦习惯之后，反而感觉宽敞得令人舒爽。

    即使这不是主要原因，但芙兰崔希可显得一副很开心的样子，脱下衣服放进置衣篮中。

    她走到镜子前站定，露出一副乐不可支的表情。

    接着更开始自言自语起来。

    「腿部曲线很漂亮吗……」

    说真的，这句话完全出乎芙兰崔希可的意料。

    因为仔细想想，雪人对异性根本没有抵抗力，依他的性格，只要一将对手视为女性看待，肯定会紧张到全身僵住。不知是因为不习惯与女性相处还是意识过头，总之他就是一个这样的人。

    所以芙兰崔希可才会觉得，雪人不可能以那种眼光看待自己。

    他顶多是出于恶作剧的心态才会说出那句夸赞之辞，而不是真正打从心底将芙兰崔希可当成女性看待。

    要是雪人真将芙兰崔希可视为一名异性的话，甚至有可能会疏远她也不一定。

    即使如此，芙兰崔希可还是希望他能以一名好对手的身份注意到自己，因此做了许多努力。无论魔法、剑术或是格斗术，她都从头开始加强锻炼。

    到目前为止，芙兰崔希可认为这样就足够了。光是如此，他在自己心中就占有不可动摇的重要地位。

    雪人·甲斐——看似伸手可及，却总是抢先自己一步的灵壳魔法使用者。

    他明明就很在意输赢，却是个宁可让自己处于不利也要陪芙兰崔希可一较高下的怪人。

    和雪人竞争的过程相当愉快，也因此更加让芙兰崔希可说什么都想赢过这个对手。

    如果他也是这么认为的话就足够了，芙兰崔希可原本没有打算冒险破坏两人至今的关系，长久以来一直在忍耐。

    所以雪人那句话，那句将自己视为异性的夸赞之辞才会如此出乎意料，如此令她高兴。

    芙兰崔希可心想，因为一句话就高兴成这副德性的自己会不会太天真了？不过这其实也不是她的错。

    只是——

    「真的好瘦小啊……」

    芙兰崔希可想起白天怀抱风夕时的触感，不禁垂头丧气并开始自言自语起来。

    那是个只要多用点力就可能会弄坏的娇小身躯。

    和自己完全不同。

    「那家伙喜欢她那一型的吗……」

    芙兰崔希可此时看了看镜中的自己。

    胸部丰满，至少是比起同龄少女绝不会输的大小，形状应该也不会糟到哪去才是。

    腰部纤细……虽然是这么想的，不过其实芙兰崔希可担心该不会是因为与臀部附近相较，看起来才比较纤细吧？

    腿部原本也想让它再瘦一点，但是既然获得雪人的夸奖就先算了吧。

    长相呢？发型呢？是否该弄一个成熟一点的发型比较好？

    最重要的问题是，他喜欢的类型究竟为何？

    「…………」

    此时芙兰崔希可终于发现到，自己竟然就这样保持沉默在镜前搔首弄姿，甚至做出各式各样的表情。

    ——难道自己现在正在做一些非常羞耻的举动吗？

    有了如此自觉的她瞬间羞得面红耳赤。

    不妙……真的不妙。

    光想象就搞成这副德性，加上自己现在站在镜子前，站在映着她羞耻姿势的镜子前方。

    要是此时把意识集中到镜子上，肯定会羞到在地上不停抱头打滚吧。

    因此芙兰崔希可马上紧闭双眼转向侧面，用拳头重重捶了墙上的开关想要关掉电灯。

    到确定电灯完全暗下来的期间可说度秒如年，她维持这个姿势战战兢兢地睁开单眼。

    四周已转为一片漆黑，无法清楚目视。

    知道自己脱离险境的芙兰崔希可总算松了一口气。

    「……洗澡。」

    她露出一副「我到底在做什么蠢事啊」的苦笑。因为仍不想看到自己现在的模样，摸黑确定前方也没有点灯后，她打开浴室的门。

    ——夜晚冷冽的空气顿时向她袭来。

    听到门被打开的声音，风夕才惊觉有人进入浴室。

    ——是雪人吗!?不，他应该早早就洗完了才对……

    她一边思考一边准备站起身来，随即又换了个角度想。

    ——毛巾在哪？还有我到底为什么要站起来!?

    最终以一副狼狈样从浴池中站起来的她，终于发现走进浴室的人是芙兰崔希可。

    风夕对在浴室门口以双手抱着自己身体缩成一团的芙兰崔希可一指，同时放声大叫：

    「敌人！」

    因为她双手环抱的动作而遭到强调的宏伟双峰，对风夕来说确实是个足以怨恨的对象。

    「谁是敌人啦……还有风夕，好冷，真的好冷耶，为什么你一副没事的样子？」

    被风夕以尖锐的眼神喊成敌人，芙兰崔希可只觉得莫名其妙。

    芙兰崔希可因外头寒冷的空气快要冻僵了，只见她更加抱紧身子并以小跑步跑向浴池。

    「喂，等——」

    「呀!?」

    结果她应声撞上一道透明的墙壁。

    「真是的……没人教过你不要在有水的地方奔跑吗？」

    看来真的是毫无防备就撞个正着，看到芙兰崔希可一屁股跌坐在地的样子，风夕虽有点傻眼，脸上却浮现了一个柔和的微笑。

    接着风夕摸了浮在水面上的宝珠进行操作，替她在防护罩上开了一个入口。

    「快点进来，水都要冷掉了。」

    「你不是魔力都用光而且才刚睡醒吗？为什么还能使用魔法啊……」

    温暖的空气让芙兰崔希可了解到眼前有一道入口，但是她仍看不到防护罩本身。

    她用看起来活像默剧演员的动作摸索到入口后，小心翼翼地踏入防护罩内。

    接着似乎是透过温度变化确认自己已完全通过防护罩，冷到不行的芙兰崔希可瞬间往浴池内一跳。

    「……算了，我不想说了。不过你这家伙为何挑我入浴的时间进来？」

    被她跳进来的水花溅到的风夕关起防护罩，接着坐了下来。

    虽然无视芙兰崔希可没有先冲洗身体就直接跳进浴池这件事，不过另一个问题可就不是如此了。

    毕竟她就是害自己一直提不起精神的始作俑者，当然不能视而不见。

    「我哪知道啊，浴室的灯又不是亮着的。」

    被风夕质问的芙兰崔希可嘟起嘴来抗议。另一方面，浴池内温暖的水却让她放松下来。

    下一个动作是看向夜空。

    「我没有什么好抱怨的，嗯，不错。」

    先是摸摸胸口确认自己的心意并微微点头后，芙兰崔希可看向风夕接着说：

    「无论是一边赏月一边泡澡，或是旁边的人是你，这几点我都没有什么好抱怨的。」

    ——你又如何呢？

    被她蕴含如此问题的视线一看，风夕将视线移向空中。

    接着她板着一张不太高兴的表情回答。

    「虽然不高兴，不过我也没什么好抱怨的。」

    不是逞强而是实话。

    对风夕而言，芙兰崔希可·鲍曼这名少女是会让自己感到自卑的根源。

    充满女人味的身躯，以及能和雪人对等竞技的战斗技术。

    无论哪一种，都是自己所没有的东西。

    风夕没有像她一样的女人味，也没有像选拔测验那时能让雪人露出高兴期待表情的战斗技术。

    明明这种人现在就在身旁和自己一起泡澡，出乎意料的是，风夕却想不出任何该抱怨的地方。

    或许是白天与云蛇龙的战斗理解到一点——自己和芙兰崔希可的个性非常相似的关系。

    在心中确认这个结论并非一时的错觉之后，风夕保持看向月亮的姿势开口说：

    「你一定是确认雪人洗完才进来的对吧？」

    「……你还真是不留情面耶……」

    看来说中了。

    只见芙兰崔希可羞得满脸通红，出声大喊。

    接着她缓缓将身体连同半张脸泡进浴池内，然后瞪向风夕。

    「还敢说我，你不也一样吗？」

    「才没这回事，绝对没有！」

    风夕也落得和芙兰崔希可一样缓缓沉入浴池的下场。

    经过一段时间后，风夕收回前言。

    「……因为我不想嘛……」

    「……是啊……的确不想呢……」

    自己浸在雪人泡过的热水还可以接受，可是反过来就会有种抗拒感。

    一种不知是羞耻还是罪恶感，难以形容的抗拒感。

    两人互相轻轻瞪视了一会儿，表达自己内心的感受与对方一样。

    接着，风夕站起身来。

    「真的泡太久，我要先出去了。」

    「啊，等一下，让我洗个身体就好。」

    要是风夕离开，遮蔽外头冷风的防护罩也会消失。

    芙兰崔希可因此慌忙地站起身来。

    看到她这副模样，风夕微微一笑叹了口气后，用手指碰触宝珠补充魔力。

    「我会让防护罩再留一会儿，至少在你洗完之前不——」

    浴室的门打开了。

    「我有时候不禁会认为，你不是一名『异质』的〈来访者〉，而是『恶质』的〈来访者〉啊。」

    虽然仍维持面无表情，不过听得出克萝语气中带有责备的意思，雪人只能深深叹气。

    「……该怎么说好呢，抱歉，我没有任何借口。」

    雪人维持背部靠在主桅的姿势，抬头道歉。

    头上有着红通通被揍过的痕迹。

    克萝一边替他在痕迹上贴上药布，一边开口说道。

    「所以呢？小弟你究竟干了什么好事？」

    「啊……」

    雪人以一副欲言又止的态度移开视线。

    本来想去将浴池的水放空，却当场撞见全裸的两人——这种事雪人怎么样也说不出口。

    而且明明马上就被风夕用宝珠撂倒，看到她们两人的裸体只有短短一瞬间，却清清楚楚地烙印在雪人脑海中。

    在月光照射下微微发亮的秀发。

    刚泡完澡而显得红润的肌肤。

    娇小的双肩，健康又充满吸引力的大腿，微微隆起如梦似幻的小小胸部及波涛汹涌吹弹可破的丰满胸部，顺着柔和的曲线延伸至腹部和下方——

    「……做了一件坏事啊。」

    惊愕、羞耻和愤怒。

    这些情绪交织涌上心头，造就了那对泪水几乎要夺眶而出的赤红眼眸。

    脑中浮现那个画面让雪人停止回想这段记忆，接着他愧疚地垂下头来。

    自己和风夕相遇以来快要两年，从未发生过类似的意外。

    不提进入学院后住宿是男女分隔，就连以前一同在废墟度日的期间都未曾有过。

    ——这下之后与风夕碰面时，该摆出什么脸才好啊……

    雪人打从心底感到无奈，深深叹了口气。

    「所以你才会连治疗都不治疗就跑来这里让自己冷静吗？真有你的——要喝吗？还是要用淋的？」

    在他身旁坐下之后，克萝举起和医药箱一起拿来的水杯问道。

    「淋吧。」

    听到回答，克萝二话不说将水往他头上一浇。

    集中精神在水带来的冰冷触感中，陷入沉默一会儿后，雪人终于在头顶的水都滴得差不多时开口。

    「……药布上的药跟水一起流进眼睛，痛死了……」

    「小弟，你真的傻了吗？」

    克萝的话语难得表现出难以置信的感情，讲完后她望向夜空。

    然后又恢复成一如往常毫无抑扬顿挫的声调说下去。

    「你只要好好道歉，再和平时一样和她相处就行了。相信风夕妹妹现在一定和你一样不知如何是好，因为那孩子遇到这种事只知道『逃避』这个方法。」

    「真不愧是我的好友，什么事你都知道得一清二楚。」

    虽然事出突然，但这的确是雪人目前烦恼的问题。

    可是竟然全被克萝一语道破，雪人只能面露苦笑。

    「话说回来，你既然都知道了那就别问啊。」

    「我只是想看看你会以什么表情回答罢了，我承认这有点坏心眼。」

    「真是的……让我想要好好跟你道谢都不行了啦……」

    究竟该拿什么表情去见风夕，这不是早就决定好的事吗？

    雪人抬头拨了拨前方因浸水垂下的头发。

    「——还有，你认为芙兰那边又该怎么办才好？」

    「这我不管，你自己去想办法解决吧。」

    听到这个无情的宣言，雪人再次无力地垂下头来。

    接着他开口说：

    「……不知道能不能让她甩个巴掌就原谅我呢……」

第一卷 第3章

    钟塔的大时钟宣告夕阳时分来临，各地钟楼的钟声纷纷随之响起。

    被夕阳染红的石制道路上，挤满了结束一天工作准备返家的人们。

    贩卖生鲜食物的摊商们奋力叫卖，希望抢到眼前最后一波的客潮。

    另一方面，油灯式路灯在早已被夜色笼罩的昏暗小径间亮起，点灯人的影子因光映在一栋栋石制房屋的墙壁上——

    「……我脑中的印象是这个样子，但没有实际前往，果然看到的景色就会天差地远呢。」

    雪人一脸失落地说道。

    他们一行人的船，目前位于作为最后检查点都市的港口内，与学院那个夸张的直管式港口不同，这只是个设在湖泊旁的普通港口，而雪人现在就待在船内。

    更正确地说是在机械室内，位于利用齿轮上魔法图纹互相碰触来精炼魔力的模拟咏唱装置「风之心」正下方。

    「就算您跟我这样说……这种景色不是到哪都差不了多少吗？无论是这个世界还是雪人大人你原先待的那个世界。」

    回答他的是在地板蜷曲成一团，不知是否受到主要动力装置停止运转而显得懒洋洋的小玉。

    它伸了一个表示无趣的懒腰后接着说：

    「既然您这样抱怨，当初何必自愿接下船体维修的任务呢？怕尴尬吗？」

    「……别让我想起来啦，别看我这样，我可是个纯情少年耶。」

    还以为身为船灵的小玉不知道这件事，没想到竟然在此时提出来。

    雪人一脸无精打采地躺在附有轮子的木板上，叹了口气。

    他照克萝所说抓到特意躲着他的风夕并向她道歉，已经是这个早上的事。

    这起骚动到此可说告一段落，虽然与风夕之间难免还有些尴尬，不过这也是没办法的事。只要再过一段时间，一切肯定都会恢复原状。

    至于芙兰崔希可那边，的确「一下」就解决了，不是甩巴掌这种可爱的方法，而是在雪人上腹部赏了一记重拳。

    不过这和他自愿留在船上进行维修，让风夕和芙兰崔希可两人下船采买完全是两码子事。

    「虽然不能说完全没有关联啦，不过风夕和芙兰崔希可似乎和好了，我才想让她们单独出去走走啊。再说都要到艾达华尔了，我可不想她们再吵起来啊。」

    雪人躺在附有轮子的木板上，用一副感到厌烦的语气接着说：

    「所以我对待在这里维修并不觉得委屈，不过……这里的管线未免太乱七八糟了吧？我看当初设计时根本没有考虑到维修这件事。」

    总之就是尽量做得越小越好这种想法，造成「风之心」里头的管线一团乱。偏偏接缝处又在那种指关节不再长个两三节根本构不到的位置，最后雪人只能将里头一些零件拆下来。

    「这样也不能怪我一直抱怨了。」

    「哎呀，因为我也活了很久，最近不是说什么安全防护需要，不然就是说某些零件已经停产之类的，里头变得乱七八糟也是没办法的事。」

    「嗯？你不是一种类似电脑——不对，类似思考回路的东西吗？可拆卸式的。」

    随着匡啷匡啷的声音从机械下滑出来的雪人，将拆下来的零件排在地板上，接着伸手往身旁的箱子一摸拿出几片金属板。

    「不是那个啦，我这个是旧型装置，无法读取第三代之后的图纹，请拿第二代以前的零件。」

    「要旧不旧要新不新……第一代的可以吧？」

    「没问题，因为是共通读取——船灵就代表船本身喔，雪人大人。虽然船灵可以移到不同的船上，但是记忆本身存在于船体……这不是跟死了没两样吗？」

    「这样啊？虽然我听不太懂，不过代表我可以大量更换零件也没关系对吧？」

    只见雪人又拿出一些上头完全没有任何图纹的空白金属板，一边用笔在上头画下图纹，一边问小玉。

    「谁知道呢？或许会丧失一点记忆吧——您会自己制造零件啊？」

    「想说是基础，就从第一代开始学习了。不过第三代开始的内容与前两代差太多，我没能跟上进度。」

    看来雪人所言不假，先是一口气画完图纹，接着又取出刀子。

    「要是你有哪些不想忘掉的记忆，记得先把它们的位置找出来啊，等回到学院我再帮你彻底改造一番。」

    「这真是……在下将会被雪人大人打造成符合您口味的船吗？」

    小玉发出一点都不像猫的窃笑声，再度伸了伸懒腰。

    「不过这也是预算能过的情况啦，我可没有能自掏腰包改造整艘船的财力啊——好啦，这样应该能撑上一个月左右了。」

    以酷似抓伤伤痕的细线画完图纹后，雪人含起金属板再度滑进装置下方。

    「对了，你不是说你活了很久吗？有没有什么趣事说来听听啊？」

    「您说趣事吗？我想想喔……大概只有这艘船原本是属于路娜丽雅大人这件事而已吧。」

    「……那是谁啊？」

    「她是月之巫女喔。」

    小玉小声讲出这句话，仿佛这就足以代表一切。

    「大概是至今两百年前的事了，那时这个世界还处于一片混乱的状态，甚至还有魔王这种东西存在呢。」

    视线望向建筑物内受柔和夕阳照射的墙上壁画，芙兰崔希可开始说起。

    「原本她们只是冒险者——用现在的讲法来说，就是所谓的异世界产物回收者喔。」

    「冒险者的称呼比较好，听起来充满梦想呢。」

    上街采买的时候总不能穿着一身防护长袍，看她身上一袭完全不像贵族千金的狂野穿着——衬衫配上短裤的打扮，风夕做出如此回应。

    「大家都这么认为，因此一般还是俗称这个职业为冒险者喔。」

    芙兰崔希可微微一笑后接着说下去。

    「据说月之巫女、太阳巫女，以及侍奉她们的黑龙公和白凰公四人，在巡回各地的途中，不知为何竟被魔王军视为头号敌人呢。」

    大部分的城镇都像此处一样，设有赞颂她们的纪念馆。

    不过无论何处都没有留下关于这四个人的记录，就连名字也不是真实流传下来，因此甚至有一派人主张根本没有月之巫女等人存在，是后人将历史上人们的丰功伟业整理之后打造出来的英雄。

    「你用来打倒云蛇龙的那个魔法，据说就是太阳巫女创造出来的……不过可信度相当低就是了。」

    「我也不知道啊，那种东西单纯是魔法的排列组合不是吗？更何况我早就不记得到底是在哪学会那招了啊……」

    看到芙兰崔希可别有深意的看向自己，风夕如此解释。

    「这我相信啊，因为若非〈来访者〉，根本不可能有人不知道这个故事。」

    芙兰崔希可轻轻耸肩并叹了口气。

    因为她直到刚才才知道风夕丧失记忆。

    还有关于名字的由来，以及与雪人相遇的经历等过去。

    一路说着，风夕和芙兰崔希可最后走进了这个纪念馆。

    （所以他们之间的距离感才会变成现在这样啊……）

    雪人是孤儿，而风夕丧失记忆。

    正因为如此，两人才会保持着这种像是家人又像是熟悉的陌生人一样不明所以的距离。

    想起风夕当时在雪人怀中天真无邪、感到安心的表情，芙兰崔希可再度叹了口气。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    被鲜红眼眸直直一盯，芙兰崔希可若无其事地做出回应。

    然后她像要领导风夕一样，走到下一幅画前方接着说：

    「巫女一行人与魔王军陷入敌对后多次被逼入绝境，直到失去白凰公这名伙伴，她们才下定决心与魔王军一决死战。」

    她们虽然遭到魔王军百般针对，却从未采取积极的抵抗态度。

    想想也是理所当然，对方可是当时席卷这个世界的大军，而她们只有四人，怎么想都不该采取硬碰硬的手段。

    ——但是由于失去了白凰公这名伙伴，使得她们终于决定奋力一搏。

    「她们周游各国说服国王，最终形成多国联合阵线展开绝地大反攻。」

    从不顾自己被魔王军盯上仍执意踏遍各地的时候开始，她们在人民心中早已成为了希望的象征。

    在此「希望」之前，虽然不知道各国国王有什么打算，但人类因而团结一致，战况变成人类联军对抗魔王军的局面。

    「经历长久抗战之后，疲惫不堪的人类联军采取了以全军作为诱饵引诱魔王军上钩，再趁机暗杀身为对方首领的魔王，让魔王军陷入混乱的战术。而担任暗杀魔王重责大任的角色，当然就是巫女一行人。」

    就算她们的确是精锐，但从人数来看实在是希望渺茫。

    但是不做不行，因为即使集合全人类与魔王军一决生死，在强大的魔王军面前，人类怎么想都只有战败一途。

    最后，这个战术竟然成功了。

    杀进魔王城的巫女们顺利摘下魔王的项上人头。

    「看来魔王军相当仰赖魔王强大的力量。据说魔王死后魔王军陷入一片混乱，人类趁机以破竹之势横扫战局，将他们一举消灭了。」

    墙上有许多描绘其中过程的图画，直到最后一幅——不知道位于何处的战场，士兵们高声欢呼庆祝胜利的画。风夕一副若有所思地盯着看。

    「……是吗……人类最后……赢了啊？」

    「当然啊，不然哪来的现在啊？」

    芙兰崔希可听到风夕说出这句既不是感到安心也不是特地确认的话，不由得露出一副不可思议的表情回答她。

    听到芙兰崔希可的回答，风夕露出一个令人费解的无奈微笑。

    「别在意，我只是……觉得有点寂寞罢了。因为明明是最后一幅画，上头却没有打倒魔王的英雄。」

    如风夕所述，眼前的确是最后一幅画，真正打倒魔王的英雄却没有被画进去。

    听完风夕的话，芙兰崔希可扬起柔和的笑容，以稍微受到影响带有悲伤的语气下了结论。

    「不管怎样，这个故事到这里就划下了句点——没有任何人知道巫女一行人最后的下场为何，也难怪会被说成根本不存在的人物呢。」

    「但是当时路娜丽雅大人的力量并不足以打倒魔王，为了弥补这个不足，她与神结下契约——对原本就是月之巫女的她来说，这并不是什么难事。」

    「契约啊……那肯定不是免费的吧？」

    看来是勉强用螺丝固定，雪人边用力将螺丝与略微错开的螺丝孔拴紧，一边开口问道。

    「是啊，不过也不是什么不好的契约啦，因为其实神也想战斗啊。很合情合理不是吗？就算武艺再怎么高超，只要没人陪祂打就一点意义也没有。所以——没错，神一定很想战斗，为了这个非常单纯、再明了不过的目的。」

    「还真像人类会做的事啊——好，装上去了。」

    将螺丝栓到下一个维修的人——例如自己——保证会抱怨连连的紧度之后，雪人从装置下方顺势滑了出来。

    「呀!?」

    一个突然的惨叫以及似乎撞到什么的触感，再加上——

    「呃！」

    上腹部传来一股冲击，虽然不是多重的东西，但是事出突然让雪人顿时喘不过气，发出诡异的叫声。

    「喂，小玉，你在搞什么——」

    首先映入眼帘的不是黑色而是白色，还有向外扩展的皮肤色，以及覆盖在上头的轻飘飘蓝布——简单来说就是腰部以下的部分。

    「……原来你还具有变身功能啊？」

    「才没有……还有这位小哥，你看着哪里讲话的？」

    「内裤。」

    堂堂正正地回答之后，雪人将视线往上一看。

    看到的是呈现完美月光色的飘逸长发，以及有着一对金色双瞳的少女。

    「……你是谁啊？」

    自己不认识她，甚至连看都没看过，少女全身充满特征的配色让雪人轻易做出如此判断。但是，她同时也散发出相当熟悉的感觉。

    充满疑问的雪人歪了歪头，问了她「你是谁啊」这个问题。

    「那个……总之不要再看内裤了，好吗？」

    「……好吧，我不看了。」

    虽然很想一直看下去，但人类毕竟是种有理性的生物。

    雪人的理性并没有薄弱到，忘记现在正处于风夕和芙兰两人不知何时会回来的状况。

    「再说，我应该不是个萝莉控才对。」

    「你刚刚都讲出来了啦……」

    「哎呀，搞错了——我是不喜欢那种送上门来的餐点，太缺乏浪漫了。」

    「……这个借口好像没有比较好……」

    看到少女一脸呆掉的样子，雪人虽然沉浸在胜利感中，却也只是一瞬间的事，马上就觉得莫名空虚。

    ——叹气。

    「总之在我新的癖好诞生前，你先下来再说吧。」

    「我觉得从你这句话听来，早就为时已晚了耶……」

    她一边说一边站起身来。

    接着对雪人伸出手。

    「初次见面啊，小哥，我叫路娜丽雅。」

    「幸会幸会，我是甲……啊……名叫雪人，家族名，也就是姓，叫甲斐。」

    雪人向似乎与这艘船原本主人同名的少女自报姓名之后，坐起上半身。

    然后回握她伸出来的手。

    「……我是要拉你起来耶。」

    「不不不，不管怎么想，在你拉我起身之前，就会先撑不住反被我拉倒过来了吧？你难道真想让我堕入魔性之路吗？」

    对于自己从她那柔嫩小手的感触，得到她不通武艺这个结论的事，雪人露出苦笑。

    就算这里是充满奇幻要素的世界，而现在又刚好提到这个故事，眼前这名少女也不可能是那位两百年前的月之巫女路娜丽雅。

    更何况她实在太过幼小了。

    「怎么了？」

    「没什么，只是稍微对自己的愚蠢感到可笑而已。」

    「小哥真是个怪人呢。」

    路娜丽雅先是露出一个清爽的笑容，接着轻轻往雪人坐着的板车角落一坐。

    「中午我看了雪轮小哥你们的战斗喔，真是精彩耶……」

    「当时好像的确有船就在附近啊……还有，是『雪人』好吗？」

    「雪刃？」

    「雪、人……很难吗？」

    「嗯，很难。」

    听到路娜丽雅果断的回答，雪人回想起一件事笑了出来。

    记得当时芙兰崔希可第一次叫他名字时，好像也吃了不少苦。

    因为当时甚至发生了她咬到舌头出血的小插曲，让雪人印象深刻。

    「那叫我『雪』就好了，只有这个字你还念得出来吧？」

    「嗯，那就叫『雪哥』吧。」

    看到她露出宛如少年般的爽朗笑容，雪人突然了解一件事。

    （原来如此……怪不得我能和她如此顺利地交谈啊。）

    路娜丽雅的发言模式与风夕相近，笑容则和芙兰崔希可类似。虽然不是完全一样，但不时会露出像到连雪人也吃惊的一面。

    「那个，啪唰！挥出的一下好帅喔……是那一招没错吧？还有雪哥，你们是冒险者吗？」

    原本她手舞足蹈地形容当时的状况，却冷不防丢出这个问题。

    雪人柔和一笑，心想这种说话毫无脉络可循的地方，或许正是小孩子的特征吧？

    「不，我们还是学习中的雏鸟而已呢。」

    「喔喔，小黑……还有那两位姐姐再加上雪哥，总共四人都是吗？」

    「还要加上一只猫喔。」

    或许是前去采买的克萝允许路娜丽雅上船的，雪人总算明白她出现在此的理由并如此回答。

    「左拥右抱呢。」

    「这句可不是小孩子该说的话啊……」

    听到她这句话，雪人表情变得僵硬，无奈地说道。

    再说直到昨天以前，风夕和芙兰崔希可还在争吵不休，实在算不上是左拥右抱的局面。

    「嗯……说真的，你不觉得很奇怪吗？」

    路娜丽雅用一副轻描淡写的语气提出疑问。

    「所谓的冒险者，不就是要调查那些从空中掉下来的东西吗？那你们之中要由谁来调查啊？」

    ……关于这件事，雪人打从一开始就注意到了。

    真要说起来的话，这次的实习从头到尾都相当诡异。

    不惜用上船灵只派四个人前往，而且个个都是战力超群的人选，明明是实习却没有半个人随行监督，还出现了本应不可能出现的巨大云蛇龙……

    让人怀疑此行根本只是假借实习之名的某种旅途，可疑的地方实在太多了。

    「别再问了，我可是全面相信克萝的啊。」

    能策划这一连串计划的不是学院本身就是克萝……不管是哪一种，都摆脱不了克萝在计划中参了一脚的事实。

    还有，雪人打从一开始就知道克萝绝非只是个平凡的学生，因为将原本住在废墟的自己和风夕两人接来学院的正是她。

    即使明白这些，雪人还是认为克萝是值得结交的朋友。

    「哎呀……被你这样一讲我岂不是没话说了吗？」

    路娜丽雅脸上浮现了完全不像小孩，而像是大人般的成熟苦笑。

    「不过我还是要讲——不能信赖小黑，知道吗？小黑她啊，太过认真率直了，甚至会为了一个目标，不惜连自己都牺牲喔。」

    「……要是你在开玩笑的话，我本来还打算打你一顿的呢。」

    但是，路娜丽雅的话中完全感觉不出开玩笑的感觉，每一句话都是发自肺腑的忠告。

    「所以路娜丽雅——你到底是何方神圣？」

    「叫我路娜就好了，雪哥。」

    突然之间，她身体轮廓一阵摇晃。

    瞬间失去色彩成为半透明，可以看到她背后的墙壁。

    「啊啊，到极限了吗……我难得才跑出来的耶，可恶……」

    她懊悔地说完，马上以轻盈的动作站起身来。

    接着站在雪人的正前方与他面对面。

    「我是月之巫女路娜丽雅，在艾达华尔的祭坛那里等着——」

    一时之间虽显得愧疚，但她马上露出凛然神色，接着说了下去。

    「来杀了我吧。克萝办不到，那两位姐姐大概也不可能，但我相信雪哥应该会成功的。」

    这个地方不像刚才只是随意进去看看的纪念馆。

    两人现在正为了买衣服这个明确的目的来到服饰店，芙兰崔希可一边比较店内吊挂的各式服装，一边像是突然想到某件事似地开口说道。

    「……虽然是个传说，不过也流传着这种故事喔。」

    「毕竟上一个故事算不上完结啊，我能理解其他人想给故事一个结尾的心情……不过要是她们本人知道的话，恐怕不是滋味吧。」

    风夕看着眼前五花八门到令她头晕目眩的服装，如此回答道。

    「结尾啊……的确是可以那样说没错啦。」

    银发赤瞳，偏白的肤色——该用一袭深色或淡色的服装衬托看看吗？

    （……落差太大了。）

    刚才芙兰崔希可一问之下，才发现风夕根本没有好好打扮过自己，那么现在就该挑能表现出与平常不同的装扮才对。如此心想的芙兰崔希可拿起一件衣服。

    「打倒魔王的月之巫女受到诅咒成为新的魔王，最后遭到同伴封印，所以现在才会没有任何有关她的消息——」

    「那是怎么回事啊……」

    风夕对芙兰崔希可所说的结局，以及她手上的衣服发出无奈地呻吟。

    特别是衣服，上头太多装饰了，毫无意义的蝴蝶结，沉重的布料以及过多的荷叶边……

    「完全搞不懂……这件衣服到底想追求什么啊？」

    「当然是『可爱』啊。」

    「……确定不是『碍事』吗？」

    该怎么说好呢，感觉光是穿在身上走动就会被勾破，或许设计者的目的就是希望因此增加贩售量也不一定。

    虽然风夕并不是怀疑芙兰崔希可，但总觉得这种设计背后一定有某种阴谋。

    「你会这么认为，是因为你的动作太粗鲁的关系吧。」

    她的走路方式和飞行方式完全相反，一点也不优雅，看起来完全不悠闲。讲好听点是每步都脚踏实地，难听点就是粗枝大叶。

    「粗、粗鲁……」

    不管一旁受到打击的风夕，芙兰崔希可开始思考。

    ——传闻被封印的月之巫女，不时会从封印中溜出来寻求祭品。

    虽称为祭品，但目的并不在于要他们的命，她想要的只是一个能让她尽情发挥力量战斗的对手。不过，面对她这个有着打倒魔王实力的对手尽情战斗，相信祭品们的命应该跟没了差不多。

    ——因此太阳巫女再度来到这个世上。

    正是那个传说中的太阳巫女。

    据说因为根本没有人能与化为魔王的月之巫女匹敌，为了担下她的对手这个重责大任，太阳巫女才会再次转生到世上。

    （……然后风夕使出了星炎大咒，那个如假包换由太阳巫女使出来的大咒。）

    明明术式流传至今，却没有半个人用得出来的魔法。

    （要是风夕就是太阳巫女的话……）

    ……事情仍然说不通。

    尽管人数受到限制，仍无法改变总合战力明显过剩的事实，若解释成护送太阳巫女到目的地或许还说得过去。

    可是这无法解释为何没有监督者同行，以及云蛇龙的出现。

    再说，身为主角的太阳巫女真的有可能会丧失记忆吗？

    「……果然很奇怪呢。」

    对于此番形同小孩子妄想的推测，芙兰崔希可不禁露出自嘲的笑容。

    看来自己受到实习和云蛇龙这些稀奇事件的影响，脑袋变得有点不对劲了。

    「喂，芙兰！明明是你帮我选的衣服却又说很奇怪，到底想怎样啊？」

    「抱歉抱歉。是说你不太适合荷叶边呢……该让你穿看起来简洁一点的衣服比较好吗？」

    或许是自己的思考方向错误。

    虽然一笑置之，却无法完全忘记刚才的推测。

    芙兰崔希可一边在脑中再三思索，一边将手伸向下一件衣服。

    「还真像人类会做的事啊——好，装上去了。」

    将螺丝栓到下一个维修的人——例如自己——保证会抱怨连连的紧度之后，雪人从装置下方顺势滑了出来。

    「呀!?」

    一个突然的惨叫，强烈的既视感，再加上——

    「呃！」

    上腹部传来一股冲击，虽然不是多重的东西，但是事出突然让雪人顿时喘不过气，发出诡异的叫声。

    「喂，路娜，你在搞什么——」

    首先映入眼帘的不是白色而是淡绿色，还有向外扩展的皮肤色，以及覆盖在上头的轻飘飘绿布——简单来说，就是腰部以下的部分。

    「……你什么时候换衣服了啊？」

    「在你睡着的这段期间。还有，你这家伙看着哪里讲话？」

    「内裤。」

    随口回答之后，雪人终于察觉到不对劲的地方。

    （怎么回事……时间倒流了吗？）

    这个场景及这段对话，都是他和路娜丽雅之间已发生过一次的情境。

    不——

    「……我刚才睡着了吗？」

    「你似乎是维修到睡着了，小玉说它讶异到不知道该说什么才好喔。」

    「这样啊……」

    自己在做梦？不……是被强制进入梦境？

    雪人在脑中不断翻找，那些尘封已久身为退魔士时学到的知识。

    幻觉、精神干涉或是空间记忆。

    无论哪一种都不是什么好现象。

    「……我说你，打算看到什么时候啊？」

    「抱歉！我眼睛马上闭起来！」

    看来雪人似乎维持着抬头的姿势陷入沉思，直到被风夕用冷到冰点的语调一问，他才赶紧闭上眼睛。

    插图p157

    「昨天也好今天也是，你这家伙真的是……」

    在阵阵小声的抱怨传进耳中的同时，压在雪人胸口的沉重感也消失了。

    「……你可以张开眼了。」

    「收到。」

    做好会被揍的心理准备后，雪人以仰卧起坐的动作坐起上半身。

    张开双眼。

    他和表情僵硬的风夕四目相交。

    「……哼……」

    她撇开视线支吾其词，红润的脸颊上带着闹别扭的表情。

    雪人马上明白她样子不太对劲的理由为何。

    下船采买时明明还穿着制服，现在的衣服却不一样。

    白色内衬衣搭上亮绿色外衬衣，整体看起来虽较为朴素，腰际却绑着一个作为重点装饰的大蝴蝶结。

    这不仅是雪人第一次见到，也是风夕难得穿上有特别装饰的服装。

    「————」

    雪人哑口无言。

    正确来说，他完全看呆了。

    这让他久违地将风夕视为家人以外的异性看待。

    「……你倒是说些什么啊……」

    视线仍撇向一旁，但声调并非平时的微微细语，而是一句很小声的话。

    完全没有力道的弱小声音。然而，不知道她说这句话的时机是好还是不好——

    「……美极了。」

    雪人此时沉浸在朦胧意识之中，将心中所想的话毫不保留地说出口。

    「啊，没有，刚才的是——」

    雪人慌忙地想将话收回，仰望天花板短短低吟了几声后，看向风夕畏畏缩缩的表情——

    「……这是实话，我是真的这么认为，完全只有这个想法。」

    最终雪人以一种举白旗投降的心情承认一切。

    「嗯，这样啊。」

    风夕此时对他投以不同往常充满恶作剧心态的笑容，而是打从心底感到高兴的灿烂笑容。

    接着她也像路娜丽雅一样，往雪人坐着的板车角落坐了下来。

    「会脏掉喔。」

    「没差，反正不会穿第二次了。」

    「真可惜，明明那么适合你耶……」

    「你傻了啊，这样你岂不是连好好看着我讲话都办不到了吗？」

    斜眼瞄过去，他发现风夕脸上的表情一如往常，浮现像猫一样充满恶作剧心态的笑容。

    雪人对此不知为何感到莫名的安心，接着回答她说：

    「……的确没错啦，哎呀，可是真的很浪费啊……」

    因为他真的认为那套衣服相当适合风夕，相当漂亮。

    可是——

    「我们之间不适合这种战战兢兢的对话。」

    似乎是为了隐藏害臊，她以一副闹别扭的声调说了这句话。

    而这句话仿佛看透了雪人心中的想法，让他惊讶地睁大双眼。

    接着他露出苦笑。

    「是啊，还真不像我们呢。只好保存在记忆中将就将就了……啊啊，可惜啊……」

    先是充满遗憾的抱怨，接着雪人深深叹了口气，风夕则轻轻微笑。

    「要是你真的要这样做，可千万别忘了喔，因为不管你之后说什么，我也不会再穿这套衣服第二次了。」

第一卷 第4章

    ——风夕不见了。

    「行前不是说不会有这种需要东找西找的工作吗……」

    状况并不是还能抱怨那般乐观。

    雪人一边用手拂去脸颊上滑落的汗水，一边开始在脑内进行不知是第几次的状况分析。

    一行人在傍晚抵达了目的地艾达华尔遗迹群，当时风夕人还在。

    接着为了准备扎营，自己和芙兰崔希可两人去拾取柴火，这也是他最后一次看到风夕。

    接着当克萝进入船舱拿烹煮晚餐所需的食材再回到外头时，风夕就消失无踪了。

    然后克萝独自开始搜索。自己和芙兰两人捡完柴火回到营地，已经是这起突发事故发生一段时间的事了。

    「果然再怎么整理，还是不知道她到底上哪去了啊……」

    更何况这里并不是个熟悉的地方。

    艾达华尔遗迹群——据说是魔王城的所在地。

    不过现在只是一个接近崩毁，被埋没在森林之中的遗迹群罢了。

    雪人是第一次来到此处，风夕当然也不例外。

    虽然不敢说自己知道关于风夕的一切，但至少这两年之间都和她待在一起。

    所以关于他们是第一次踏上这片土地这件事，雪人可以打包票。

    然而，明明已过了傍晚，太阳开始西沉进入夜晚，还是没有找到风夕。

    并不是担心夜晚的森林会有危险。

    而是过了这么长一段时间她还没回来——就算是不小心在森林中迷路，明明只要往空中一飞就能回来，却仍然不见风夕踪影。

    也就是说，现在她处于无法飞行的状况，或是特意销声匿迹这两种可能性。

    无论是哪一种，事情发生前应该都有机会阻止她采取单独行动才对。

    「该死……我应该更注意一点的，明明有发现那家伙的样子有点诡异不是吗……！」

    雪人咒骂自己，并将愤怒以拳头发泄至树干上。

    昨晚风夕难得精心打扮。

    这两年间从没见过她打扮的样子，也完全看不出她有想要打扮的意思。

    然而那样的风夕却在昨天那么做了，自己应该对她的变化再多留意点才对，至少不该将视线离开她的。

    可是，事情已经发生。

    雪人决定先将自责与后悔放在一旁，专心于寻找风夕这件事上。当他甩了甩头重振精神，再度迈步想继续前进的时候——

    「……找到了吗……」

    一阵亮光四射的炮击，用来代替照明弹的信号。

    大概是芙兰崔希可发射的吧，只见营地方向再度升起一道道撕裂微暗夜色的亮光。

    是风夕回来了吗？还是芙兰崔希可找到她之后一起回营地了？

    不管怎么样，事情似乎是解决了。

    感到安心的雪人吐了口气，踏上返回营地的归途。

    太阳早已西下，风夕看着远方天际中撕裂微暗夜色的亮光，想起了一件事。

    在强风肆虐的夕阳时分掉落至这个世界的〈来访者〉。

    自己与雪人第一次相遇时的景色。

    对自己来说，那原本是记忆中的第一件事。

    ——「原本」，代表现在不一样了。

    一边将身上的多层防护袍调整好，一边露出自嘲的笑容。

    那次相遇并非偶然，而是必然。

    ——因为召唤雪人前来的就是自己。

    在全时间序列上的所有平行世界，设置了无数个传送门寻找「拥有弒神实力」的人，最后将满足条件的雪人拉进这个世界。

    实行召唤的时刻正是白天与黑夜的交岔点，黄昏时分——而世界转移的余波造成大气紊乱，引起阵阵强风。

    非常可笑的是，无论是刮起强风的黄昏时分，或是他出现在自己面前，都是注定好的结果。

    那是一个过于庞大，超越了人类极限的魔法。

    简直近似于神赐予的奇迹。

    完成那个魔法消耗了自身极限以上的魔力……下场就是失去以往的记忆。

    因此，在施展星炎大咒时，类似消耗过度的情形才让她恢复了记忆——身为太阳巫女的记忆。

    「这样好吗，苏尔大人？」

    「就这样吧，不能再因我们自身的无力将其他人牵扯进来。」

    看到小玉非常担心的磨蹭自己脚踝并如此一问，她微微一笑。

    没错，全都是起因于自己一行人的力量不足。

    失去白凰公还有让路娜丽雅使用了降神……最终无法控制而不得不将她封印起来，全都是力量不足造成的后果。

    为了解决这个问题而使用其他人的力量，剥夺其他人的时间，根本是错得不能再错的办法。

    「还有，我不是苏尔，是风夕——到最后一刻都让我保持这个身份吧。」

    似乎是想要抓住些什么，风夕紧握拳头回答小玉。

    「你能够打赢那个神吗？」

    看到她这副模样，现在仍维持面无表情的克萝如此询问。

    「可以，方法非常简单，用我的命去交换就行了。」

    并非情况迫在眉睫才下这种决定，而是打从一开始就打算同归于尽。

    毫不犹豫说出这句话的风夕露出一抹柔和微笑。

    「我和你都太天真了，我们早该看清已经无法救回路娜的事实才对。」

    「……这……」

    克萝脸上难得出现迷惘的神色。

    ——在祭坛举行的祭祀战斗。

    将战斗献给身为战斗狂的神祇来安抚祂，使祂能暂时息怒的祭祀仪式。

    由于神想看到的只有战斗，所以只要比到分出胜负就好。至今虽未出现有人因此死亡……不过也是迟早会发生的事。

    而且，明明自己一行人当时已消除了众人的记忆，现在却仍出现了莫须有的、污损这个英雄传说的恶质流言。

    这样下去路娜丽雅的名声将会遭到污蔑，被后人视为新一代的魔王而群起攻之。

    所以不得不抉择。

    是要赌看看至今仍毫无头绪，从神手中夺回路娜丽雅的方法？

    或是杀死她，至少得以维护她的名声呢？

    「人生一世，名留千古——这似乎是雪人故乡的谚语。」

    是要身为一名英雄死去，还是成为魔王遗臭万年呢？

    风夕认为如果换成自己当魔王那还没关系。

    但是那个过去为了全世界舍弃一切，与魔王拼命的路娜丽雅会接受吗——能接受自己成为她极度憎恨的魔王的事实？

    「……我知道了。」

    咬牙切齿的克萝从口中漏出不甘愿的回答。

    接受现在自己一伙人能守护的只剩路娜丽雅的名誉。

    「……抱歉。」

    要是早点下定决心就好了。看到风夕面露后悔的神情，克萝缓缓摇了摇头。

    「别在意，因为我也无法放弃希望。而且出乎意料的是……感觉并不差。」

    有时扮成教师，有时作为学生，甚至是完全不相识的陌生人，静静看着学院的人们成长自立的过程。

    「没错，虽说没有罪恶感是骗人的，但是真的很愉快呢。」

    听到克萝有点害羞的告白，风夕先是回以微笑，接着开口说道：

    「小玉。」

    「有何吩咐，风夕大人。」

    听从她的愿望称呼风夕而非苏尔的小玉抬头仰望。

    「雪人和芙兰拜托你了，将他们平安送回学院吧。」

    「交给我吧，身为路娜丽雅大人的船，我一定会完成使命。」

    「嗯，拜托你了。」

    风夕点了点头后转向克萝。

    「我也有事拜托克萝。」

    「什么事？风夕妹妹。」

    「帮我送雪人回到原来的世界，要是芙兰希望的话就连她一起吧，那座废墟应该还保留着传送门的功能才对。」

    她花了接近两百年的时间，将那附近一带改造成一个巨大的传送门。

    应该至少还能撑一回吧。

    「收到，交给我吧。」

    「嗯。」

    剥夺了雪人两年时间这件事，或许说什么都无法补偿吧。

    但是自己至少必须尽到最后的责任，将他平安送回故乡才行。

    （不……我连这件事都办不到吗？）

    不仅剥夺了他两年的岁月，还从他身上得到许多珍贵的东西，到头来却是这种下场。

    ——甲斐雪人。

    一个被她召唤到这个世界，给了丧失记忆的她名字的人。

    风夕认为自己是喜欢他的，虽然由于稚拙让他只以「家人」的身份看待自己，但是自己确实获得了爱情。

    他会恨最后竟选择这种离别的自己吗？

    ——风夕希望雪人能恨自己，尽情憎恨咒骂，然后将自己忘记最好。

    要是他为此感到伤心难过，芙兰崔希可也会在一旁支持他吧。虽然很不爽又不愿意，但是要是她的话，一定能支持雪人到最后一刻。

    （真想继续待在一起啊……）

    最后风夕甩了甩头抛开迷惘，向前方跑去。

    目的地是艾达华尔的中心——过去魔王城深处的祭坛。

    「——你这是什么意思，芙兰？」

    看来是气炸了吧。面对以恶狠狠的视线瞪向她的雪人，芙兰崔希可一时之间不知如何是好。

    这也不能怪他，因为明明发出信号叫他回来营地，但其实至今仍没有风夕的下落。

    「你冷静下来，雪人。你知道这里是哪里吗？」

    芙兰崔希可一边说，一边对他指着自己身上的装扮。

    ——宝贝的长剑及一身白色飞行套装，上头更穿了多层防护袍。这已经不是用来参与练习或比赛，而是应付战斗用的装扮。

    「不就是艾达华尔吗？难道你是为了这种无聊透顶的理由才把我叫回来？真要逼我动手打你才高兴吗!?」

    「求你听我解释好吗？雪人。」

    面对甚至开始散发杀意的雪人，芙兰崔希可这次毫不畏惧地接着说下去。

    「艾达华尔被认为是过去魔王城的所在地喔。」

    「所以呢？就算过去这里真的是魔王城，那又代表了什么？」

    「有一个传说啊，说受到魔王诅咒的月之巫女就封印在魔王城内。」

    听雪人激动的语气有缓和下来的迹象，看来他似乎愿意听话了。芙兰崔希可一边将擅自从他房间取来的符咒捆交给他，一边说出这句话。

    「……那个传说是怎么回事啊？」

    收下符咒捆的雪人想起昨天遇到的那名少女。

    开朗的语气，爽朗的笑容。

    可是她竟受到诅咒？还被封印住了？

    这么说来，她好像说过「难得跑出来」这个字眼啊……

    「传说杀了魔王的人会变成新一代的魔王，所以除了将魔王封印之外别无他法。又传说魔王不时会从封印中跑出来寻求新的祭品——没有理由要污蔑拯救世界的英雄的名声，我想传说背后肯定有某些根据。」

    ——名声遭人污蔑的理由，就因为她们是拯救了世界的英雄，如此而已。

    雪人并未将这句讽刺的话说出口，而是开始思考。

    成为新一代魔王而遭到封印的月之巫女，路娜丽雅。

    而这个魔王会不时从封印中偷跑出来。

    她与神的契约，神单纯想要战斗，再单纯也不过的目的。

    小玉很自豪自己曾是路娜丽雅的船。

    本次实习采取重视战力的少数精锐编组。

    路娜丽雅的请求——杀了我吧。

    一开始出航前罗杰的那番话——「有几年出现了学生失踪的事件。去年没有，前年也没有，所以大家都在传今年应该会发生——」

    ——太多拼图了。

    打从一开始就诡异得可以的院外调查实习，要知道其背后真正的目的，现在拼图已经几乎凑齐了。

    但是这些和风夕的消失又有何关联？

    「仔细听好喔，这个诡异传说还有后续。」

    芙兰崔希可以急迫的表情继续说下去。

    「为了和成为魔王不时会从封印中偷跑出来的月之巫女战斗，太阳巫女再度轮回到这个世上——最后是风夕之前使用的星炎大咒，能以一己之躯发动那个魔法的，就只有传说中的太阳巫女而已。」

    ……拼凑起来了。

    「你的意思是说，风夕为了实行她身为太阳巫女的使命而从我们面前消失？」

    「——这种事我哪知道啦！」

    似乎是雪人在不知不觉中语气再度变得凶狠起来，芙兰崔希可以为自己仍受到他谴责，终于忍不住歇斯底里起来。

    「因为只有星炎大咒这个证据啊，可是现在的状况根本完全符合不是吗？」

    话说到此暂时停了下来，为了冷静她做了个深呼吸。

    接着芙兰崔希可继续说：

    「她可能正打算去做危险的事啊……」

    「……我知道，拜托你别露出那种表情。」

    虽然激动情绪稍微平息下来，但仍改不了她紧张兮兮，甚至一副快要哭出来的表情。雪人先是出言安抚，然后再度陷入沉思。

    话说回来……为什么神还滞留在人世？既然有办法召唤神，就一定有能让神回去的办法才对啊。

    「神一定很想战斗，为了这个非常单纯、再明了不过的目的。」

    月之巫女路娜丽雅说过这句话。

    这肯定是神的愿望，同时也是能让祂回去的办法。正因为这个目的尚未达成，神才会至今仍留在人世。

    神想战斗——一心一意，渴望着战斗。

    但是却没有任何人……甚至连身为巫女的路娜丽雅，都没有理解这个愿望的真正含意。

    所以才会不时从封印中偷跑出来，亲自寻找祭品——

    （并不是祭品……？）

    这是个决定性的错误。

    每个人都搞错了这一点。

    明明把神召唤出来，却还将祂视为极度神圣的象征。

    明明将祂视为极度神圣的象征，却小看了神最原始的渴望。

    或许神希望的是，人们就算用简单粗俗的办法也没关系，只要能满足祂最原始的渴望就好？

    「芙兰。」

    「……怎样啦？」

    看来她刚刚不是快要哭出来，而是真的哭了出来。

    看到芙兰崔希可一边擤鼻一边回话的模样，雪人这次尽量注意不要用太凶的语气向她问道。

    「我问你，你觉得和我战斗很开心吗？这可不是挖苦，或是怀疑你每次明知道会输，却仍不断找我战斗到底有没有毛病的问题喔。」

    「我很开心啊。」

    本来想避免这句话在她耳中听来像嘲笑而特意多做说明，没想到反而变成了一句更蠢的话。

    然而芙兰崔希可却正确地理解问题的含意做出回答，让雪人对她笑着点点头。

    「想想也是，因为我也很开心啊……原来只要这样就好了吗……」

    神需要的不是祭品。

    其中的悲情对祂而言只是不需要的杂质。

    祂需要的是能以更纯粹的心与之战斗的对手。

    并非出于怨恨、愤怒、恐惧或敬意，而是单纯享受「战斗」这件事的人。

    若不是这种对手，打起来就没兴致了。

    风夕应该办不到吧，芙兰崔希可一定也不行。

    面对神这个对手能办到这种事的，现在在此地的成员——不，甚至可以说在这个世界上，或许只有自己能办到也不一定。

    然后雪人也很清楚，这件非他不可的事该在哪个地方完成。

    「在祭坛那里等着。」

    这也是路娜丽雅说过的话。

    「刚才你说的这些话，风夕知道吗？」

    「……她知道，我昨天和她去城里的时候都说出来了。」

    「这样啊。别怕，我没有要责备你的意思。」

    看到芙兰崔希可表情显得有点胆怯，雪人赶紧说出这句话让她安心，接着轻轻吐了口气。

    「因为没有人会想到事情竟会变成这样啊。」

    要是风夕也知道这些传说的话，就能猜到她会怎么做。

    她一定是想自己去战斗，一场建立在「神需要祭品」的错误前提上的战斗。

    「小玉，那个祭坛在——」

    话说到一半，雪人突然发现一件事。

    （……那克萝又是什么？）

    他和芙兰崔希可的职责很清楚，祭品候补，或是事情有个万一时的替代品，甚至是祭品不够时的补充来源。

    （但是，那家伙的职责又是什么呢？）

    学院最强，破天荒的魔法师。

    作为这次调查团的队长，以及——

    以她的身份，在此事件中没有扮演任何角色实在太过诡异。

    「我说，你的角色到底是什么啊？克萝——还是应该称呼你为黑龙公呢？」

    她在寻找风夕——或者该说假装在寻找风夕。

    雪人对似乎是看准时机回到营地，在广场一角出现的克萝丢出这个问题。

    雪人一边以眼角余光瞄着愣在一旁的芙兰崔希可，一边面向克萝。

    只见克萝——黑龙公深深吐了一口气。

    「你从何时察觉到这件事的？」

    「关于你并非人类这点我从一开始就知道了——好歹我也是名退魔师喔。」

    妖魔幻化成人类的模样是很常有的事。

    所以打从第一次见面以来，雪人就察觉到她并不是人类。

    接下来就是简单的填空题——在传说中登场的人物共有四名。

    既然月之巫女遭到封印，白凰公已死，风夕则是太阳巫女的话，剩下的就只有黑龙公了。

    然后小玉是路娜丽雅所属的船……路娜丽雅又称克萝为「小黑」。

    简直就像相当了解克萝这个人似的，路娜丽雅提出「不要相信她」的忠告。

    但是……就算这真是解开谜团的最后一片拼图，雪人还是希望自己猜错了。

    希望她能否定，给自己「你在说什么傻话？」的回应。

    然而，现在问题得到的回答是肯定，相信自己脸上一定是一副快要哭出来的表情吧？面对自觉到这一点的雪人，黑龙公说：

    「你既然知道，还装得没事一样与我相处啊……雪人小弟真是高超的演员呢。」

    「我虽然知道，可是仍将你视为朋友啊……才不是演出来的。」

    （到头来果然变成这种结局了吗……）

    此时雪人的感觉有如断肠之痛，但他仍继续说下去。

    「求你了，回答我吧……风夕前往祭坛了，没错吧？」

    「要是我回答『是』的话，你打算怎么做？」

    眼中散发危险光芒的克萝，不——黑龙公并没有回答雪人，反倒将问题丢了回来。

    「就算把风夕当成祭品，也是一点用处都没有喔。」

    「是啊，你说得没错。」

    这是克萝长久以来面对的难题。

    事到如今根本用不着雪人特别提醒。

    「但是，风夕妹妹并非祭品。」

    也就是说……

    「难道你要让她去弒神吗？」

    只剩这个答案了。雪人不禁脊背发凉，发问的语气相当无奈。

    「没错，不管怎么样都得守住路娜的名誉才行——这就是我和风夕妹妹得到的结论。」

    克萝冷酷地回答雪人，同时拳头也握得紧紧的。

    她早已怀着痛苦认清事实。

    ——自己，黑龙公无法胜过路娜丽雅召唤出的神祇。

    要是有胜算老早就去做了，而其实自己也曾挑战过一次，结果却是惨败。

    她们之间已经不是力量强弱，而是最根本的协调性问题。以夜晚当成力量来源的她，根本不可能胜过月亮的化身。

    所以她才会在找到解决办法之前，不断拖延时间到今天。

    不，或许早从自己败北的那一天开始，克萝就知道只剩让苏尔跟路娜同归于尽的办法，只是一直不敢去面对罢了。期间甚至不惜牵连许多人，也希望抓住根本不可能实现的希望……

    （这些人全都会错意了！）

    听完克萝的回答，雪人以头上这颗因焦躁快要疯掉的脑袋开始分析。

    或许此处根本不存在那种概念。

    因为在这个世界，「神」只是一种在天上受到崇拜祭祀的对象。

    但是雪人却知道另一种不同的概念。

    日本祭典的其中一种型态——「神乐」，邀请神与人类进入同一领域共同享乐的仪式。

    不是隔离起来供奉祭祀，而是持以敬意邀其同乐。

    若要以祭典来祭祀路娜丽雅召唤的神，单一方向的做法是行不通的，必须要脱离单方面祭祀或被祭祀的领域才行。

    因此，当「祭品」这个词出现之时，整个做法就错了。

    既然神追求的纯粹是「战斗」本身，那么我方也得同样才行。

    必须不带怨恨及愤怒，而是单纯享受「战斗」这件事。

    所以，即使献上祭品也没有用。

    神需要的是舞伴——能和祂一同享受战斗的对手。

    若非如此，祭祀不会成立。若非如此，会兴致全失。

    但是，克萝和风夕竟打算弒神……

    「再怎么不自量力也该有个限度……你们这样等同白白送死啊。」

    虽然现在与人类同位于人世，但神终究是神，这种行为根本傲慢不敬。

    就算和这种人战斗，神肯定也不会感到愉悦，反而是相当扫兴。

    「你听好，仔细听喔黑龙公——你们之前等同于祭祀进行到一半就将它中止，只把神请下来，却未将祂送回天上啊。」

    「将神送回天上的方法？根本没人知道啊！我们也一直在找啊——一直！两百年间不断拼了命地找啊！」

    「我知道！」

    面对相遇以来第一次流露激情的克萝，雪人怀抱着向神祈祷的心情反驳并提出请求。

    「让我和那个神一战吧！」

    雪人知道自己只是一名〈来访者〉，是异世界来的人。

    这样的他即使出言指责这个世界的祭祀方法有误，并主张自己知道正确的祭祀方法，但又有几个人愿意相信呢？

    但是或许……他和克萝这两年来的友情会在此时产生影响。

    然而——

    「别笑死人了，战斗一直在进行，这两百年来不断向神奉献战斗才有今天。就算和你这种不成熟的家伙打又能带来什么改变？甚至连抚慰神使祂暂时稳定下来都办不到吧。」

    黑龙公并不相信。

    她更不留情地接着说：

    「这次是最后的机会。神获得安抚后会在祂自己施展的结界中陷入沉睡，只有趁祂醒着并到外头找寻祭品的这段期间，才有机会杀了祂。而且祂下次醒来会是什么时候，可谓名副其实的『天知道』。」

    已经没有说服的空间。

    雪人很清楚这一点。

    怪不得克萝，因为她们在这两百年来不断对神奉献「战斗」，事到如今自己才跳出来说有个能轻松解决的办法，根本不可能取信于她。

    「克萝，你最后这个笑话我倒是笑不出来啊。」

    雪人怀着要与眼前这位自己一直视为朋友的黑龙公——克萝为敌的觉悟，直直盯着她看。

    （要是没有这种觉悟就无法拯救家人的话……那就来吧，跟你拼到底。）

    相信克萝的心情一定也是一样，所以雪人才能从她身上感受到友情。而且，她一定会用尽全力阻止雪人搅局吧。

    自己能打赢这样的她吗……

    对手不仅是学院最强的破天荒魔法师，更是名留历史的黑龙公。

    她的实力是未知数，相较之下雪人手中所有的王牌几乎都出过了。

    就在此时——

    「雪人。」

    芙兰崔希可插进两人之间，背朝雪人呈现面对黑龙公与之对峙的局面。

    「你是不是有办法救出风夕，然后现在克萝想要阻扰你，我没说错吧？」

    「是啊，依照我的打算是那样没错。」

    其实雪人和黑龙公直到刚才都忘了芙兰崔希可就在旁边这件事。

    被她这样一搅局，双方顿时都像消了气的气球一样，对彼此的敌意大减。

    「好，我决定相信你，这里就交给我，你快去吧——小玉！」

    芙兰崔希可瞬间拿下了现场的主导权。

    「抱歉了，黑龙公大人，小的我决定在雪人大人身上赌一把。」

    只见小玉一跳到雪人身上就灵敏地爬到他头顶上。

    「喜欢低胜算的赌博这点，应该是受路娜丽雅大人影响吧——雪人大人，祭坛在那个方向！」

    「喂，芙兰——」

    对手可是黑龙公喔，你有胜算吗？没问题吗？

    在雪人说出这些担心之词前，已经先被转过身来的芙兰崔希可一把抱住。

    接着在他耳边细语。

    「——芙兰崔希可·艾尔席梓·鲍曼。」

    「你这是……!?」

    她为了防止诅咒而隐藏的全名。

    对方是异性的情形，告诉他就等同于求婚。又或者是，对他有绝对的信赖。

    当雪人想开口问她为何告诉自己全名的时候——

    ——他得到一个吻。

    「祝福胜利的小魔法，你一定要给我成功啊。」

    放开双臂身体离开他之后，芙兰崔希可一脸害臊的表情，如机关枪似地说了这句话。当场愣住的雪人则是小声地呢喃。

    「……这是要祝福我还祝福你啊……」

    「别问了，你快去啊笨蛋！」

    如此大吼的她早已转身拔出剑来。

    「我相信你啊芙兰——我去去就回！」

    插图p183

    雪人说完，转身开始急奔。

    在一道简直就要直通地心似的冗长楼梯尽头，是一个宽广的地下洞穴，其中央摆放着一颗巨大水晶。

    风夕对着本应在水晶内，但现在却一脸无趣地坐在水晶上的对象开口说道。

    「好久不见啦，路娜——有一个比自己还幼小的姐姐，感觉真的很奇怪耶。」

    「好久不见，苏尔。我本来也认为神只是暂时让我变成这副年幼时期的样子，没想到竟开始慢慢退化了呢。」

    风夕看到眼前的姐姐一头月光色长发随风飘逸，黄金色双瞳看向自己……身上散发出明显已达非人而近乎神之境界的强大气场。

    ……能赢吗？

    事到如今，心中才涌现这个问题。

    过去自己和姐姐，以及黑龙公三人合力挑战魔王却败下阵来。

    接着姐姐召唤出神，独自与魔王不断进行自己和黑龙公都无法跟上的激烈死斗。

    面对这样的对手，自己真能成功弒神吗？

    明明非赢不可，气势却在开打前就因胆怯减了三分。

    「……为什么来的人是苏尔你啊？」

    路娜丽雅为显得战战兢兢的风夕表示怜悯叹了口气，随后从水晶上悠然飞下。

    「现在还来得及，你赶快回去吧。我还能压住神一阵子……而且这次的对手已经决定好了喔。」

    「……对手？」

    听到这句话，风夕的脊背不禁凉了半截。

    至今从未发生过这种事，只对献上的祭品表示兴趣的神，竟然自己找好了对手？而且还是除了自己——太阳巫女以外的对手？

    「没错，就是雪哥。那位小哥实在太出类拔萃——不对，应该说特异独行比较适当吗？」

    当然。

    因为他虽然和自己及芙兰崔希可同为灵壳使用者，用的却是异世界的技术，而且他还是从所有世界中找出来，拥有弒神实力的人啊。

    （……所以神才会产生兴趣？）

    的确说得通。不如说，为什么自己至今都没有察觉这个可能性呢？

    ——既然这样，干脆全交给那位因自己召唤而来到这个世界，拥有弒神实力的人就好了——

    「不行，我绝不允许这种事……！」

    强压下事到如今还在说丧气话的内心，风夕挤出这句话。

    「别闹性子了好吗？苏尔。」

    路娜丽雅露出宛如年长者饱含慈爱及困扰的笑容，搔了搔脸颊。

    「转生……不，是停止成长吗？竟然透过这个胡来的方法让自己活到现在，但是你也很清楚吧？」

    照常理来说，一个人根本活不了两百年。

    可是风夕身为太阳巫女，而太阳象征着「不变」。

    因此风夕虽透过魔法停止成长及老化……「无法成长」同时也成了她应付的代价。

    代表从那个时候开始，风夕的能力就毫无成长，当时办不到的事现在也办不到——曾经输过的对手，现在也赢不了。

    「你甚至变弱了吧？因为只要缺乏实战就会丧失手感，所以啊，接下来就交给雪哥，你赶快回去，可以吗？」

    「……还很难讲吧？现在的我搞不好会赢也不一定喔？」

    简直就像在嘲笑姐姐说的这番大道理，风夕露出笑容。

    ——两年。遇到雪人之后身为「风夕」而活的这两年。

    这两年她并未使用停止成长的魔法——和雪人相处的这两年，风夕是有所成长的。

    那个时候虽因畏惧死亡而一事无成……但现在不一样了。

    早已置生死于度外。

    只要抱着必死的决心突击，应该能图个两败俱伤才是。

    似乎是从妹妹脸上的表情察觉到心意——

    「你给我差不多一点，笨苏尔！」

    姐姐终于忍不住发飙了。

    「你乖乖听姐姐的话好不好！就算丢给其他人解决，或是不知羞耻还是怎样都无所谓，既然当初决定留下你，你就给我好好活下去啦！」

    这是身为姐姐的路娜丽雅唯一留下的东西——不惜牺牲性命也要保全妹妹的这份精神。

    「——算我求你了，去谈个恋爱，好好掌握幸福吧……不然我都不知道我究竟是为了什么才变成现在这种模样啊……」

    「你说这什么傻话啊，蠢路娜！不要老是把我当小孩子看啦，你这个矮冬瓜！」

    但是这同时也是身为妹妹的懊悔之处——让姐姐舍弃一切保护自己的自责。

    所以她将这份激烈的感情化为以往与姐姐吵架时的叫骂声，用力吼了回去。

    「用不着你说，我很幸福！也恋爱了啦！」

    「……什么？」

    风夕知道自己讲错话了。

    但是即使她有这份自觉，心中的话也早如箭在弦上不得不发。

    「我的意思是，逃跑这种再也无法面对他的事我怎么做得出来啦！既然你都说这次的目标是雪人，我怎么可能眼睁睁地拔腿就跑啊！」

    「…………」

    对这阵激烈的告白愣住一会儿后……

    「哈哈——」

    路娜丽雅放声大笑。

    笑，一直笑，笑到流眼泪仍不停地笑——

    「……那你更应该快点逃啊，苏尔。」

    她咬紧牙关对妹妹这么说。

    「凭你根本……赢不……了，别去想，同归于尽……这种……」

    话语断断续续，最后消失了。

    风夕知道——因为以前也是这样。

    只要路娜丽雅还保有意识，便会造成战斗能力下降。

    所以要让她陷入沉睡——换神的意识显现于外。

    「……这个姐姐真是到最后都让我看不顺眼啊。」

    本来想要苦笑，却成了柔和的笑容……风夕启动了《烈日·巴哈姆特》。

    「我站在这里是为了守护『你』的名声和抹去我的自责。可是，只有决定杀了『你』这件事——」

    只有这个决定不一样。

    不是为了自己，也不是为了姐姐。

    不是为了黑龙公，更不是为了这个世界。

    完完全全只为了守护一个人。

    「——是为了雪人！」

    若是为了这个目的，风夕相信自己一定能含笑而终。

    毫无畏惧之情的风夕心一横，以更加傲然的态度瞪向神。

    然后——

    「我这次的对手是你啊……克萝果然没有看人的眼光呢。」

    路娜丽雅的眼睛颜色变了。

    从金色变为深蓝色。

    「算了，拿来当暖身也不错……嗯？这么想的话，克萝安排你来反倒是设想周到呢。」

    灵壳启动——路娜丽雅的灵壳是两对，共四片微微散发光芒的半透明妖精羽翼。

    「不，要在这里完蛋的是你。」

    「语气变得很嚣张嘛《烈日·巴哈姆特》，不过我欣赏你这种精神。」

    至今为止的对手，没有一人能展现出如此纯粹的杀意。

    每一个人都畏惧与神为敌。

    所以神愉悦地笑了，接着举起单手。

    「那么，让我们开始吧。」

    神的手臂随着这轻描淡写的一句话挥下——地面就跟着爆碎裂开了。

    「你在迷惘吗，克萝？」

    展开闪闪发光的四翼《Schwertleite》，芙兰崔希可直直凝视黑龙公。

    眼前不是能掉以轻心的对手。

    要是看漏她任何一个小动作，应该都会让芙兰崔希可面临败北的命运。

    「我相当无言，不只是对小玉，还有你。」

    虽然已经看不见雪人的踪影，但她并不焦急。

    知道他的目的地，而且并不是追不上的距离。

    至少对克萝来说，给完眼前这名愚蠢之人忠告后再追上雪人仍绰绰有余。

    「凭你根本赢不了我，滚开。」

    「连灵壳都没展开，你在说什么大话？不打打看谁胜谁负还不知道吧——啊，还有刚才那件事不要告诉风夕喔，我觉得有点对不起她，还有——」

    「是吗？那么，永别了。」

    毫无感情的说完这句话，黑龙公——解除了她的灵壳。

    人型的灵壳简直就像沉入水面似地钻进地面，不，是影子之中。

    「？」

    影子就在无法理解事情发展，当场愣住的芙兰崔希可面前急速扩展开来。

    原本预定用来做扎营地的森林广场以及停在一旁的船，甚至连视野能观察到的附近一带，都被比黑暗还要深邃的阴影笼罩。

    接着只见从影子中出现的龙——不是一般的龙而是蛇型的龙——张开大口将芙兰崔希可一口吞噬。

    全都在电光石火之间发生，一直盯着黑龙公没有移开过视线的芙兰崔希可就这样遭到吞噬。接着下一秒——

    「原来如此……你的灵壳不是让魔力增强，而是用来拟态吗……」

    听来毫无紧张感的一句话，伴随的却是极大量的魔力奔流。

    连术式都没有施展，只是将所持的魔力解放就造成这种现象。

    光凭这个动作，黑龙公的颚部就被整个吹散。

    「刚才我话还没说完，你可以对雪人保密我接下来要做的事吗？毕竟尚未成熟，而且该怎么说好呢……我想让那家伙看见最完整的一面啊。」

    做出惊人之举的芙兰崔希可一脸若无其事，只露出一副看似害羞的笑容说道。

    「所以，你刚刚说了些什么？」

    她一边微微歪头询问黑龙公，一边动手将原本绑着的头发松开。

    「……你是何方神圣？」

    黑龙公将遭到破坏的颚部再生后，以正如其名的黑龙外观瞪向一副悠哉飘在空中的芙兰崔希可。

    《Schwertleite》的确是个强力的灵壳，但是自己刚才那一咬绝对具有足以致死的杀伤力，应该没有咬不碎她的道理。

    但是为何她却毫发无伤？

    回想——

    「厉害，真是太棒了，三人都是万中之选呢。」

    「为什么你们只能看到表面呢？」

    是啊，那时候的确听过这些话。

    所以结果就是，自己一直以来都低估了雪人还有芙兰崔希可的实力吗？

    「我行不改名坐不改姓，就叫芙兰崔希可·鲍曼，只是个随处可见的人类喔。然后灵壳《Schwertleite》——身为『剑之领导者』的女武神，虽然雪人似乎注意到了，不过你好像没有发现啊。」

    用手一拨飘逸的金发，芙兰崔希可微微一笑。

    「女武神的确不可能拥有四片翅膀啊。」

    女武神的形象之所以会是长有翅膀的少女，是因为能够化为白鸟。

    基于这个理由，所以不可能长着四片翅膀。

    「这才是《Schwertleite》喔。」

    以这句话为信号，四片翅膀的其中两片碎裂四散，原本不该存在的两对翅膀也因此瓦解。

    接着，如飘雪般飞舞的羽毛一一化为原本的模样——无数把剑。

    操纵周围这些无穷无尽的剑，芙兰崔希可向黑龙公传达战斗开始的讯息。

    「足以做我的对手了——我要上啦，黑龙公！」

    术式展开，三层术式加上周围四个圆环术式——烈光之剑。

    然而这次的数量却是无限，所有剑的前端都有术式。

    下一秒——无数道的光束撕裂了这个世界。

    风夕飞到空中逃离地面爆炸范围后展开防护盾，并叫出了三颗宝珠。

    （要来了吗……!?）

    路娜丽雅的灵壳——《Diva·Nox》，是拥有高机动性的灵壳，可说是雪人《毁翼之鸦》的究极加强版。

    铃铃——

    一阵细微铃声响起的同时，路娜丽雅的身影已出现在风夕眼前。

    在她摆出防御姿势之前——

    「哎呀？……这就奇怪了。」

    声音伴随冲击从背后向她袭来。

    「这点程度你应该还有办法应付才对啊……视力已经跟不上我的速度了吗？」

    风夕整个人随着耳边这句话，被击坠至爆炸引起的粉尘之中。

    （开什么玩笑！）

    原本就已经高于《毁翼之鸦》的性能，现在更受到神力加持。

    根本不是能用视力捕捉的对手——但是，与雪人交战时也是这种情形。

    所以这种局面，自己早在与他的训练中遇过千百遍了。

    怎么可能会为了这点小事产生动摇。

    咬牙撑住撞击地面造成的强烈冲击，风夕隐蔽在粉尘之中展开了术式。

    （既然无法用视线捕捉对方的速度，那就干脆不要用眼观察——）

    预测对方的行动，或是逼到死角，再不然就用让对方无法闪躲的广范围攻击。

    这些方法全都是雪人教她的。

    没有打不赢的道理。

    既然雪人拥有足以弒神的力量，代表神的实力在他之下，那么只要照着他的教诲战斗，一定能发挥作用！

    术式发动，无数光线穿透粉尘向广域四散。

    「这才像话嘛！」

    神——路娜丽雅又开始进行肉眼无法跟上的高速移动。

    大气震动，粉尘飞扬——祂打算将战局带入近身战。

    「喝啊——！」

    风夕早就料到这一步，赶紧使出全力往上空飞去。

    她一边使套装收缩防止晕眩，一边持续发动术式对下方扫射。

    然而，就连这些冷不防的攻击都被对方闪过。

    不可思议的高机动性，宛如飞机触地重飞一样，一踢地面跳出光箭的范围外，马上跟着上升——所有的减速再加速都是一瞬间的事，快到甚至产生了残像。

    风夕从残像的姿势判断下一秒对方会从何处攻来。

    她几乎没有多想，脑海中就浮现出结论。

    将防护盾集中在伸出的左腕上，并以右腕加以支撑——成功挡下了来自头部左侧的攻击。

    「喔？」

    眼前的路娜丽雅呈现右踢击遭到挡下的姿势静止不动，露出一副感到相当意外的表情。

    这也是一瞬间的事。只见风夕化解冲击后借力使力——以腰部为中心上下倒立，做出一个后空翻踢。

    然而这招并没有命中，似乎是刚才没有完全挡下对方踢击的劲力，让身体被打向后方，使得风夕大大踢了个空。

    毕竟刚施展完大动作的招式，还是个接近原地翻转的动作，路娜丽雅本以为风夕打算趁势拉开距离重整架势。

    「!?」

    但她并没有那么做。

    风夕的动作尚未停止，才进行到一半。

    她维持头下脚上的姿势将脚踢向空中，该处竟产生了波纹——这是她早已设置好的立足点，《烈日·巴哈姆特》原有的加速力配合这下踢击的反作用力，成功地让风夕抓住路娜丽雅。

    「坠落吧——！」

    伴随着高声咆哮，这是一次无视安全降落的全力俯冲。

    《烈日·巴哈姆特》的强劲推力压过了《Diva·Nox》的抵抗，两人以缠绕的姿势撞击地面。

    「自杀式攻击？……真亏你想得出这种没用的招式啊，《巴哈姆特》。」

    直接撞到地面的人是路娜丽雅，但被压在底下的她却一脸若无其事地出言数落。

    反倒是将路娜丽雅作为肉垫减缓冲击的风夕，从口中流出血来。

    （内脏受损了？连肋骨也是吗……）

    令人想在地上打滚的剧痛，让风夕即使不愿意，口中还是漏出痛苦的哀号声。

    「你错了，怎么会没用呢。」

    但是风夕将这一切用意志力压了下去，并以她那张因痛苦而渗出汗水的脸庞，露出凶狠的笑容。

    ——快吸引祂的注意力争取时间啊……哪怕只有一秒，甚至是一瞬间都好！

    「让我告诉你一件事吧，那就是在战斗火力以及魔法这方面，我从来没有输给路娜过啊。」

    理由在于灵壳庞大的魔力积蓄量，以及风夕本身优秀的术式演算能力。

    全都是《烈日·巴哈姆特》的特性加上风夕的资质使然。

    「没错，所以你才不擅长一对一的局面。想想也是理所当然，因为你自豪的那些魔法准备起来都得花上相当长的时间呢。」

    正因为这些优点，让风夕在战斗中的攻击手段大多依靠魔法。

    而魔法这种东西的威力与术式的大小是成正比的。就算风夕的演算能力再怎么优秀，这仍是个不变的真理。

    「说得对，这点到现在还是一样。我原本还想不太到，究竟有什么魔法能将你这家伙彻底消灭。」

    ——再撑一会儿……

    「听你的语气，仿佛在说现在已经想到了呢。所以，你找到方法了吗？」

    路娜丽雅一脸讶异，用天真的语气歪头问道。

    「不，还没——所以才会花了这么久的时间啊。」

    ——展开完成。

    「问题来了，『一个所有元素都遭到破坏的密闭空间会变得如何？』」

    「——破坏之杖·芬里尔!?你是什么时候!?」

    同时施展多种魔法，并透过它们之间的相克让构成世界的元素完全消灭——这就是「破坏之杖〈Vanargand〉」。

    光要办到这一点就需要超乎想象数量的魔法，甚至为了不让外部的元素跑进来，还必须同时展开足以承受大量魔法的坚固防护盾。

    每个步骤都要求极高水准的实力，因此理论上是不可能由一人独自完成的。

    然而就算做到这种地步……对神还是构成不了威胁，因为这充其量还是人类的魔法。

    重点在于施展完这招后——失去所有构成元素的密闭空间，将会形成完全的「虚无」。

    这片「虚无」将会把周遭所有事物通通吞噬。不管对象是什么，「虚无」都会将其分解吞噬，用以填满自己。

    此种现象被比喻为因贪婪欲望而吞噬一切的狼——「芬里尔」。

    「答对了——被虚无吞噬吧！」

    这已经不是人类的魔法，而是这个世界本身的复原力。

    看来就连神都无法抵挡这一招，被压住的路娜丽雅不停挣扎。

    挣扎的过程中，祂发现到一件事。

    腋下死角有一股坚硬的触感——并不是瓦砾，而是风夕的宝珠。

    ——她一开始就召唤出来，却一次都没用到的宝珠。

    不管是明明能预测对方的行动却仍让战局变成近身战，或是自杀式攻击，还有刚才的那段对话，全都是为了现在这个瞬间布局。

    为了不让路娜丽雅察觉，暗中建构术式并吸引祂的注意力，风夕选择让自己成为诱饵。

    就连祂发现这一连串的意图感到惊讶的时间，都在算计之内。

    「太迟了笨蛋——我打从一开始就看你这家伙不顺眼。」

    术式已经完成。

    风夕一边将全身的魔力灌注进去，一边给在下方不断挣扎的路娜丽雅上腹部一记头槌抵住祂。

    「那可是姐姐的身体——凭你区区一个神是想霸占到什么时候！」

    原本包覆住整个地下祭坛的术式开始收缩，朝着主宝珠汇集。

    接着眼前仿佛空间整个被切断似的，出现了一面光墙。

    下一步……大量精密到不能再精密的魔法同时发动了。

    多股强大力量带来的暴风无情肆虐，周遭的世界遭到破坏——产生了虚无。

    没有一丝光线也没有黑暗，什么都没有的虚幻空间。

    开始无声无息地吞噬四周的一切。

    黑龙公从脚边的影子海出现上升，并在空中制造出一片新的影子海潜了进去。

    将无数剑的一部分刺向她的身体，芙兰崔希可紧紧咬牙。

    （能在影子间自由移动就算了，竟然连那些影子都能随心所欲创造出来——）

    「跟你为敌真是件麻烦透顶的事！」

    此时自己的周围已出现了像斑点般一小块一小块的影子。

    芙兰崔希可只凭直觉，就利用光线炮击将其一一锁定击破。

    正当她突破包围网，为了不被抓到而打算开始加速时——

    「……早就是瓮中捉鳖了吗？」

    领悟到一点。

    那就是自己根本无处可逃。

    包覆大地以及整个天空的这片影子海。

    其真面目是大到完全不让人感到闭塞，黑龙公所制造的牢笼。

    接着——从那些地方出现了影子形成的长枪。尖锐的影子长枪铺天盖地，数量已无法估计。

    即使面对这些，芙兰崔希可仍不屈不挠。

    她用手拨开黏在脸上的头发。

    「——我说你啊，是不是太小看人类了？」

    声调充满不屑。

    「攻击又杂又乱，怎么？难道你认为稍微吓吓我，我就会跪地求饶吗？」

    芙兰崔希可硬是压下内心满满的丧气话，将这句话挤出口。

    其实她很害怕，怕极了。

    黑龙公布满整个空间的魔力带来庞大压力，无数长枪的矛头也正对着她。

    而且每一把都货真价实，具有强大杀伤力，并非只是用来吓唬人的幻影。

    可怕到让她不禁想要跪地求饶。

    但是绝不能这样做，芙兰崔希可无法原谅这样的自己。

    雪人·甲斐——一名〈来访者〉，同时也是自己认可的好对手。

    自己对他说了「交给我」。

    他对自己说了「相信你」。

    自己甚至从他身上获得了祈祷胜利的小魔法。

    那么，就不能让他看到自己惨败的下场，眼前唯有胜利一途。

    要是办不到的话，往后将再也无法自称是他的好对手。

    还有风夕，芙兰崔希可对她相当不满。

    将别人帮她挑的衣服当成诀别时的服装，开什么玩笑？

    虽然只是件小事，但那可是自己为了纪念两人萌生的友情而帮忙选的衣服，可是风夕到底将它视为什么？

    不对她好好说教一番绝不罢休。

    确认完这件事后，芙兰崔希可脸上浮现了毫无畏惧的笑容。

    「要是你认为靠那些招式就能赢过我，那你就试试看吧，黑龙公——我会告诉你，什么才是世界最强的力量！」

    下一秒——黑龙公展开她的攻势。

    天与地瞬间遭到无穷无尽把长枪取代。

    「真是的……虽然是个不错的经验，可是实在笑不出来啊。」

    地面多出一个像是月球表面的坑洞。

    路娜丽雅站在失去顶部的地下洞穴正中央叹了口气。

    接着祂仿佛头痛一般，伸出一只手压住太阳穴小声说道：

    「哎呀，好啦……吵死了路娜丽雅，你妹妹还活着，所以别大哭小叫好吗？」

    似乎是她的意识干涉造成影响，竟出现了异色瞳——右眼为蓝，左眼为金的现象。

    但这只是一瞬间的事。

    看到妹妹倒在地上，但从胸口规律的上下起伏推测应该没有大碍之后，两眼又再度变回蓝色。

    「真不愧是我的巫女，不容小觑啊……正常来说应该早就被我的意识吞没了才对啊。」

    刚才甚至为了在关键时刻保护妹妹，一度把神的意识逼退拿回身体的主导权。

    「人类就是因为这样才让我欲罢不能……拼死战斗的模样实在太……」

    此时，在神情恍惚的神面前，白马王子翩然降落。

    静谧无声，直到他落地的那一瞬间也毫无声息。

    同时他身上散发出强烈的气势，示意自己绝不会再让祂碰风夕任何一根寒毛。

    看到眼前这名早已启动灵壳，展开一片夜色翅膀，握着一把刀的〈来访者〉，神以轻松写意的口吻说了。

    「总算来啦，夜色单翼。」

    「当然，神明大人。所以，你快点把消耗的魔力恢复好吗？」

    雪人平淡地回答。

    风夕的自爆攻击——破坏之杖·芬里尔。

    就算是神，被这招直击也不可能全身而退。

    现在她们仍平安无事的原因，正是雪人——他使用正宗之断魔将防护盾破坏的关系。

    多亏了他，芬里尔现象得以缓和，神才能找到机会破坏洞穴顶部。

    因为那样做，就能让原本存在于这个宽广密闭洞穴以外的外部空气流入，接下来只要撑过芬里尔现象吞噬空气回归饱和的期间就行了。

    这样一来一往的过程，路娜丽雅得以保护风夕，雪人则是消耗了大量魔力。

    「雪人？」

    最后的结果，就是风夕还能透过朦胧的视线再度看到他的身影。

    「你为什么……」

    「什么『为什么』啊？难道你认为我会对家人见死不救吗？」

    雪人毫不隐藏自己不高兴的心情，说完这句语气强硬的话后，将视线转向神身上。

    「怎么啦，夜色单翼？」

    「祭典结束了，神明大人——给我在空中等着，我马上就去和你跳舞。」

    听到这句以桀傲不逊态度说出的话，祂先是愣了一会儿——

    「原来如此……结束啦？虽然我过得很开心，本来还想再多玩一阵子的，看来没办法了呢。」

    祂脸上浮现一点都不像神的天真笑容。

    「我等你喔，单翼。」

    雪人看着说完这句话就往上空飞去的神，在风夕身旁单膝跪了下来。

    芙兰崔希可保持水平飞行，从下方长枪的攻击角度事先预测行进终点，在以剑布出防护壁的同时，她也不停晃动身躯闪躲来自上空的攻击。

    不管是微幅移动，或是用脚踢飞朝自己飞来的长枪瞬间转变方向，都让芙兰崔希可晕头转向。

    操纵剑与长枪相撞或一口气扫荡，以防护盾格挡，直接用翅膀拍落。

    接二连三的打落、迎击、防御、弹开、闪躲再闪躲。

    超越身体极限的飞行，芙兰崔希可虽多次在死亡边缘游走，但她仍健在。

    ——不对。

    即使没有遭到直击，可是多次被枪尖或四散的碎片掠过，让她遍体鳞伤，飞行套装也变得残破不堪。

    「要是雪人看到这种模样一定会晕倒吧！」

    到了这个地步嘴巴仍不饶人，她一边以烈光之剑将上空一大批长枪消灭，一边操纵大量剑将地面的长枪一一打碎。

    好不容易切开一条活路的同时，传来黑龙公的声音。

    简直就像周遭的大气在说话。

    「我承认——我确实小看了人类，小看了你。」

    她并非有意污辱，或是故意藐视。

    但是……她以为自己已经看透人类。

    然而现在拼死战斗的人类，还有坚强意志的耀眼光辉就展现在眼前。

    怀着感动承认过错后，黑龙公清爽地笑了。

    「所以说，你现在停下攻击对我说话不就是小看我吗？怎么，表示你还游刃有余吗？」

    这句话让响彻附近一带的笑声顿时停止了。

    取而代之的是浓厚的战斗意识，以及四溢的魔力。

    「不，芙兰崔希可·鲍曼——我在此第一次向你提出宣战布告。」

    「事到如今才提吗？我真想看看你现在脸上是什么表情呢，可惜了。」

    「我也想让你看看，不过还是算了——反正一定又会挨你一顿臭骂吧。」

    没错，自从黑龙公潜入上空的影子海后，便再也没有露面过。

    这是她的看家本领，使对手进入她的攻击范围却掌握不到她的行踪，可说是位于绝对优势。

    现在才放弃这一招露面的话，对于和她缠斗至今的芙兰崔希可反倒是一种侮辱。

    不……不只是因为这个理由，而是她相信要是没了现在这个优势，甚至有可能会输。

    所以黑龙公才决定维持现在的局面，以最大的敬意及火力来面对这场决战。

    「真的很可惜啊……不过算了。」

    大大吐气将肺部所有空气吐出后，再度吸了一口气。

    光凭这个动作，就让芙兰崔希可找回全身的感觉。接着，她放开手上握着的剑。

    「你输了，黑龙公——我现在按照约定，让你见识什么叫做世界最强的力量。」

    剑渐渐散开——

    成为了无数纯白缎带。

    简直就像旋风带起水面的涟漪一般，浮现一层又一层的圆——

    在漆黑的天空上划出巨大圆环术式。

    「其名为意志，能贯穿一切事物的意志——无论何时，现在也不例外！」

    传来「咯吱」的摩擦声。

    不是肉体，而是精神发出的惨叫。

    芙兰崔希可紧紧咬牙想撑过去。

    这不是一股平时能够驾驭的力量。

    但是现在自己必须借助它。

    因为黑龙公就是如此强悍。

    即使是完全解放力量的《Schwertleite》也无法匹敌。

    单纯就力量总值来比较，双方的差距仍可谓天壤之别。

    其实打从一开始就很清楚，想打赢黑龙公，自己只能拿出比现在更强大的力量，也就是这股力量才行。

    未成熟的力量——另一个灵壳。

    原本灵壳魔法就是一种刺激人体内含灵力因子，使其活性化的魔法。

    人体内的灵力因子不止一个——但一般来说，也不代表能同时让两个以上的因子一起觉醒。

    就连芙兰崔希可当时都没想到，自己竟能使用两种灵壳魔法。

    她只是一心想胜过雪人而不断锻炼自我，想要将《Schwertleite》驾驭得炉火纯青，才会发现到一件事。

    那就是体内还存在着一股她无法驾驭的力量……一个平时连启动都办不到，非得先用《Schwertleite》作为媒介，再配合辅助术式才能顺利启动的「沉重」灵壳。

    现在为了启动那个灵壳，芙兰崔希可将《Schwertleite》及辅助术式连接在一起。

    ——只见另一个灵壳如海市蜃楼般缓缓浮现。

    「…………」

    包覆《Schwertleite》翅膀的另一对翅膀——纯白之翼。

    看到这副光景的黑龙公哑口无言。

    无言的原因并非是看到与她相等甚至超越她的强大魔力。

    （……白？）

    对于思虑不周的自己，黑龙公感到可笑。

    在传说中登场的人物共有四名。

    自己、太阳巫女还有月之巫女，以及白凰公。

    前面三人都出现了，自己为什么会认为她不会出现呢？

    继承她力量的后人不会出现，到底为什么会如此认定？

    不过，惊讶只到这里结束，因为她的出现并不会改变战局。

    白凰公的力量确实相当强大，是少数与自己在伯仲之间的存在。

    但是就算芙兰崔希可使出这股等同于白凰公的力量，也无法攻击到目前所在地不详的自己。

    另一个灵壳——《白凰》启动。

    同时带来极大量的魔力。

    大到超越芙兰崔希可能容纳的极限。

    无法完全掌控的魔力开始在体内肆虐，让她全身几乎要散了。

    然而……黑龙公刚才因为小看她而胡乱攻击消耗了大量魔力，此时正是反击的最佳时机。

    要是想等黑龙公消耗更多魔力，到时有可能变成自己无法支撑启动《白凰》所需的大量魔力。

    而且芙兰崔希可也无法维持《白凰》太久，魔力消耗量实在过于剧烈。

    顶多只能发动一次攻击，攻击完魔力也空了。

    现在是绝无仅有的机会。

    所以芙兰崔希可说什么都得撑住。

    「敬告麾下十二支风。」

    精神重担使意识开始模糊不清，身体冒出冷汗并不支低头。即使如此，她仍以凛然的声音对受《白凰》力量支配的所有风发号施令。

    命令一下，周遭大气开始狂舞、肆虐、咆哮。

    插图p211

    一头长发飘舞在暴风之中，芙兰崔希可放声大叫。

    「目标——黑龙公！」

    就算看不到也知道她位于何方，从头到尾都清楚得很。

    这就是为什么，她要在一开始就往黑龙公身上插一把剑。

    无论位于何处，「剑之领导者」都不会跟丢任何一把剑的位置。

    优势只是一种幻想，直到这一刻以前的美好幻想。

    「休想得逞——！」

    已经没有时间犹豫了。

    如此判断的黑龙公主动从影子海中飞身而出。

    她打算直接攻击术式中心的芙兰崔希可，将其彻底粉碎。

    比云蛇龙还要庞大的身躯张开了血盆大口——

    「奔驰吧！」

    《白凰》旗下的十二支风，透明无形的暴风与之正面交锋。

    「……我有许多想跟你说的话啊。」

    「这是我要说的。克萝怎么了？我事前可是吩咐她将你送回原本的世界耶。」

    「总之，两件事。」

    雪人对嘟嘴表达不满的风夕深深叹了口气，竖起食指和中指。

    「第一件事，黑龙公和芙兰正在战斗。」

    「为什么会变成那样!?你这家伙的兴趣难道是专门破坏我订下的计划吗！」

    「冷静点。啊啊，真是的……」

    虽然声音大到让雪人耳朵很痛，但一看到泛着泪光将身体缩在地上的风夕，他叹了口气将她抱起。

    先是技巧高超地替她用绷带包扎好身体之后，又拿出上头写有镇痛术式的符咒帮她贴上。

    「我很高兴能赶上并破坏你的计划。你这个笨蛋，就算牺牲自己杀掉神，又有谁会高兴啊。」

    「你这家伙懂什——」

    「闭嘴，笨蛋风夕，还有一件事。」

    雪人打断她的话，用严肃的表情凝视她那双赤红眼眸。

    「在所有世界中，我的家人只有一个——绝无仅有，就只有一个人。」

    雪人认为她一定也知道这点。

    所以才会连一次都没有好好说出口。

    一边为了这件事感到后悔，雪人继续说了下去。

    「有你在的这个世界，就是我的世界。」

    对原本待的那个世界毫无牵挂，也没想过要回去。

    「————」

    听到这句话后风夕垂下头来，并以一种无力的，仿佛像是告解般的语气说了。

    「……我想起来了，所有的事。」

    「……这样啊。」

    过去两人一直紧抱不放的约定。

    他承诺帮她找回过去。

    她答应替他找出回去原本世界的路。

    雪人体悟到此时此刻这个约定将彻底消失，虽然感到一阵痛楚，但也只是点了点头。

    风夕低下头，从做出这样举动的雪人身上移开视线，接着说下去：

    「……召唤你来这个世界的人就是我，而且不是为了想要有个家人。」

    「还真是失策啊，我可是很想要有个家人呢。」

    「是为了让你杀死神。」

    「这更是大大的失策啊，我根本没打算做那种事呢。」

    「我……是太阳巫女，苏尔。」

    「……我其实一直很怕你想起以前的记忆。害怕要是想起来了，风夕就再也不是风夕了。」

    雪人以柔和笑容接受风夕口中说出的真相，然后用手抚摸她的脸颊。

    「但是没关系，不管你是苏尔还是风夕，只要你还活着，对我来说就够了。」

    「我……」

    说到一半，她抬起头来。

    满是泪水的眼眶中，映着这位自己召唤的〈来访者〉的脸庞。

    「……继续当『风夕』也没关系吧？」

    「你愿意的话，我会很高兴。」

    「……你能够想办法解决对吧？即使不用杀死神。」

    「是啊，我会帮你解决这件事，彻彻底底喔。」

    「那个神正在用的是路娜，是属于姐姐的身体，她的意识还在。」

    「了解，交给我吧，家人变成两个对我来说是求之不得呢。」

    「雪人。」

    稍做犹豫之后，风夕贴近他的脸。

    「小魔法——祝福你能顺利获胜。」

    在耳边小声说完，接着双唇交叠。

    「我可是把巫女的纯洁献给你了，你可不许输啊。」

    「我觉得这不是谁输谁赢的问题，你这样也不叫把纯洁献给我啊……」

    放开怀中的风夕后，雪人像要掩饰通红的脸颊似的搔了搔脸，一边小声回答。

    「吵死了，反正绝对要赢。」

    羞得更加满脸通红的风夕毫不遮掩，正大光明地盯着他。

    雪人最终将视线移回，叹了口气。

    「OK，我会赢的——以神明为对手的战斗，既是第一次也会是最后一次。」

    以一副轻松的态度许下承诺之后，雪人站起身来。

    「你好好休息，小玉应该等等就来了。」

    接着他朝向天空——往最后的舞台飘然飞去。

    插图p217

第一卷 第5章

    上升，再上升，不断上升——

    最终穿越云海来到了高空。

    神就在那里等着。

    「欢迎啊，夜色单翼。」

    神转过身来，以一副满心期待的表情对雪人说：

    「我想想你是第几名客人……算了，之前都在那沉闷的地下祭坛战斗，这是我第一次来到如此棒的舞台呢，就当你是第一人吧。」

    脚下一片云海，背后则是一轮高升的明月，让祂的身影仿佛不属于现实。

    受月光照射，路娜丽雅一头原本就呈现月光色的长发，名符其实发出淡淡光泽。在她背部那对妖精翅膀的衬托下，看起来更是如梦似幻。

    「这是我的荣幸……但是那种说法，好像对之前那些人不太尊敬不是吗？」

    雪人提出小小的抗议。

    自己确实是在这个舞台担任第一个神的舞伴的人，但就因这个理由把历代与神战斗过的人们当作不存在，实在是种太过无情的做法。

    「会吗？如果你不满意这个说法的话，我就换一个吧。」

    神点头之后露出灿烂的笑容，继续说道：

    「你将是这个舞台的第一位，也是最后一位客人，夜色单翼。」

    「这句话的意思，应该不是你不管胜败如何都会回去吧？」

    「当然。」

    对着明明是提问却用肯定语气的雪人用力点了点头，神接着说下去。

    「两百年光阴可不是开玩笑的，对我来说虽然不是很长……但也称不上短啊。」

    祂被路娜丽雅召唤至今所经过的时间。

    而且大多数时间只能在封印内待着……即使祂是神，也不是用一句「称不上短」就可以轻松带过的。

    「在这段既不短也不长的期间，我与多名成为祭品的人类战斗了喔。若是论实力强弱的话，他们一个比一个还要强，长年累月的魔法及技术进步让他们获得了更强的力量，但是同时，他们也变弱了。」

    缓缓地、深沉地、大大叹了一口气——

    「到底是为什么呢？他们开始有了『敌人是神，身为人类的自己会输是理所当然的』，或是『根本不可能赢得了神』的自知之明，并且因而变得弱小。不该这样吧？我有说错吗？人类应该是一种无论对手再怎么强大都会反抗的生物啊，明明这样就可以立即支付召唤我的代价啊。」

    祂说这段话的语调充满失望及空虚。

    完全是以失落感构成的平淡语调。

    「一切的一切都太令我失望了，单翼。我不是为了这种无聊透顶的玩意才回应召唤，帮助人类消灭魔王的啊。明明曾是那般美丽，在绝望中仍不放弃奋战到底的人类，其灵魂的光辉是多么耀眼，多么灿烂啊。我当初就是喜欢这股光辉，才会决定保护人类。」

    接着，神口中漏出一阵干笑。

    一阵仿佛在嘲笑自己，满是忧郁及叹息的笑声。

    理解笑声背后含意的雪人于是问了。

    「……你感到后悔吗？」

    「是啊，直到今日我仍在后悔，当初不该回应路娜丽雅的召唤，不该帮助人类的。要是人类之力无法胜过魔王，人类当时就该毁灭才对，所以——」

    神用哭笑不得的表情看向雪人并且宣言。

    「就把你当成最后一个吧，夜色单翼。虽然看在路娜丽雅的面子上等到今天，不过我也到了忍耐的极限。要是连你都不行的话，我只好让一切重头来过。」

    「意思是你打算成为魔王吗……」

    面对雪人这个疑问，神点头称是。

    只要再次回到当时的状况，也许人类能找回那些失去的光辉。

    要是不行的话，干脆就让人类灭亡吧。

    下了最后通牒之后，神以视线问道。

    你又如何？能与祂这个神战斗吗？有足以获得祂认可的光辉吗？

    是提问，同时也是请求。

    请雪人不要再让祂对人类感到失望。

    看到神这副模样——雪人轻轻叹了口气。

    「……我想，你的理由相当合情合理。」

    出于喜欢才保护的东西，结果却反倒失去了它。

    祂要求的不多，只希望人们能保持那些光辉就够了。

    只要能以那种永不放弃的光辉与祂一战，就足以支付召唤祂的代价了。

    但是人类不仅不那样做，甚至逐渐舍弃了这种不屈不挠的精神。

    最后换来的竟是背叛，理由不是什么「人类背叛了神」，单纯是因为相信人类而拯救他们的心意遭到践踏。

    人类一定也有自己的一套说词吧。

    举凡「我们不能与你这个救世主战斗」、「明明都已经天下太平，为什么非得战斗不可」、「不可能赢过神这个对手」，借口要多少有多少，可说没完没了。

    不过再怎么狡辩，契约已经订下，而其中一方——神已完成了祂的使命。

    因此另一方，也就是人类没有不支付代价的道理。不管怎么样，都必须付出最基本的代价才行。

    再加上一个雪人自己的猜测——假如以往被当成祭品的人之中，有人对神说出「那些约定都是路娜丽雅等人干的好事，根本与我无关！」这种借口的话……

    （换作是我肯定也忍不住吧……）

    因此——

    「你的理由很正当，你想从受到恩惠的所有人类身上获得回报，我认为非常合理。」

    「……这就是你的回答？」

    不只有自己，人类全都该遭到魔王毁灭。

    雪人想说的就是如此吧，神因而狰狞地笑了。

    就连这个被选为最后对手的人类也不过如此，理解到这件事的神脸上再度充满悲哀与绝望。

    「不，我只说能理解，能体会你的心情罢了。」

    雪人看着祂那副模样，摇了摇头。

    接着继续平淡地说道：

    「——我说神明大人啊，都已经过了两百年，要从现在的人类身上讨那么久远的旧债，实在是有点说不过去呢……虽然是理所当然的事，不过我好歹也是个人类喔。」

    根本不用特地提起，铁铮铮的、理所当然的事实。

    甲斐雪人毫无疑问，无论怎么挣扎都是人类，既然如此——

    「既然你要成为魔王的话，我就有与你战斗的义务，没有任何妥协和商量的空间。就算赢不了，在制造出让下一个接棒者能赢你的机会以前，我是不会死的。」

    ——真是的，抽到这是什么下下签啊。

    说完做好觉悟的宣言后，雪人自言自语地接了这句自嘲的玩笑话，同时拔出太刀。

    「东方除魔机构第三名，妖刀驾驭者，甲斐雪人——」

    他对神自报名号。

    明明是在这个世界一点用都没有的称号，此时此地听来却如此合适，如此讽刺。

    这个想法只占了脑中的一小部分。

    剩下的大部分都在想着一件事。

    ——那就是要是自己在此败下阵来，将会造成什么后果？

    下一个与神战斗的人将是风夕？芙兰崔希可？还是克萝？甚至是仍留在学院的朋友们？

    不管下一个人是谁，都让雪人有了拼命的理由。

    「我不会说什么『只要在你身上留下一道伤痕就够了』这种丧气话，因为我将会在此把你消灭。」

    「我佩服你有话直说的勇气。」

    听完之后，神脸上的表情发生变化。

    笑容满怀期待，眼神却散发憎恶之意，祂用嘲笑的语气回答。

    「那你就来证明给我看吧，要是只是空口说大话——」

    被克萝评为战斗狂的神，以名符其实的表情宣言。

    然而，下一句话却是从雪人身后传来。

    「就去死吧。」

    一记迅雷不及掩耳的踢击。

    瞄准头部的攻击，仿佛要将雪人那张说大话的嘴连同头一起踹下来。

    但雪人挡下了攻势。

    他瞬间以左手将刀鞘上拨，靠着肩头支撑挡下这次踢击，并向前跳跃削减威力。

    防御的同时也拉开了距离，做出将太刀架在腰间的姿势。

    「还在藏招吗？神明大人。难不成你以为我无法看穿这种程度的攻击？」

    嘴上虽这么说——

    其实真的是千钧一发……

    瞬间就绕到身后，快如闪电的动作。

    根本不是肉眼能跟上的速度。

    插图p225

    不过即使如此，雪人仍看到了。

    明明肉眼看不到却仍然看到了，这个结果极为矛盾。

    ——并非肉眼，而是心眼。

    不是靠视觉紧盯敌人的眼睛、手脚或刀尖，而是靠包含视觉在内的五感去感觉敌人的一举一动，这就是「心眼」。

    但是这充其量也只是看到，并不代表来得及做出反应。

    尽管雪人已经做出最迅速精确的反应，要挡下刚才那次攻击仍是千钧一发，神的速度就是具有如此水准。

    同时也代表着，只要神连续以这种速度发动攻击，雪人很快便无法承受。

    「你这样叫做看穿？」

    或许是明白了这一点，神仍不停止出言嘲笑。

    「别笑死我了，我可不是请个小丑来表演给我看啊。」

    《Diva·Nox》——拥有妖精之翅的灵壳。

    只见翅膀微微震动……

    「炸裂吧。」

    雪人的周围，一开始神所站的位置遭到无数光爆淹没。

    当风夕拖着伤痕累累的身体回到船上时，发现芙兰崔希可闭着眼呈大字型躺在甲板上。

    「喂，芙兰……」

    飞行套装早已破烂不堪，全身沾满干掉的血，一副就算说她死了也不奇怪的模样。

    风夕原本心想趁她听不到的时候赶快说一说。

    「……看来你也活着呢。」

    芙兰崔希可听到这句话，保持眼睛闭着的状态微微一笑，用无奈的语气回答。

    「别再做这种傻事了，真的很难受你知道吗？那种有人从自己面前消失的时候。」

    「……抱歉，雪人刚刚也骂过我了。」

    虽然风夕听到她这句话相当愧疚，不过同时也露出一脸高兴的模样。

    「不好意思，在疲惫的时候打扰，但是……」

    小玉先是看了看风夕，接着战战兢兢地走向芙兰崔希可问道。

    「请问黑龙公大人怎么样了呢？」

    「我把她揍飞了，彻彻底底的。」

    「……您也真是胡来啊。」

    一时的惊讶转为笑容，接着小玉伸出舌头舔了舔芙兰崔希可的脸颊，似乎是想安慰她。

    「不用放在心上喔，芙兰崔希可大人。那位大人即使是龙也属于真龙族，是相当接近神的存在呢。」

    「……可惜，我差点就成为屠龙战士了呢。」

    由于黑龙公无声无息地消失，芙兰崔希可嘴巴上虽在逞强，但看来还是相当担心她的安危。说完之后，她张开双眼问道。

    「雪人呢？」

    「在空中。」

    简短回答后，风夕朝他可能的所在方位看去。

    对手是神——他虽然说会想办法，但是真能想出什么办法来吗？

    为了压下心中这股膨胀的不安情绪，风夕像是祈祷一般小声低语。

    「因为我跟他说要赢，他也回我会赢……」

    从遇见雪人的那一天直到今日，他从没有对说过的话食言，所以这次也会是如此。

    而这次的赢——指的是结束一切平安归来，只要这样就好。

    在光爆全数停止后，位于发生范围的中心点——

    飘浮的雪人周围，有着无数燃烧殆尽化为尘埃的符咒。

    ——这招是什么!?如果是魔法，那术式呢!?

    即使无法以肉眼辨识，雪人还是感觉得到神早已在周围设下某种东西。

    所以这次才来得及用手上所有符咒展开多重防护盾，这是他能使出的最强防御手段。

    「妖精星尘，路娜随便取的名字。」

    声音从上空传来。

    「简单来说就是许多极微小的术式。虽然这样无法使用强力魔法，不过用来对付你应该也够了吧？」

    神的背后是一片仿佛要将魂魄吸进去的漆黑夜空，而周围更舞动着许多光粒子。

    宛如虚幻的银河般，无数摇摆不定的光不停闪闪烁烁。

    「这种大小你应该看得到，不过同时也代表术式的规模变大了呢。」

    飘浮在光粒子群中心的神投以残酷的冷笑。

    「你不是要发光发热给我看吗？可不能让这点程度的攻击把你打倒喔。」

    「话还真多啊神明大人，难道你认为这种攻击就可以打发我了吗？」

    雪人用嘲笑回敬冷笑后，将太刀收进刀鞘里。

    刀刃朝上，左手握刀鞘，右手扶刀柄，一个马步——摆出拔刀术的架势。

    虽然是拔刀术的架势，可是对雪人来说也是施展绝技的架势。

    而这次的目的是绝技——魔力开始汇集于刀身。

    他用那片夜色翅膀遮住半个身体。

    「别再啰哩叭唆了，放马过来吧。」

    说完这句挑衅的台词后，雪人本以为对方会回嘴——

    没想到神竟乖乖点了点头。

    接着举起手来——

    「——下吧。」

    随着号令一起挥下。

    光粒子群宛如流星雨般同时落下。

    「绝技——」

    面对这阵朝自己而来的攻击，雪人张开翅膀展开术式。

    ——果然，你能用的招式只有这个。

    神看到雪人做出的动作不禁笑了，而且是嘲笑。

    祂对这名人类的能力了解得差不多了。

    主要的武器就是那把有点弧度的单刃剑，而杀手锏则是称为「绝技」的魔法。

    擅长近距离而不擅长远距离战斗的原因，是因为他的魔力持有量少得可怜。

    所以神也知道接下来这名人类会怎么做。

    ——他一定会想尽办法冲过来。

    虽然他那不成熟的防护盾无法挡下自己这阵光之雨，但他一定有办法脱身。即使还不知道会用什么手段，可是神如此相信。

    「——村雨！」

    拔刀，与刀鞘摩擦的刀刃即为咏唱，雪人发动了绝技。

    村雨——一把虚构的刀，据说其刀身沾满露水而不受血液侵蚀，甚至不时会用雨势来浇熄烧山的火焰。

    因此才会是一把没有刀匠名，只有刀名的异端分子。

    既然是冠上这把刀名的绝技，效果也很容易猜到——操纵水。

    沾满露水的刀身，正如显现其来源一般，出现一阵雾气挡住光之雨。

    细密的水滴造成光线乱射现象，分散光的密度使其威力大幅下降。

    不一会儿雾气完全吞噬了光雨，雪人更从雾中杀了出来缩短与神之间的距离。

    进到太刀的攻击范围只需一瞬间，只见雪人顺势朝神挥出位于右侧的太刀——

    「先是学路娜，再来是我吗？净会耍一些无聊把戏……！」

    他的这一击被神挡下了——和雪人手中的武器如出一辙，神以魔力形成的太刀挡下攻击。

    刀锋相对，进入互相压制的阶段，神此时摆出一脸轻松的表情说：

    「这是你最擅长的玩意吧？那我就特别用这个跟你战斗吧。看我用你擅长的武器在你擅长的范围战斗，最后再把你所有的一切破坏殆尽。」

    「你可以试试看啊——要是你办得到的话！」

    双方为了使对手重心不稳，同时让刀上的魔力爆发。

    产生的冲击力道之大，不只使两人都被弹飞出去，甚至连下方的云海都被冲散一大片。

    然而神并不是悠哉地等到冲击波散去，祂马上采取行动。

    以快到造成残像的速度再度拉近距离。

    接着用位于右下的太刀往左上一斩。

    雪人闪过了攻击。

    他一边作势举起太刀，一边往后跳一步闪过神的斩击。而且动作还没结束，他抢在神收回刀之前，用两手高举的太刀使劲往下一劈。

    神也闪过了攻击。

    祂一边调整往左上斩去的太刀到头顶正上方，一边往后跳一步闪过了雪人的斩击。而且动作还没结束，祂抢在雪人收回刀之前，向前踏步并将太刀使劲往下一劈。

    雪人没能完全闪过这一击。

    刀锋掠过左脸，划出一道朱红血痕。

    ——脸上的刀伤竟然不是横的而是直的，有点不能接受啊……

    默默想着这种事的雪人，缓缓用右手将脸上的血迹拭去。

    「真有你的，这么快就理解啦。」

    看到雪人明明处于太刀的攻击范围却不发动攻击，神露出了一个爽朗的笑容。

    「模仿我的刀法再使其发挥最大效果——真是个要不得的兴趣啊。」

    刚才的攻守之间，不，打从挡下雪人从雾中冲出来的那一击开始，神的动作完全是拷贝雪人而来的。

    虽然有些小地方出现变化，但神使用的毫无疑问是雪人的刀法。

    现在最恐怖的地方，在于神挥舞太刀的速度。

    好歹也是自己的刀法，雪人就算闭起眼睛都能完全掌握。

    但是结果，他无论防御或闪躲都追不上神的攻击速度。

    「你猜对了，就算我不知道这个武器该怎么用——可是只要是你曾用过的招式，同时也会成为我的招式。好啦，这下你该怎么办呢？还是你打算让我看看，所谓一击就能杀死我这个神的招数吗？」

    「不可能有这么方便的招数啦。」

    呼——

    雪人深深吐了一口气后说道。

    威力再怎么强大的攻击，也不是说不管三七二十一用就对了。

    必须先破坏对手的防御架势使其出现破绽，那时用出必杀一击才有效果。

    但现在雪人的刀法遭到神拷贝甚至改良，就不能排除连自己的下一步都因此被看穿的可能性。

    也就是说，他正陷入明明不攻击就赢不了，可是越攻击就越是掐紧自己脖子的两难困境之中。

    但是，他叹气的原因并不在此。

    「该怎么形容好呢……画龙而不点睛？算了，这不重要。」

    而是对于神得意洋洋说出这个事实的肤浅及愚蠢叹气。

    现在雪人的心情甚至超越无奈，感到有点愤怒。

    「先不提古代的东国七流，从义经那时的鬼一法眼算起……少说也有八百年了吧。」

    回顾历史算出一个大概的数字之后，雪人眼露凶光看向神。

    「八百年，刀来到现今这个阶段经过了八百年，用来驾驭刀的刀法剑术也是八百年。」

    「所以？」

    「——你这家伙少瞧不起人！」

    雪人以冷酷到令人不寒而栗的尖锐语气说完，将太刀架于右下方。

    「从古至今的人们，花费如此长一段时间打造磨练出来的技巧，你竟敢大言不惭地当成自己的来用？」

    就算知道用法，只模仿表面功夫所挥出来的刀根本不值一提。

    更何况只是像猴子有样学样地模仿剑术的真髓，根本形同儿戏。

    「傲慢也该有个限度！」

    斩钉截铁的一句话后面，伴随的是由右下挥出的斩击。

    神像刚才一样，一边跳开一边调整姿势举刀至额头，接着往前一踏，想要将雪人的头顶劈成两半。

    ——没想到在眼前等着祂的，竟是刀锋。

    欺骗对手自己已彻底出刀，实际上却暗中改变架势，将刀锋对准对手踏过来的方向，虚虚实实的刀法。

    「呜……！」

    眼看神就要将自己变成串烧，祂赶紧扭动身躯，千钧一发地躲过眼前的刀锋。

    可是这也造成祂重心不稳。

    只见雪人流畅地收回刀并迅速高举，朝着神就是一记势如破竹的劈击。

    要是他的对手是人类，这肯定堪称必杀的一击，但是雪人的对手并不是人类。

    神瞬间站稳脚步，将太刀平举至头顶挡下这一击。

    「!?」

    僵硬的表情充满惊讶。

    因为祂挡下的这一击太轻了。

    「还没完呢！」

    雪人手上的太刀正如他的宣言。

    宛如不停歇的流水轻盈舞动。

    一碰到神用来防守的太刀刀刃便轻轻弹起，同时将刀锋向左旋转。

    接着雪人的刀锋又开始奔驰。

    由左往右，横向一挥。

    抵挡不了的神只能往后一个跳步。

    先暂时离开太刀的攻击范围，再找机会逼近给他致命一击。

    目前雪人朝向右方挥刀。

    所以神瞄准了他的左侧。

    那里离雪人的刀锋最远，而且就算他使出刚才那招刀锋反转也抵挡不到。

    不过祂仍不能太过深入，要是进到半径范围之内，有可能会成为刀锋的饵食。

    神瞬时想出给他致命一击的方法，开始移动了起来。

    祂以肉眼无法捕捉的神速往斜角移动一步，接着再踏出第二步绕到雪人身后。

    但是即使面对这种神速，雪人仍做出反应。

    他扭转手腕将刀转向，再做出向左方突刺的动作。

    不需要多加蓄力，因为所需的力道早已在他将刀往右挥时累积完成。

    看着雪人的刀锋，神开始思考。

    雪人至今一连串攻防动作的含意。

    ——全都是反击技。

    把自己当成诱饵引诱祂发动攻击，再制造空隙加以反击。

    他并非抢先一步看穿动作，而是打从一开始身体就记住了应对所有攻击的反击技。

    现在就算神抵挡或躲过他这发突刺，也一定还有下一波攻势。

    ——开始思考。

    雪人使出突刺了。

    ——思考。

    两手紧握刀柄的突刺。

    ——思考。

    刀锋迅速逼近。

    ——答案。

    神最后以左手的太刀四两拨千金地化解了这招突刺。

    同时用祂右手新制造出来的太刀由内而外横向一挥。

    堪称完美的时间点，必杀的距离，奇袭的二刀流。

    「……二天一流吗？」

    就连神这波防不胜防的攻势，雪人也挡下了。

    可是并非毫发无伤。

    他紧急将锁炼缠上左拳，并移至身体附近硬是挡下这一刀，因此血正从左拳缓缓滴落。

    虽然在神制造出第二把刀前，雪人就看出祂以单手持刀挡下突刺的动作是二刀流的做法，却仍然只能祭出这种迫不得已的防御手段。

    「连这样都防得住啊……虽然是人类的东西，但真不愧是花费了八百年，深不可测啊。」

    口中漏出宛如窃笑般的笑声后，神再度以轻盈的动作拉开距离。

    「不过我理解了，我们继续吧。」

    祂将第二把刀消除后，双手握着剩下的一把刀，在腹部前方摆出架势。

    ——不妙。

    看到神摆出的架势，雪人紧张到硬是将口水吞了下去。

    神使出的太刀已经不同于刚才的耍猴戏。

    刚才的二刀流就是最好的证据。

    二天一流，宫本武藏所创的流派。

    并不是拿着两把刀挥舞就能冠其名号。

    完全实现攻守一体——当时宫本武藏发现十手虽然可攻可守，却无法做到攻守合一，因此才想出了这个流派。

    现在雪人眼前的神也为了实现攻守一体，想出了使用两把刀的答案。

    这就代表，祂与宫本武藏是出于同一种想法，进而创造出同一种技法。

    已经不是毫无灵魂流于表面的模仿。

    现在神所用的已经不是局限于「怎么」挥刀，而是理解「为什么」要如此挥刀之后所得到的技巧，可谓是货真价实的二天一流。

    至今都是因为神只模仿表面功夫，雪人才能轻易将祂玩弄于股掌之间，不过看样子接下来会演变为一场硬仗。

    因为从现在开始，神对他挥出的每一刀都不再只是单纯拷贝，而是加以吸收让技巧更纯熟。

    再加上刚才你来我往造成的结果。

    用左拳挡刀的胡来决定。

    当然他并不是愿意才这样做。

    就算有可能让自己失去左手，但刚才的情况不那样做就来不及抵挡，身体早就被神拦腰砍成两半了。

    此时，雪人原本在刀法上占有优势的局面，已逐渐被神的速度及祂自己领悟并逐渐成熟的刀法压过去。

    时间再继续拖下去，力量的天秤将会缓缓平衡——不，甚至整个倾向神那边，也不需要花上太久的时间吧。

    「算了……反正我本来就讨厌武藏，就当作迁怒好啦。」

    知道这个事实的雪人嘴上仍说着玩笑话，一如往常地露出天不怕地不怕的表情，同时懒洋洋地放松手部力气使刀锋下垂。

    柳生新阴流中以变幻莫测、千变万化著称的「无形之位」。

    虽然号称完全呈现自然姿势听起来很厉害，但说穿了就是什么架势都不摆，全身露出破绽。

    目的和刚才一样在于反击。

    并非以假动作作为诱饵，而是让自身满是破绽引诱对手进攻的做法。

    还不止如此，特意不摆架势也能让对手无从针对每个架势的弱点攻击，只能采取一些基本的进攻手段。同时还拥有正因没有架势，无论对手怎么攻来都能临机应变的优点。

    「原来如此……这就是你被称为妖刀驾驭者的理由啊。」

    看穿雪人用意的神，不禁无奈地说了这句话。

    或许是刚才被雪人玩弄的结果，导致祂现在就算想要攻击，心中的不安也使得祂犹豫不前。

    一步错整盘输的「无形之位」，神认为雪人会在这个局面选择使用如此技巧，肯定是猜测到祂的心理而故意采取这种手段吧。

    「你这样说对柳生大师太失礼了。这才不是妖刀那种小家子气的玩意，而是我怎么样也无法登峰造极，一种至高无上的技巧啊。」

    看到雪人佯装不知情的模样，神微微一笑。

    「意思就是你还没使出全力吗？」

    他和云蛇龙战斗时原本要使出的「某种招数」。

    虽然刚才用的「村雨」也能挡下雷霆风暴……但不是那个。

    神相信那个「某种招数」，才是真正让雪人被称为妖刀驾驭者的原因。

    对着看起来若无其事的雪人，神不禁战栗。

    在方才的攻防中，他明明没有闪过自己的攻击，但却依旧充满自信，有着天不怕地不怕的态度。

    原因不只是因为现在双方用的都是太刀，祂相信眼前这个人类无论何时何地都能表现得如此从容。

    神因此感到恐惧——同时充满期待。

    想要看他接下来如何展现更多技巧。

    「那么，我要上了。」

    神的刀锋突然往下垂。

    那只是残像，神早已以祂的神速瞬间逼近，双手高举往下一劈。

    雪人将太刀弹起，挡下并化解这道斩击。

    只见神将祂的太刀滑过雪人的刀刃，从双手持刀改为右手持刀，同时在左手创造出新的太刀。

    左手的新太刀位于右腰际，宛若居合斩的攻击朝雪人身体一挥。

    雪人的刀比神右手的刀早一步重获自由。

    但是却来不及好好挡下祂左手的第二把刀。

    所以只能用临时的手段防御——用刀柄底部挡下第二把刀的斩击，硬生生将它拨开。

    雪人原本腰部使力想趁势还以一发突刺，却被神钻进怀中阻止。

    ——零距离，近到双方都能感受到彼此的气息。

    别说太刀，就连手脚都无法发动攻击的距离，雪人却有了动作。

    他先在脚下设下立足点，然后往前踏出一步使得双方身体完全紧贴，接着放开右手的太刀，以拳头往神的腹部靠去。

    即使距离太近无法产生威力，神也没有空间闪过他这记紧握的拳头。

    不过最后拳头只是轻轻一碰。

    左脚在前右脚在后，雪人的身影顿时摇晃——

    「!!」

    察觉到不对劲的神，在前一刻强迫自己拉开距离。

    顾不得重心不稳就这样使魔力炸烈，硬是将自身从雪人怀中弹离。

    ——零距离战斗时的王牌「冲劲」。

    不像之前对芙兰崔希可用过的不完全攻击，而是站稳脚步得以让下半身施力，完完全全的「冲劲」。

    不过这也让这个招式的缺点完整呈现出来——这一击会瞬间将肌肉中的力量释放出来，也会造成全身瞬间处于无力状态。

    本来是个可以无视的缺点，因为在对手恢复之前，这个状态肯定也消失了。

    但是他的对手并非常人，甚至不是人，而是神。

    当然不会放过这个空档。

    祂保持强行后退的姿势投出手中的一把刀。

    刀朝雪人直直飞来，威力足以致死，但若进行防御，他将会变成无可调整的姿势。

    明知如此却还是只能这么做，雪人以手中太刀弹开了神掷出的太刀。

    果不其然，身体重心变得不稳——自己手中已经没有能够逆转局面的招式了。

    神压低身体滑进雪人怀中。

    恐怕是打算做后空翻踢，只见祂脚往上朝雪人一踢。

    即便已经知道这阵攻防的结果，雪人仍扭曲身体闪过这次踢击拖延时间。

    但是这已经是极限了。

    紧跟在后的刀锋，在雪人上半身撕裂出长长一道伤痕。

    ——踢击后接斩击……？

    即使剧痛使意识模糊不清，雪人仍不放弃思考。

    走投无路的局面，等在眼前的只有败北二字，但他仍不放弃思考活路。

    下一秒，终于看到神为何会在踢击之后使出这种攻击的答案。

    完全超乎雪人预料——神在上方设置的立足点着地。

    上下颠倒，祂以此姿势挥下一刀。

    下一击当然已经注定了。

    那恐怕是天下最有名的剑法吧。

    挥刀后回转刀锋往斜上斩去的终结技。

    佐佐木小次郎，严流——燕返。

    刀锋在雪人胸前划出一道斜线。

    神的攻击完完全全，命中了。

    神将脚往后一晃，为了避免被血喷到而拉开距离后，从上下颠倒恢复成正常站姿。

    接着转过头去——感到震惊。

    自己没有要杀他的打算。

    不过这次斩击几乎深到见骨，足够让他陷入濒死状态了。

    正常来说不是会痛到昏厥过去，就是会痛到在地上打滚。

    刚才那次斩击理应让胜负揭晓了才对。

    可是——

    「为什么……」

    雪人仍站在眼前。

    即使流出大量的血，仍不放掉手中的太刀站在那里。

    「我不是说过吗？就算赢不了，在制造出让下一个接棒者能赢你的机会以前，我是不会死的啊。」

    就算被自己的鲜血染成满身红，雪人仍露出了毫无畏惧的笑容。

    「不会变的，根本不可能会变，古往今来人类都是这样子的生物。知道办不到只好放弃？人类可不是这么有自知之明的生物啊。」

    早就知道即使用尽全力也赢不了神，但是正因如此才会选择与神一战。

    雪人就是为了告诉神这个事实，才不惜弄得遍体麟伤仍执意一战。

    「明白了吗？明白的话就住手吧——你真的不适合当黑脸，我也不是个对别人说教的料。可恶，这次真的抽到下下签了啊……」

    不只如此，雪人兜了一大圈对神说出的战斗理由和那些陈腔滥调，全是为了将局面引导至此的布石。

    「……你是什么时候发现的？」

    「打从一开始就发现啦。你可是风夕姐姐召唤出来的神，怎么可能会是那种性格坏到要当魔王的料呢？」

    「你这种兜圈子的信赖是怎么回事啊？而且在我说能将看过的技巧当成自己的东西时，你明明真的动怒了不是吗？」

    神虽然有点讶异，仍露出了一个爽朗的笑容。

    然后以凝视耀眼光芒的眼神看向雪人。

    毕竟他与自己这个神战得难分难解。

    人类要达到如此境界，究竟得历经多少锻炼呢？途中他一定曾遭遇瓶颈，也一定尝过绝望的滋味。

    而现在这个当下，千辛万苦累积而来的技巧就这样被超越了。明知会变成这种结果，他仍选择一战。

    他打从一开始就知道自己说要成为魔王是假的，却仍说「身为人类的他有义务阻止」而挺身战斗。

    自己毕竟是神，而非人类。身为绝对强大的代名词，当然与挫折、绝望无缘。

    因此祂虽然无法理解这是多么痛苦的事，不过仍敬佩雪人坚决完成一切的意志。

    不得不承认他灵魂散发出的光辉，与自己两百年前想要保护的东西一样灿烂。

    既然还有这种人类存在，哪怕只有他一人也好，就相信人类吧。

    ——足够了。

    作为代价已经足够了。

    「我就承认吧，人类……仍是如此美丽啊。」

    毫无虚假之情的承认。见到神这般模样，雪人也打从心底开心地笑了，并接着说：

    「——好啦，让我们继续吧。」

    「什——」

    这句出乎意料的话让神哑口无言。

    他的目的无疑是将自己送回天上，好让路娜丽雅获得解放。

    那么现在这个愿望即将实现，他已经没有战斗的理由了。

    明明该是如此，为什么他却说要继续战斗？

    「为什么？」

    「哪有什么为什么不为什么？本来这才是重头戏吧？为了这件事我费了多大的功夫你知道吗？」

    神还留在人世的理由，在于祭祀仪式尚未完成。

    所以直到现在这个时间点都只是过程，一个测试他足不足以胜任神之舞伴的过程。

    「……这样好吗？你要是不快点止血的话，可是真的会死喔？」

    或许是猜到雪人想说的话，神丢出确认他心意的疑问。

    他说的话确实没错。

    与人类一战，进而实现神与人之间成双成对的剑舞。

    这才是自己当初的目的，直到现在也不曾改变。

    但这不是非得让人类，让眼前的他死去也要完成不可的愿望。

    不过——要是可能的话，要是允许稍微任性的话，自己还想跟这个人类继续打下去。

    「已经没有太多时间啦。」

    简直就像看透神心中的愿望，雪人说出了这句话。

    以一副明知自己濒临死亡边缘却若无其事的表情。

    「我可没打算死，只是现在还撑得住——话先说在前头，期待这场战斗的不是只有你，我也乐在其中啊，因为平时没什么机会能遇到像你这样强悍的好手呢。」

    鬼门关就在眼前，但仍不放弃想与强敌一较高下的欲望。

    以一个生物来说，实在是相当危险的执着。

    「这才是你……甲斐·雪人吗？」

    这份执着简直就像是嗜血的妖刀。

    「没错，这就是我。」

    终于露出本性的雪人，笑得狂傲、笑得灿烂。

    「这是最后一曲啦，神明大人——接下来你我都别再藏招了。」

    「真是的，就是因为这样人类才，你才——」

    话没说到最后，神便以亦哭亦笑的混杂表情将一把刀贴至左腰。

    接着用魔力制造出刀鞘，将那把刀收进里头。

    刀刃朝上，左手握刀鞘，右手扶刀柄，站稳马步。

    拔刀术的架势，同时也是——

    「绝技——」

    不让雪人死，但也没有打算要输。

    能够两全其美的一招——就是雪人对付云蛇龙时所用的，只能切断魔法的魔法。

    只见高涨的魔力汇集至刀锋，高密度的术式如卷轴一般延伸出来。

    ——真是个温柔的神啊。

    以神速移动的同时，不忘以神的气场保护路娜丽雅的肉体。若将那气场用于攻击，哪怕只要刀锋轻轻相碰，神的太刀就能将雪人的太刀连同防御一刀两断。

    但是祂却没有那么做。

    明明已对人类失望，却仍不忍心痛下杀手而手下留情。

    现在也一样，明明不需要担心尽管使出全力就好，神却选择不会让雪人死的一招。

    「绝技——」

    在不知为何变得缓慢的时间中，雪人看着神的动作入神。

    毫无缺陷的动作。

    完美无瑕，精准再现了这个招数。

    而且其中蕴含的心意——恐怕也在自己之上。

    ——名刀匠的代名词，正宗。据说他打造的太刀能让使刀者「只」斩断他想砍的事物，若非如此，即使以刀锋碰触也不会留下任何伤痕。

    冠其名之绝技，一个以自己的个性及风格来看，绝对无法达到完美境界的理想招式。

    它绝不是什么用来斩断魔法的魔法。为了救人，即使连人一起砍也只会斩断魔力，这才是它的真面目。

    相信这个温柔的神，总有一天会达到那个境界吧。

    确实没有比这招更适合用来终结这场舞蹈的招式了。

    ——即使如此，正因如此——

    「绝技……」

    才会让雪人兴奋莫名，萌生想超越祂的念头。

    心中不希望就此划下句点，让他产生动力。

    从刀鞘中拔出刀后放开刀鞘——

    「——正宗之断魔！」

    拔刀——神以疾驱的刀锋作为咏唱。

    接着完成了术式。

    一道凝聚压缩至极致的神威从刀锋上奔出，撕裂天际。

    「——妖刀村正。」

    雪人放开的刀鞘被他一击砍成两半，然后溶解、扩散。

    最后成为一袭黑衣包覆住他。

    出口的话语仍在——身影却消失在空中。

    「……咦？」

    ……消失了？

    （空间移动？瞬间就用出了如此高等的魔法？）

    一阵疾风掠过陷入混乱的神身旁。

    身体感觉到斩击造成的冲击，已是下一秒的事。

    虽然威力并不足以破坏神身上的气场……但是问题不在这里。

    祂竟然看不到，什么都看不到。

    「你不是说过想看吗？这就是我的全力——」

    神的背后传来这句话。

    转头一看，发现雪人就站在眼前，披着的黑衣优雅地随风扬起。

    这代表他不仅在一瞬间闪过正宗，更逼近神给了祂一记斩击——用比神预测还要快上许多的速度完成这一连串动作。

    而使出这种速度，一定让他身上的伤势更加严重了。

    他不可能毫无痛楚。

    他不可能不知道自己离死不远。

    即使如此，雪人仍露出灿烂的笑容。

    「——这就是我的妖刀。」

    绝技，妖刀村正。

    以超越上限的魔力包覆全身，并由意识控制这些魔力进而操纵身体动作——一个能随心所欲让身体做出任何动作的魔法。

    但是为了达成这个目的，必须无视身体极限提升肌力和速度，一举手一投足都等同用了后燃器一样。

    因此，这也造成相当剧烈的消耗，每秒甚至每毫秒放出的魔力量都不同凡响。

    心里所想的与肉体实际能办到的动作通常有出入，因为人类的关节活动范围远比想象要来得小。

    最重要的一点，就是超越极限所获得的速度，也会对施法者造成巨大伤害。

    一不小心就形同玩火自焚的缺点，同时也带来大量优点——令人无法抗拒的魅力。

    这便是此招冠上妖刀之名的由来。

    「放马过来，一决胜负吧——我一丁点都没有输的打算啊。」

    「所以我才说……人类真的……真的……」

    散发的不是敌意，而是率直的斗志。

    明明对手是神，却毫无畏惧一心求胜的态度。

    不将祂视为神，而是一名武人所表达的敬意。

    雪人展现出的一切都太令祂高兴了，让祂心中充满真正的喜悦。

    原来自己一直在寻求这样的对手。

    是强是弱已经不重要了。

    祂只是想与一个不在意祂是个神，将祂视为人类，全心全意享受战斗的对手一战。

    ——祭祀已经结束，能让祂离开人世的条件已经齐全了。

    可是眼前这个对手为了自己做到如此地步，现在岂能不看完他献上的剑舞就离去呢？

    展现了如此豪壮的斗志，如此虔诚的敬意——若不好好回应，还算得上一名武人吗？

    所以……再一会儿就好，请你将这个身体借给我吧。

    神对位于身体内部，侍奉自己的巫女道歉之后，再度举起太刀。

    「让我们一决胜负吧——雪人！」

    接着——双方不再是为了祭祀，而是为了胜负舞起剑舞。

    全力加速后突然上升，瞬间近逼的神挥出左手的太刀。

    雪人挡下这次攻击，并在双方刀刃相互咬合压制的期间，渐渐调整位置贴近神。

    同时释放「冲劲」。

    结果没有命中，因为神早已抓住他的肩膀，像拉单杠似地转体向上。

    不过由于放手的时机太慢，导致祂受到雪人移动转身的影响，不过这也在预料之内，只见神身子一缩顺势转了一圈，从雪人下方往上一挥。

    雪人则是运用移动转身累积的力量，将太刀——不，是将缠着锁链的左手使劲一挥，弹开了神的斩击。

    动作还没结束，紧跟着用右手挥出一拳。

    神顺着太刀被弹开的劲道移动身体进行回避，接着以倒立姿势往右后方飞踢。

    这次不偏不倚命中他的右肩。

    但是同时遭到反击。

    被强大力道一踢虽然让雪人往前倒转，却不忘以后脚跟在因攻击命中而停在原地的神上腹部踹上一脚。

    神无法撑住而被踢飞，雪人马上趁势追击。

    即使超越极限的加速让身体发出悲鸣，他仍选择无视，硬是将两人距离再度拉近。

    接着从右至左，朝祂的侧面挥出斩击。

    好不容易再度站稳的神，以刀挡下雪人这一击。

    刀刃互相压制碰撞，眼看咬合的位置将来到最接近刀柄的刀锷，但是——

    此时雪人利用压制的反作用力往右侧跳步，滑行至神的左方。

    悠长、高亢，双方刀刃的碰撞声奏出旋律。

    在旋律尚未散去时，两人已进入下一波攻防战。

    雪人将刀刃反转，从左下朝右上刀光一闪。神则是以右手反握再度制造出的第二把刀，身体回旋挡下这次攻击。

    然而，雪人的太刀仍未因此停止。

    这记往斜上砍去的一刀，原本就是没有使力的虚招，只是空有速度的一击。

    连这记虚招被神的太刀挡下弹开的瞬间，雪人都拿来利用。

    左手继续推到底，右手则施力将刀身转正，成为一个正面高举刀的姿势。

    这次是货真价实，利用全身力道势如破竹的一劈。

    神挥出左手的太刀想抵挡这一劈。

    但是雪人这击劲道凶猛。

    完全压住神从旁杀出的一刀，并维持原有轨道想要强押到底。

    刀刃的最终目标，当然是面前的神。

    神与刚才的雪人一样，利用双方刀刃压制造成的反作用力往旁边一跳，同时用右手反握的太刀朝雪人的刀背上一砍，让原本重心前倾的他因此站不稳。接着祂趁势往前一踏，想赏他一记左侧横砍，但由于双方距离太近，于是祂决定改用肘击。

    对于神这记朝着眉心而来的肘击，雪人硬是将它挡了下来。强力的攻击也是有极限的，他用自己的太刀将神挥下的刀往上拨开。

    但是，神也不是会因为这样就重心不稳的对手。

    神不抵抗雪人这一拨，而是顺势飞至上空，在飞翔的同时掷出其中一把刀，过了半拍再丢出另一把刀当作礼物。

    狙击的目标是眉间及上腹部。

    雪人撇头闪过冲着眉间来的一刀，然后挥舞手中刀刃弹开瞄准上腹部的那刀。

    此时，竟出现了第三把刀。

    全力俯冲，神用上全身的力气正面朝雪人斩来。

    光比肌力是雪人占上风，更何况现在还有妖刀的力量加持。

    然而，光凭这些还是会输给神靠向下冲刺的重力加速度挥出的斩击。

    于是雪人往前踏步并用双手握住刀的两侧，架起自己的刀。

    这一刀并不是用来抵挡。

    神俯冲直下的斩击，那一刀与雪人架起的刀身产生交会点。

    「什——！」

    神被自己斩击的力道摔飞出去。

    原来雪人以架起的一刀为轴，在碰撞的瞬间把神过肩摔似地丢出去。

    不只出乎意料，这根本是属于常识范围外的防御手段，让神的身体姿势完全被打乱。

    对雪人来说，这个将神摔出而拉开的距离乃是天赐良机。

    状况、时机、距离全都堪称完美，这将是必杀一击。

    理解到这一点的神开始释放魔力想要逃离那个位置。

    但雪人当然不会放过这个机会，也不会就此放过神。

    当他华丽地翻转手上那把将神摔飞的太刀，摆出十足的架势要发动攻击时——时限到了。

    黑衣宛如倒带似地，连同雪人背部的单翼和缠在手上的锁链一起缩回左腰部的刀鞘。

    失去速度，失去必杀手段的雪人所挥出的刀，无法对神发挥效用。

    因为他用来维持妖刀的魔力终于见底了。

    太快了——不，是太迟了。

    为了向神传达「人类还有希望」的那段时间——消耗了不少魔力。

    这缩短了雪人维持妖刀出现的时间。

    而没有妖刀之力加持的雪人，将再也追不上神的速度。

    但讽刺的是，若他打从一开始就使出妖刀，事情也不会演变到现在这个局面。

    「……唉，常有的事。」

    雪人微微苦笑，小声说了这句话。

    听起来像是放弃的话，但眼神仍充满希望。

    比出手势制止看着他的双眼一脸纳闷，似乎想说些什么的神之后，雪人以剩余的魔力制造出立足点站在上头。

    现在他剩下的只有太刀和刀鞘，以及所剩无几的魔力。

    （不过还有意志、技巧、肉体、灵魂，和眼前的好对手……以及两个小魔法呢。）

    ——这不是还有很多吗？

    仔细一算的确够多了——至少足够他再发动一次攻击。

    「你开心吗？」

    一边问，一边将刀收进刀鞘。

    「嗯。」

    插图p259

    似乎是理解这句话的含意，神以笑容做出回答，接着说：

    「只是……有点可惜呢，我本想与刚才妖刀状态的你分出高下。」

    「你要是这么想的话，可是会输的喔？」

    说完，雪人开始准备他的最后一招。

    收在刀鞘里的太刀刀刃朝上，雪人右手触柄，稍微蹲低重心，右脚向前——虽然已经没有魔力，但这毫无疑问是拔刀术的架势。

    只是他左手握着的刀鞘此时竟藏在身后，看来确实有点诡异。

    还有从他太刀刀锷传来的响声。

    看到雪人的模样神也不再多说什么，只是静静地摆出架势。

    不会放水——肯定至今为止他与自己的激斗，并决定承受接下来可能会发生的结果。

    不会大意——他这个架势肯定有意义，就算不排除只是为了让自己产生混乱的虚张声势，但也一定有其意义。

    做完这些决定后——神有了行动。

    以毫无衰退的神速缩短双方的距离。

    雪人后退一步缩回右脚——神见状不禁放慢速度。

    不过这只是无谓的抵抗，在他缩脚的同时神已采取下一个动作。

    第二个行动，绕到侧面——他持太刀的左侧。

    要是刚才就这样正面交锋，神相信自己可能已经输了。

    关键在于雪人收回的右脚，那是拔刀术中堪称起手式的动作。只要在那个动作之下将脚往前一跨，不只能瞬间将全身的力量爆发出来，也能让对手在掌握距离、刀法及攻击时机等地方产生犹豫。

    看似诡异的姿势，里面竟蕴含足以对抗神速的功夫。

    虽然暗自在心中赞叹，但神仍看穿了这一步。

    因此祂这么一绕，便等同将雪人的起手式完全瓦解。

    神确信自己已经彻彻底底封杀了这招拔刀术——因为祂现在绕到了雪人的侧面。

    以他那个姿势，在收回右脚之后将没有任何能攻击的招式，也没有调整姿势的时间。

    确定自己即将拿下胜利的同时——祂看到了。

    直到绕过来才看见全貌的刀鞘，以及藏在雪人身后的太刀，刀刃方向不对。

    本应往上的刀刃现在是朝下的。

    就因为这个地方不同，神身上忽然窜过一股恶寒。

    ——雪人早就料到会变成这个局面。

    虽说是神，仍不得不敬佩祂能将第一次使用的武器用得如此完美。

    这点早在雪人的预料之中。

    因此对于神会采取这种应对措施毫不意外。

    ——那么，接下来雪人会怎么做呢？

    双方就像在比对答案一样。

    为了让神看看自己的答案，他开始拔刀。

    右手稍微移位，让左手也有空间握住刀柄。

    仅存的魔力在刀鞘中爆发——右脚是假动作，打从一开始雪人就没打算踏步向前。

    太刀急速出鞘。

    没有任何支撑的刀鞘则逐渐往下垂。

    扭转脚踝，转身正对神。

    刀锋划出弧线，以左肩为圆心。

    但是回转半径太长了。神第三个行动踏进来的位置对雪人来说太近，对祂来说却是刚好能使出杀着的范围，这是体格差异造成的结果。

    ——因此，这里是他最后要下的功夫了。

    用右手捏住刀柄底部突起的金属装饰——就像催眠用的绑线硬币晃到一半时，突然从中用手指捻住线一般。

    左手继续挥刀——被线吊着的硬币与剩下能动的线，将会划出新的弧线。

    这改变了整个局面。

    改变挥刀距离及回转半径，超越了神已挥出刀的神速。

    在神的太刀划到雪人身体之前。

    雪人的太刀已从祂的上腹部斜斜掠过直达肩头。

    「……这就是我名号的由来喔。」

    雪人维持挥出太刀的姿势，告诉神这个事实。

    「使出偏离正道的奇招蛊惑对手获得胜利——因此我才被称为妖刀驾驭者啊。」

    本来从刀鞘中拔出太刀就该用右手，用左手拔刀可以算是一种禁忌。而进一步提到拔刀术的话，怎么想都只有用右手拔刀一途，用左手反手抽出别在左腰的武器完全背离常识，更别提利用刀鞘内魔力爆发的冲击来拔刀，无论在哪门哪派都未曾见过。

    然而雪人完全无视这些，用了左手，利用魔力爆发拔刀施展出这一击。

    并非他不顾生命危险也宁可与强敌一战。

    并非他会使用名为「妖刀村正」的绝技。

    而是他不惜使用邪门歪道也要求胜的价值观。

    这才是他被称为「妖刀驾驭者」的最大原因。

    「奇招是吗……确实我连想都没想过会有那种招式呢……」

    毕竟神完全使出了「正宗之断魔」，当然也理解拔刀术的原理。

    祂也知道在刀刃上灌注魔力来加强杀伤力的手段。

    只是……祂没想过魔力竟可用来加快刀出鞘的速度。

    「你赢了，妖刀驾驭者。」

    深深吐了口气后，神率直地承认自身的败北。

    神身上毫发无伤——理所当然的结果。

    因为雪人的太刀并非真实存在的物质，而是将能破坏魔法的魔法固定成太刀的形状罢了。

    因此并不会对物质产生任何影响。

    不……现在雪人手上这把刀甚至连斩断魔法的威力都没有。

    只剩下残像——在雪人动作完全做完之前魔力就先彻底归零，连用来维持太刀形状的魔力都没了。

    即使如此，神仍承认自己输了，停下祂最后挥出的那一刀。

    「既然你赢了，就要给我好好活下去啊。而且要是路娜丽雅身边没有一名保护者陪着，我也不放心呢。」

    祂露出一个不像神的恶作剧微笑后，温柔地用手指碰触雪人身上的伤口。

    「……神明大人？」

    「我本来是掌管『变化』的神，喜欢战斗只是兴趣而已喔。」

    神对不了解自己行动，一脸疑惑的雪人如此回答。

    当施展神力治好雪人身上的伤势后，祂眼珠的深蓝色开始转淡，逐渐变回原本的金色。

    两人的祭典划下休止符，神即将回归天界。

    「我爱着你们喔，人类——那么，Byebye。」

    ……要是神真的有那个意思的话，祂早就赢了。

    这原本就是一场让分比赛，当祂选择用太刀与雪人一战时，双方就不是公平的状态了。

    而且祂其实能防住雪人的最后一击，甚至早在他使出妖刀村正的阶段就能赢了。

    再怎么挣扎，神终究是神，而人也终究是人——力量的基础差太多了。

    但是神却没有那么做。可能是顾虑到身为媒介的路娜丽雅身体状况，亦或想在相同的条件下与人类单就技巧层面一较高下吧。

    这两者肯定都是理由吧？不管理由为何，神仍贯彻这种做法直到最后一刻。

    所以雪人不认为这是放水，接受了属于他的胜利。

    「我也喜欢你喔，神明大人——希望我们能在某处再次相会。」

    下一刻，立足点内含的魔力耗尽了。

    一边为从路娜丽雅身体离去的神送行，雪人开始往下坠落。

第一卷 终章

    下坠，理所当然地顺从地心引力不断往下坠。

    本来姿势为脚朝下，现在则是头朝下。

    看着下方遥远的大地，雪人满足地吐了口气。

    （哎呀，打得真开心啊……）

    双手大开，迎风缓缓回转。

    享受自由落体的同时他开始回想。

    （突然龙和神明什么的都出现啦……真是个好兆头。）

    接下来的日子，究竟还有什么在等着他？

    雪人心中充满无限的期待。

    （越来越觉得这世界真的很有意思……）

    从两年前掉进这个世界以来，雪人每天都不禁会这么想，今天也不例外。

    此时他睁开不知何时闭上的双眼。

    发现他与大地之间出现了一道小小的船影。

    由于大量失去体内血液和魔力，让他感到一股沉沉的睡意。

    （看来得再撑一下才行啊。）

    微微一笑后，雪人决定让自己保持清醒不要睡着。

    「您不去真的好吗，芙兰崔希可大人？」

    「我好累，已经不想动了……我要睡了，记得叫他来帮我包扎伤口。」

    芙兰崔希可躺在甲板看向上方那道掉落的人影，并深深吐了口气。

    然后似乎为了挡住刺眼的月光，用一只手遮住双眼。

    「真是倔强呢……」

    小玉偷偷一笑，决定把芙兰在用手遮眼之前流下的东西当作没看到，接着也抬头望向天空。

    不一会儿——

    「——雪人！」

    果然，她来了。

    张开《烈日·巴哈姆特》的翅膀在空中划出弧线，配合雪人掉落的速度上前抱住他，然后减速。

    「你没事吧!?真的没怎样吧!?——你满身都是血耶！」

    「别担心，死不了的，我有遵守和你订下的约定喔。」

    稍微迟疑了一会儿后，雪人将她的身体搂向自己，并摸摸她的头安抚。

    「所以你别再哭啦。」

    「……你这家伙，到底知不知道我有多担心……」

    她先是出言抗议，接着粗暴地揪起雪人的衣服擦干眼泪。

    「我怎么可能会有事呢？因为你叫我要赢，我也回你会赢，这项约定过去从没有一次食言喔。」

    「吵死了，你这蠢蛋、傻蛋、大笨蛋！」

    看到嘴上一边骂，脸上却一边想露出笑容的她，雪人投以温柔的微笑。

    接着慎重地开口对她说：

    「——我回来了，风夕。」

    听到这句话，虽然眼中仍泛着泪光，但风夕总算恢复了以往的表情。

    她以那张像猫一样爱恶作剧的笑容回答。

    「……欢迎回来，雪人。」

    正当她想顺应自己的感情，就这样紧紧抱住雪人的时候——

    「……不管怎么样，把我这个姐姐晾在一旁实在有点说不过去啊……」

    一张充满无奈眼神，上下颠倒的脸冷不防出现在两人之间，并小声抱怨道。

    「……什么？」

    风夕忘了，而且还忘得彻彻底底一干二净。

    ——关于自己姐姐路娜丽雅这回事。

    「……啊啊，你还活着啊……」

    「这算什么嘛!?我们有两百年没见了耶！」

    转了半圈在空中盘坐之后，路娜丽雅一脸不满地抗议。

    话才说完，马上又变成和妹妹一样充满鬼点子的表情开口说：

    「你听我说喔雪哥，苏尔她啊，在和我战斗的时候——」

    「闭闭闭嘴啦蠢路娜！雪人你也不要在那里听她乱说！而且你那种随便的叫法又是怎么回事！」

    「哎呀，因为我的内裤都被看光了耶，还是被盯着细细瞧呢。」

    「我可是裸体被他看光了耶！」

    看着两姐妹开始吵吵闹闹，如同小孩子斗嘴的情形，雪人以笑脸叹了口气。

    虽然不知道接下来会变得如何——不过至少可以确定会变得很热闹了。

第一卷 后记

    初次见面，我是千羽十讯。

    本作是我的出道作，不知道各位读者是否看得满意呢？若能让各位满意，我也会深感荣幸。

    虽不敢奢求全部，但至少希望本次参与第六回GA大赏前期与鄙人选择相同领域的诸位参赛者，能够对本作获奖一事予以认同——原想这么写，但是没想到最后竟扩大为前后两期，实在令获奖的我受宠若惊。

    再写下去也不是办法，接下来请让我为各位补足一些本书无法提及的部分。请放心，并不是泄漏剧情。

    关于「风夕」外观的一些设定。

    外观从投稿以来几乎没有改变，除了发型有点复杂所以稍做调整，以及发色改成银色这两点之外没有任何变动。

    顺带一提，起初我将发色设定为白色，与现在的设定相去不远。不过在改稿子的时候，此处着实让我烦恼了许久。在负责编辑的帮忙下，从红色、蓝色、粉红色、金色等众多候补中脱颖而出的，就是现在的银色。不知道阅读本书的诸位读者会选择何种颜色呢？

    再来，请让我陈述感谢之辞。

    负责此书的佐藤编辑，感谢您愿意协助我这个没骨气、总是说丧气话的人，往后也请您多多指教。

    负责插画的むつみ老师，看到您为角色绘制的精美插画，用言语实在无法呈现我当下有多么兴奋。下一集也要拜托您了，就是那个啊，既然妹妹的飞行套装是那副模样，当然姐姐的部分也该……（以下省略）。

    其他于本作出版之际参与的各位——以及某位贵人——真的非常感谢你们。若没有诸位鼎力相助，本作根本没有与世人相见的一天。

    最后，对于手上拿着本书的各位读者，请容我致上十二万分的谢意。

    那么，期待下一集还能与各位相见，在此暂且别过。

    二○一四年五月　千羽十讯

    插图p272

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)