★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<劣等眼的转生魔术师 受虐的前勇者在未来世界从容生活>


第一卷 序章 外挂魔术师，转生

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：风

    录入：kid

    校对：追影

    修图：撸管娘

    「抱歉，亚伯，你可以离开我们这支队伍吗？」

    某天──

    我&#8226;亚伯，遭到这支队伍的队长勇者──罗伊如此要求。

    由于事情来得太突然，我说不出半句话。

    「世界已经趋于和平。即使没有你，靠我们也能够打倒魔族的余党。我认为像你这样的大魔术师已经不需要待在最前线了。」

    对，我们拯救了这个世界。

    灾厄的魔族《黄昏魔王》为这个世界带来黑暗时代，而罗伊率领我们这支勇者队伍，携手讨伐了《黄昏魔王》。

    「不需要在意那种事。我是自愿待在这支队伍的。」

    「亚伯。」

    罗伊以强硬口气打断我的话。

    「你其实也发觉了吧？你拥有的《琥珀色》眼睛，对这个已经恢复和平的世界而言，是不需要的东西。」

    这次我真的无话可说了。

    我知道罗伊的话缓缓渗入了我的内心。

    在这个世界，《眼》会说话，显示其《实力》。

    自己具有适性的魔术系统，会显现在眼睛的颜色。

    如果具有火魔术适性，就是火红的《灼眼》，水是《碧眼》，风则是《翠眼》，以此类推。

    但是，除了这些以外，还有一种颜色。

    有一种颜色的眼睛表示具有全属性适性，只要加以锻炼，就能拥有登峰造极的力量。

    那就是我拥有的这双──发出黄金光辉的《琥珀眼》。

    琥珀色的眼睛，在这个世界是《最强》和《最恶》的象徵。

    这是因为和人类对立的魔族之中，高达九成以上和我一样拥有《琥珀眼》。

    「这对你也不是坏事。之后必定会进入太平盛世，接下来就轮到人类互相敌视。到时候，他们必定会将你当成不吉利的象徵，藉此迫害你。」

    是啊。

    罗伊的主张没错。

    在这个世界，拥有《琥珀眼》的人类被当成『魔族转世』，从懂事起就遭到村民扔石头排挤。

    而且我不是普通的魔术师。

    我是拥有勇者队伍最强之称，能力甚至足以打倒魔王的魔术师。

    能够打倒统治世界的魔王的勇者，在人类眼中，也和魔物没两样吧。

    「当然，并不是叫你白白离开队伍。这里往西有一座偏远的孤岛对吧？

    就是以前大家一起去打海怪克拉肯的那座孤岛。现在连魔物都已经不会靠近那座孤岛，有人在那里安排了别墅。你就在那里幸福──」

    「够了」

    我开始想笑。

    这位勇者大人，想要将我这个多年祸福与共的伙伴，幽禁在渺小的孤岛吗？

    他说再也不想看见我的脸。叫我滚出去。

    「我会如你所愿离开。」

    「是吗？抱歉。别墅的手续在这份文件──」

    「但是，我无意接受你的提案。」

    罗伊瞠圆眼睛。

    我对那双翡翠色眼睛感到厌恶，将臼齿咬得喀哩作响。

    「你放心。我再也不会出现在你们面前。」

    「亚伯！」

    我转过身去，离开罗伊身边。

    罗伊慌张地大喊著什么。说是自己措辞有误，没有其他意思。

    应该是那样没错吧。我想真的就是那样。

    并不是罗伊不好，我也知道这点。

    其实我早就发觉了。

    在恢复和平之后的世界，像我这样的《琥珀眼》魔术师，铁定会成为迫害对象。

    错的并不是罗伊。

    不是王国人民，不是队伍伙伴，更不是我。

    错的是这个无知不成熟的世界。

    所以我完成了这个魔术。

    恐怕在这个世界，除了我以外的人类都绝对不可能建构《转生魔术》─

    我用移动魔法来到的这个地方，是我的秘密据点。

    在洞窟深处，我经过石壁，走过石板地走廊，打开钢铁门扉。

    这里是我的研究室。

    是我设下多重结界，精心打造的秘密据点。

    只是不晓得几年没来了，研究室堆著像雪一样厚的灰尘。

    ──假如恢复和平的世界发展出成熟文化，累积更多知识和学养。

    ──例如，两百年后。如果现在的魔法不可能实现的事情，变得可能达成。

    ──到时候，世界应该会变成能够接纳琥珀眼的宽广世界才对。

    我将一线希望寄托在遥远未来，取出布满灰尘的书籍、药品和几颗宝石。

    转生用的肉体已经准备妥当。

    一旦将人体分解，会发现其中构造其实很简单。

    构成我们人类身体的元素总共有二十九种。

    人体有六成是水，另外再加上碳、氨、磷等等几种成分罢了。

    我用魔术解析构成人体的物质并加以复制，历经数不清的反覆实验，打造出自己理想的肉体。

    ──好，这样就完成了。

    我在棺材之中躺下，凝视天花板。

    因为灵魂渐渐剥离的缘故，这个转生术式有个副作用──急速产生睡意。

    眼皮很重。

    下次醒来时，这个世界的时间已经进入遥远未来了吧。

    然后我进入沉眠。

    问题来了。

    老实说，这时候我犯了一个失误。

    也就是我完全没告诉生前的伙伴《转生魔术》的事。

    以这个失误为开端，将带给之后世界的人莫大困扰……

    算了，这件事留待之后陆续说明吧。

第一卷 第一话 魔族气息

    我醒来了。

    因为睡太久，我觉得身体有点痛，同时打开棺材盖。

    啪嚓！

    突然响起低沉模糊的声响。

    恐怕是因为很久没动，棺材盖坏掉了吧。

    这也难怪。

    如果我的《转生魔术》成功，就表示这里是两百年后的未来。

    棺材处处都严重老化腐朽了吧。

    「喔喔喔……！」

    我来到有光线的地方，看见自己变小的手脚，不自觉发出感叹的叹息。

    成功了。

    我的灵魂平安进入我事先准备的肉体。

    顺便一提，转生用的肉体，是以生前的我的儿时模样为蓝本。

    其实大可以再整形得更好看一点，但我对以前的长相终究有感情，无法完全舍弃。

    反正两百年后的未来，应该已经没有半个认识的人了，就算贴近以前的长相也无妨吧。

    「我想想，我记得在这边准备了镜子……」

    我环视周围一圈，却没看到任何疑似镜子的东西。

    本来应该立放在房间里的穿衣镜，似乎因为地震之类的缘故倒下，埋没在瓦砾底下。

    就在这时，我的思考一度中断。

    「魔族的气息……是吧。」

    我竖起耳朵倾听。听得见在洞窟内回响的脚步声。

    从脚步声来判断，对方是女性。

    看样子，对方好像拟态成了人类。

    真巧妙。

    除了我以外的人类，要看穿她的真面目很困难吧。

    问题来了。

    这下不妙。

    洞窟应该设下了多重结界，谁都进不来才对。

    对方是怎么进来的？难道经过两百年的岁月，不只棺材，连结界都老化了吗？

    如果是前世的我，要打倒这个对手不是问题，但是凭现在的小孩子身体，不知道能够做到什么程度。

    发动先制攻击的机会只有一次。

    就是这个女的开门后的x那。

    我要使出现在的我能够建构的最大威力魔术。

    只要顺利先发制人，即便现在是小孩子的身体，肯定照样能够取得优势。

    就在这时，沉重的门缓缓打开。

    「亚伯大人……？」

    好漂亮。

    我看到她的模样后，差点不自觉地解除正在建构的魔术。

    她就是如此美丽的女性。

    眼睛颜色是蓝色。

    是擅长水属性魔术的《碧眼》。

    银发像白银一样亮丽，肌肤像云一样白皙。

    纤纤弱质的她，突然弄掉了手中的木编篮子。

    「我一直、等待这一天……一直！」

    喂喂。喂喂喂。

    我一筹莫展。

    要说为什么？

    因为眼前的魔族女子流著眼泪，当场坐下。

    「对不起，亚伯大人。因为我一直等待著这一天。」

    等待我？

    不，慢著，我完全不认识这种美女喔。

    不是我自夸，前世的我顾著埋头研究魔术，过著和异性完全无缘的人生。

    可是，如果这个眼泪是真的，她的演技还真是了得。

    如果她真的是在等待我。她是谁？我有认识哪个魔族吗？

    「啊啊……是吗……原来是这样吗……」

    我冷不防感到似曾相识。

    我曾经看过──一边抽泣，一边仰望著我的那张脸。

    『亚伯！你疯了吗！那家伙虽然还小却是魔族喔！』

    『真不敢相信！那孩子可是我们人类的敌人喔！』

    那天的事，我现在也记忆如新。

    打倒魔王的隔天，我一时兴起救了一名魔族女孩的命。

    在城堡中，不幸的她来不及逃走，且因为是『魔王的女儿』而差点遭到杀害。

    没错。我知道这个女孩的名字。

    「──好久不见了，莉莉斯。」

    「是。亚伯大人似乎也没变，真是再好不过。」

    原来如此。

    经过两百年的时间，原本肌肤光滑平坦的魔族幼女，外表年龄也成长为二十岁左右了。

    「两百年前承蒙您救了我一命，从那时起，我就一直想向您报恩！听说您离开勇者队伍消失不见……我到处找了一百年以上，好不容易才发现这个地方。」

    原来是这样吗？

    居然会被魔族发现秘密据点，是我功亏一篑吗？

    果然是因为年久劣化，导致洞窟中设下的结界变弱了吧。

    计算错误。

    如果下次还有机会转生，必须调整这部分的问题才行。

    「话说莉莉斯，你的眼睛以前应该和我一样是《琥珀眼》才对……是我记错了吗？」

    有件事我从刚才就一直感到疑惑。

    那就是一阵子没见的莉莉斯的眼睛，从《琥珀眼》变成《碧眼》了。

    眼睛的颜色，换句话说是构成个人的『灵魂的颜色』也不为过。

    我即使转生也无法舍弃《琥珀眼》，为什么她能够那么轻易就舍弃掉呢？

    「是。我是《琥珀眼》喔，不过现在使用彩色隐形眼镜。」

    「……彩色隐形眼镜？」

    「是呀。这种事我想与其用嘴巴说明，不如实际示范比较快。」

    「什么……！？」

    接下来，莉莉斯采取的行动吓坏了我。

    莉莉斯不知道在想什么，竟然把手插进自己的眼睛，动手剥起某种东西。

    「这就是名为彩色隐形眼镜的道具。只要戴习惯，便意外地不会感到痛，也不会有异物感。」

    「…………」

    原来如此。

    就是这片半透明薄膜，发挥了改变眼睛颜色的作用吗？

    在我生存的时代，这是任何人都有可能想得到，却没有任何人做出来的道具。

    「呵呵……呵呵呵呵……」

    我自然而然、情不自禁地发出乾笑声。

    当初我冒著风险转生到两百年后的未来，果然是正确决定。

    人类的进化真是美妙。

    综观这个世界，看见的是眼睛颜色导致歧视、迫害的历史。我们人类只因为一个眼睛颜色就互相敌视，有时甚至引发战争，牺牲许多人命。

    真是讽刺。

    我们敌对的理由，用这么一片半透明薄膜就能解决了吗？

    「亚伯大人，许久不见，我有很多话想说，方便的话，要不要换个地方？附近有我准备的房子。」

    「嗯，好啊。」

    虽然我也很在意莉莉斯要说什么，但果然想亲眼看见、体验外面世界的『新发现』。

    莉莉斯忽然捡起掉到地上的篮子，从里面取出某样东西。

    那是一条细长的布。

    光看就觉得是由很温暖的毛茸茸纱线所织成。

    莉莉斯不知道在想什么，突然将那条布盘在我的脖子上。

    「这是什么？领巾的一种吗？」

    我一问，莉莉斯就微微一笑。

    「这是被称为围巾的御寒衣物。称呼和两百年前有点不一样。」

    她这么说完就牵起我的手。

    配合我幼小的步伐，她缓缓迈步前进。

    我们来到外面。

    吐出的气息很白，而世界更加纯白。

    刚积起的新雪，还没印上任何人的足迹。

    「来，我们走吧，亚伯大人。」

    我点头，在这个新世界的新雪上踏出一步。

第一卷 第二话 两百年后的世界

    我和莉莉斯一起走下雪山。

    走了一段时间，就在山脚方向看见小村子。

    唔嗯，在两百年前，这种地方应该没有村子才对，看来果然和以前有许多不同。

    这里虽然是穷乡僻壤，缺乏地利，但似乎还算繁荣。

    恐怕是治理这片土地的贵族，发挥了优秀统治能力的结果吧。

    就在我思考这些事的时候，很快就抵达了目的地。

    「我们到了。那边那栋建筑物，就是我为亚伯大人准备的秘密据点。」

    「喔……」

    我不自觉发出感叹声。

    眼前是一座大豪宅。

    在我那个时代，就算告诉我这是王族的居所也不奇怪。

    建筑物左右对称，有两层楼高，不对，是三层楼高。这间屋子里究竟有多少房间？

    我想赶快进去一看究竟。

    「亚伯大人，很遗憾的，并不是那间屋子。我准备的是那栋隔壁的独栋房屋。」

    「嗯嗯……？」

    经莉莉斯提醒，我移动视线。

    是房子。木造房屋。

    讲好听是简单大方，讲难听是单调乏味。

    不，只是因为看过大豪宅之后才这么觉得而已，实际上还算气派。不仅有烟囱，再仔细看似乎还有阁楼。喔喔，是相当有情调的好房子啊。

    嗯。

    「很普通，对吧。」

    「普通最好。考虑到亚伯大人的立场，感觉太招摇也不好。」

    原来如此。

    莉莉斯这么说也有道理。

    在前世的我，是部分人类十分恐惧的最强魔术师，但现在这个小孩子身体，能够发挥的实力连前世的三成都不到。

    在我的身体进入成长期之前，静静等待或许才是明智选择。

    ～～～～～～～～～～～～

    莉莉斯带我进入的房子，总觉得室内装潢和两百年前的一般家庭很像。

    木地板擦得光亮，木桌为浅色，配有暖炉。

    另外还有沙发与细致的地毯。之前的世界也有沙发，不过地毯的接缝处真的精致得吓人。

    但是，有个没看过的东西──天花板悬挂著神秘的球体。

    亮！

    好刺眼。球体发光了。

    这究竟是这么回事？

    屋里只有我和莉莉斯两个人而已，并没有其他人建构魔术的迹象。

    「非常抱歉，吓到您了吧？在那边发光的物体是称为『灯泡』的照明器具。只要按下一个开关就能够照亮周围，十分便利。」

    莉莉斯这么说完，反覆按下开关，为我示范照明如何随之明灭。

    原来如此。这很方便。

    八成是灯泡内部安装了小型魔石，随著开关反应自动建构魔术吧。

    证据就是只有灯泡周围的魔力流动稍微停滞。

    「亚伯大人不太惊讶对吧。」

    「是啊。这的确是很厉害的技术，不过我觉得自己建构魔术比较方便。」

    本来照亮周围的魔法，是专司火属性魔法的《灼眼》的擅长领域，但这种程度的魔术不分眼睛颜色，谁都能够轻易使用。

    在我生活的两百年前的世界，晚上怕黑的小孩子都拚命学习《发光（flash light）》的魔术构文。

    「呵呵呵，很像是亚伯大人会有的想法。」

    很像我会有的想法？

    点亮照明的《发光》，在魔术里是基础中的基础。

    我以为不只是我，凡是学过魔术的人类，都会抱持这种理所当然的疑问……

    「我现在就准备餐点，请亚伯大人把这里当成自己的家，不要拘束。」

    这么说完后，莉莉斯走进厨房。

    顺便一提，这间房子很小，在起居室也能够看见厨房的情况。

    「如果您累了，请在那边的沙发随意躺下休息。准备好了我再叫您。」

    既然如此，我也不客气了。

    似乎是因为久违醒来，身体比预想的还要疲劳。

    我躺了一段时间，在沙发上开始小睡，沉入香甜梦乡。

    ～～～～～～～～～～～～

    「……亚伯大人，餐点准备好了。」

    莉莉斯遵守承诺叫我起来，是一小时后的事情。

    我睁开眼睛时，桌上已经摆放好料理，屋里弥漫著挑动食欲的香味。

    「睡得很熟对吧。」

    「是啊。小孩子的身体，就是免不了睡魔出现频率很高的问题。」

    「……我可以问吗？您明知道不方便，为什么仍然选择小孩子身体？」

    「这个嘛，虽然的确有风险，不过也有很多优点。」

    常言道，这个世界有三个巅峰。

    那就是──学习能力的巅峰是十来岁，体力的巅峰是二十来岁，魔力的巅峰是三十来岁，大概类似这种感觉。

    我会选择十岁之前的小孩子身体，是因为考虑到在两百年后的未来，必须学习许多新知识。

    只不过，除此之外还有个人因素，我觉得既然都要过新人生了，想从小孩子身体重新开始。

    「喔……真是相当费工的料理。」

    今天的晚餐，是蛤蜊粉红酱义大利面。

    菜色本身很简单，但似乎是因为有充满品味的餐具及摆盘的配菜衬托，看起来格外豪华。

    「请用。」

    「我不客气了。」

    伤脑筋。

    看样子我的身体在沉睡长达两百年的期间，变得非常想要饱餐一顿。

    我还来不及表达对味道的感想，一眨眼就将眼前的料理一扫而空。

    「味道如何？」

    「喔，相当美味喔。是在哪里学的吗？」

    「不，并没有那么了不起，只是稍微看了一些料理书，学了一些食谱而已。」

    「原来如此……现在是连料理都能出书的时代了……」

    在两百年前的世界，书是超高级品。

    纸本身已经很昂贵，再加上要一本一本手抄制作，需要惊人的人工费用。

    更恶质的是，就算是同一本书，在经过多次复制之后，内容会窜改，品质会下降。

    在之前的时代，书有九成是魔术相关，除此之外顶多只有少许历史书。

    至少在我生活的那个时代，是不会有将料理写成书的想法。

    「以前是一本书就可以买一间小房子的时代……」

    「是啊。我也是将赚的钱都拿去买书，而持续过著贫穷生活。」

    我排斥劣质抄本，因此都买正本，老实说钱再多都不够。

    呵呵呵。

    但是，今后有更多值得期待的事了。

    人类的进化十分惊奇，超越我的想像，这个世界的文明水准有了戏剧性的进化。

    现在这个时代，八成可以用相当低廉的价格取得书吧。

    「方便的话，饭后要我带您去二楼设置的书库吗？」

    「喔……连那种东西都帮我准备了吗……！」

    「是。我知道亚伯大人非常爱书，重点是，我认为若要t解现在这个时代，看书是最快的方式。」

    我受到莉莉斯的话语怂恿，踩著轻快脚步前往书库所在的二楼。

    只要能够读到最爱的书，肯定能够让无趣的童年过得有意义。

    当时的我悠哉地思考这种事，没发觉这个世界暗中发生的『衰退』。

第一卷 第三话 贵族少爷

    「这是……怎样……？」

    我彻夜未眠，时间来到隔天早上。

    在阳光中得知『这个世界的现状』，我难掩惊讶地大叫。

    这个世界有两个巨大变化。

    首先是这个世界『技术革新』的事实。

    这可以说是这世界值得欣慰的进步。

    『魔石』能够随著使用方式转换成各种能量，由于『魔石』加工技术发达，这个世界的文明水准有了爆发性的进化。

    例如，昨天莉莉斯为我说明的『灯泡』就是如此。

    由于抽出魔石的能量，在各种产业引发创新，大众的生活激烈变化。

    但是，也有很多地方让我嗤之以鼻，我必须说「有必要连魔术办得到的范畴，都自动化吗」……

    没错。

    问题就在那里。我惊讶的第二个事实是──

    「竟然有这种事。魔术师的水准低落到难以置信的地步……」

    例如，我现在读的这本书正是个典型。

    虽然写得长篇大论、天花乱坠，不过这本书描述的技术，在两百年前的时代，是连不满十岁的小孩子都理所当然会知道的内容。

    不过，这本书还算好了。

    其中甚至有一些书，堂而皇之地刊登、介绍、解说错误的魔术构文。

    你真的用这个魔术构文建构过魔术吗？

    可以吐槽的地方太多了。

    错误百出，这样建构魔术百分之百会爆炸喔。我这个专家说的准没错。

    我伸懒腰，并跳下椅子。

    我打开门，想让房间通风一下，唉呀，没想到门前放著面包。

    『亚伯大人，早餐和午餐放在这里。我去工作。傍晚以后会回来，请在家里自由活动──莉莉斯。』

    她留下这张字条，恐怕是贴心地顾虑到我读书读得正专心吧。工作……工作吗？

    也对。

    莉莉斯也是靠做著某种工作维持生计。

    我很在意。

    她在这个满是人类的村子，究竟做些什么工作呢？

    「可恶……差不多想睡了……」

    我从刚才就不停打呵欠。

    以这具年幼的身体熬夜，果然吃不消吗？

    算了……

    既然差不多想睡了，读到一个段落就结束吧。

    我接受莉莉斯的好意，啃著面包回去读书，随后──

    喀嚓！

    这是玄关门打开的声音。

    嗯？好像有人进来屋里了。

    气氛和莉莉斯的气息明显不一样。

    充满活力蹦蹦跳跳的脚步声一路朝书库靠近，某人发出「砰！」的一声开门。

    「拜会──！」

    你是来踢馆的吗？

    突然踏进书库里的人，是年纪看起来和我差不多，约十岁的金发少年。

    「嘿嘿──！你就是莉莉斯的弟弟吧！」

    不对。并不是。

    是怎样？这家伙知道莉莉斯，所以是莉莉斯认识的人吗？

    看起来是普通的人类少年，不普通的部分顶多只有那身装扮吗？

    宛如烧焦的麦芽糖色金发梳理得光洁又整齐。

    身上的服装相当抢眼。

    红色外衣布满繁复过头的花纹，衬衫衣领绣著花卉。

    原来如此。

    是有钱人家的少爷或贵族吧？

    既然如此，我想起了邻居。

    隔壁有栋巨大豪宅。是那家的小孩吧。

    伤脑筋。这位小朋友跑进我们家究竟有何贵干呢？

    「开心吧，平民！从今天起，我泰德大人就收你当小弟！」

    喔喔，这个小孩子，其它什么话都不说，开口竟要收我当徒弟吗？

    无视就对了。无视。

    不管哪个时代，都普遍存在这种小鬼头。

    「喂喂，我在叫你啊──！莉莉斯的弟弟──！我想想，是叫亚培吧？」

    「是亚伯。」

    「喂──！亚──伯──！当我的小弟啦！你知道小弟吗？就是义弟喔──！」

    「抱歉。很遗憾，我对师徒关系没兴趣。」

    「怎样啦──！当我的小弟啦──！」

    可恶。今天真是烂日子。

    像小孩子一样大呼小叫的有钱人少爷，完全没有要离开房间的意思。

    没办法。

    虽然我没有吓唬小孩的嗜好，但这样下去没办法专心读书。

    要稍微威胁他吗？

    我下定决心，阖上书本。

    「给你一个忠告。不要和我扯上关系。你晓得这个眼睛吧？」

    说实话，我不擅长这种演技，但两害相权取其轻。

    我用散发黄金光辉的眼睛──《琥珀色眼睛（umber eyes）》睥睨著入侵者。

    和魔族相同的琥珀色眼睛，在这个世界是不吉利的象徵。

    这下这家伙再也不会想要和我扯上关系了吧。

    「咦？你……那个眼睛的颜色……！？」

    泰德少年退后一步，我紧迫追击，将目光转向他。

    很好很好，似乎管用。

    这时候再加把劲，进一步威胁他好了。

    「呵呵呵，没错。实不相瞒，我就是魔族一脉相连之眼的──」

    可是万万没想到。

    接下来泰德采取的行动，大大违背我的预想。

    不知道怎么回事，泰德看著我的脸捧腹大笑。

    「噗、噗噗！真的假的！这、这不是《琥珀眼》吗──!」

    莫名其妙。

    泰德哈哈大笑，在地上打滚。

    「第一次看到──！原来真的有！《琥珀眼》！」

    怎样？这是怎么回事？

    这幅光景过于冲击，我惊讶得阖不上嘴。

    「喂！泰德！不可以擅自闯进莉莉斯小姐府上吧！」

    和这个泰德长得很像的金发少年，一副慌张的样子来到房里。

    对方看起来比泰德大两、三岁。

    从外貌推测，两个人应该是有血缘的兄弟吧。

    「巴斯哥！你看，这家伙！我第一次看到《小鸡眼（chick eyes）》！」

    是怎样？这个小鬼头从刚才就在说什么？

    算了，泰德的话终究是幼童的胡言乱语吧。

    到了巴斯这个年纪，就算不愿意，也会意识到琥珀眼是怎样的存在吧。

    「……原来如此。我听莉莉斯小姐说，拥有惊人才能的弟弟会搬来住……看样子似乎是我期待过高了。」

    「…………」

    嗯？莫非这个哥哥也是同类吗？

    这对兄弟从刚才就在胡说八道些什么？

    事到如今不必说明也知道，在这个世界，琥珀色眼睛是『最强』与『最恶』的象徵。

    不对，该不会……

    「在这个世界，琥珀眼是受人轻视的东西吗？」

    「噗哈！巴斯哥，这个叫亚培的平民好像什么都不知道耶！」

    我已经连订正名字都懒了。

    现在的我就是如此大受冲击，以致目瞪口呆。

    「听好，亚培！那个小鸡色眼睛，表示所有属性的适性都是零！火、水、风也好，生产魔法、治愈魔法也好，是全部都不能用的《零之眼》喔！」

    「泰德，还不住口吗？讲得太过火了。」

    真是令人惊讶。

    的确。琥珀眼确实是需要修练的眼睛。

    具体而言，若没有近十年的修练，所有属性的魔术都无法上手，是属于大器晚成型。但是，经过十年修行就能够成器。

    琥珀眼修练完成后，就可以使用所有属性。

    最终（当然也有个人差异）能够近乎完美地使出全属性的最强魔术。

    虽然曾经遭受不讲理的迫害，不过在性能方面，可以说是比其他眼睛突出的存在。

    「呃，你是亚呸先生，是吗？」

    那个宛如※独树一格叫喊声的名字是怎么回事……？（译注：原文为「アベシ（あべし）」，是『北斗神拳』著名临死惨叫声之一。）

    「我叫亚伯。」

    「亚伯先生，抱歉家弟说了失礼的话。」

    巴斯轻轻低头致歉。

    喔，免礼──我尽管这么心想，但只小声回答『没关系，我不在意』。

    「泰德也道歉。」

    「咦──我不要！对方是《小鸡眼》。」

    「不行，泰德，现在这个时代就算不会魔术，还是能够过著幸福的人生。亚伯先生也有自知之明，想必今后也会侍候我们，泰德要和他好好相处喔。」

    嗯，你叫巴斯？

    显然你在根本部分也轻视琥珀眼的人。

    我个人没那么讨厌泰德这样彻底的笨蛋，可是非常怕像巴斯这种拥有半吊子智慧和自尊心的人。

    「来，泰德，我们回家学魔术吧。天选之人就必须有所成就。」

    「是是是。就这样，改天见，小鸡眼的亚比！」

    门被胡乱关上。

    真是的……说真的到底是怎样……？

    这对兄弟像暴风雨一样，突然闯进人家家里，接二连三对我进行毁谤、中伤。

    然而──是吗？原来是这么回事吗？

    我取出历史文献。刚才读的……是『战争史』。

    这个世界，至少过去一百年都不曾和魔族发生战争。

    也就是很和平。

    没有魔族，就必然不再有人害怕魔族拥有的《琥珀眼》。

    更进一步地说……本来灼、碧、翠、灰、黑五大眼只要稍微练习，无论是谁，都够轻易学会擅长属性的魔术。

    反过来说，大器晚成的《琥珀眼》，没有一定的修练就很难学会魔术。

    所以在魔术水准低落的这个时代，拥有《琥珀眼》的人沦为大众漫骂『零适性、零必要性』的『嘲笑对象』。

    啊啊，是吗？

    后知后觉的我好像终于明白，莉莉斯为何会戴彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色。

    我个人无法喜欢像彩色隐形眼镜这种伪装自己的装饰品，但既然有苦衷，会戴上它也情有可原。

    迫害之后是嘲笑吗……？

    伤脑筋。

    琥珀眼要像常人一样过著普通生活，原来是如此困难的事情啊……

    ～～～～～～～～～～～～

    「原来你的工作是仆人吗？」

    「是，没错。啊，在这个世界是称为家庭女仆的工作。我穿女仆装好看吗？」

    莉莉斯回来之后微微一笑，在我面前转了一圈，彷佛在炫耀自己的衣服。

    那是接近黑色的墨绿色围裙洋装。

    不对，配合这个时代的用语，称为女仆装比较好吗？

    「嗯。还满合适的吧。」

    「呵呵呵，那就好。那么我这就准备晚餐。」

    「拜托你了。啊，还有……」

    「是？」

    「……我终于知道你用彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色的用意了。」

    「是吗？这样呀。」

    我起初以为，她戴彩色隐形眼镜单纯是为了隐瞒魔族身分，但其实背后隐藏别的意义。

    只要查过书库的书就清楚明白了。

    在这个世界，拥有《琥珀眼》的人是嘲笑对象。

    而且程度不是闹著玩的。

    刚才贵族少爷的反应一点都不特别。

    在这个时代，《琥珀眼》的人同样难以生存，只是意义和以前不同。

    「在这两百年，魔族几乎失去力量。」

    莉莉斯一边做菜，一边娓娓道来。

    我则默默翻阅从书库拿出来的书。

    「亚伯大人带领著勇者队伍讨伐了魔王。之后，人类在各地和魔族余党发动战争……人类最后获胜了。」

    「是吗？」

    「是。然后魔族溃灭了，世界因此恢复和平，魔术师的水准随之低落。结果──」

    「人类不再害怕琥珀眼，连琥珀眼只要锻炼就能够获得最强力量的事实，都完全遗忘在历史彼端，是吗？」

    「真不愧是亚伯大人。正是如此。」

    空间中只听得见菜刀碰到砧板的清脆声响，与暖炉中的柴薪燃烧迸出火花的温柔爆裂声。

    这段对话显得莫名宁静。

    「……莉莉斯，你恨人类……不对，你恨我们吗？」

    魔族溃灭，毫无疑问起因于我们的战斗。

    那一天，在那个时间点，我们将魔王，也就是她的父亲──

    「是呀。我曾经恨过、哭过。」

    切菜声停止。

    我正在看书，没有抬头确认，不过我清楚感觉到来自厨房的莉莉斯的视线。

    「可是，亚伯大人拚命庇护我。而且，之后陪我一起旅行，找寻让我能够安全生活的地方。亚伯大人还记得吗？」

    「嗯。」

    「虽然时间很短，仅仅半个月。但是，那时候亚伯大人指导了我魔术的用法、人类城镇的法律，以及……其他不胜枚举的事。」

    「别岔开话题。你以前明明无话不说。」

    「呵呵，好女人会将秘密当成耳环一样戴在身上。以前，雇用我的酒馆妈妈桑是这么教我的。」

    莉莉斯这家伙，在这两百年变得莫名妩媚。

    真是的，以前明明是那么率直可爱的小女孩。

    「所以……」

    莉莉斯靠近我。

    她单膝跪下，凑近看我的脸。

    「我由衷仰慕亚伯大人。」

    不管再怎么说，她的脸都靠太近了。

    我总觉得开始难为情了起来，于是用手中的书遮住脸的下半部分。

    「是吗？」

    仔细想想，莉莉斯这家伙在这两百年一直等我转生，甚至还帮我准备了能够过著快活人生的环境。

    就算是受到救命之恩，一般应该不会做到这个地步才对。

    「……谢谢。」

    所以，我决定小声这么说。

    说出自己的心情果然很害臊。

    总觉得坐立难安起来，之后我完全不和莉莉斯对上眼，埋首于书中世界。

    ～～～～～～～～～～～～

    然后，又过了一小时。

    不知道怎么回事，我和莉莉斯一起洗澡。

    先澄清一下，这并不是出于我的意思。

    是莉莉斯强行邀我的。

    称为半绑架也不为过。

    「……非常抱歉。先前的对话，使得我对亚伯大人的爱爆发了。」

    「…………」

    是吗？我彻底明白了。

    你得了一旦爱爆发，就会强行绑架他人进浴室的怪病吧。

    很遗憾，凭我拙劣的回复魔法，显然治不好莉莉斯的病。

    「真是够了……男女光著身子在浴缸独处，你明白这个状况的意义吗？」

    「呵呵呵，亚伯大人讲话真有趣。」

    莉莉斯并没有特别害羞的样子，只是窃笑著。

    「恕我直言，亚伯大人。身体尚未发育成熟、连是否已经初次梦遗都令人存疑的男性，说这种话完全没有说服力。」

    「唔……」

    被她说到痛处了。

    现在的我，的确是毫无异性魅力的小朋友身体。

    相较于变成小孩子的我，莉莉斯经过两百年岁月，身体各部位都已发育成长。

    我之前都不知道。

    女性的胸部到达某个程度的大小，就会漂浮在水面。

    居然会有这一天。

    在前世，我超过三十五岁的时候，这家伙还是不满五岁的小不点，现在立场颠倒了吗？

    「……我很幸福。情有独钟的亚伯大人能够意识到我是女人。」

    莉莉斯在浴缸里紧紧抱住我的身体这么说。

    真是的。

    这个女人稍微太小看男人的性欲了。

    实际上，这个年纪的小孩有时比大人还要性欲旺盛。

    可是，伤脑筋了。

    无论在任何领域，我都秉持不能忍受单方面挨打的主义。

    没办法。

    洗完澡以后，我要赌上男人的自尊稍微展开反击。

    ～～～～～～～～～～～～

    竖起耳朵就会听见夜晚的虫鸣声。

    那天晚上，我抱了莉莉斯。

    说实话，前世的我对『变强』以外没什么兴趣，没有抱女人的经验。

    搞不好所谓的幸福，就是指这种感情吗？

    抱了莉莉斯的那天晚上，总觉得我好像睡得远比平常更加安稳。

第一卷 第四话 鬼抓人

    那么──

    我转生到这个世界，已经过了几天。

    直到今天我都没卷入什么重大事件，每天过得充实有意义。

    早上和莉莉斯一起吃早餐，白天在书库钻研魔术。

    吃完莉莉斯预先做好的午餐之后，稍作休息。

    醒来之后窝在书库继续念书，等莉莉斯回来──这就是我目前的日常生活。

    再怎么说，我这两百年之间形同一直沉睡。

    该做的事堆积如山。

    可是唯独午后，存在一个无法避开的强制进行事件。

    「嘿嘿──！我今天也来了，混帐小鸡！」

    砰的一声打开门闯进来的人，是一头金发宛如焦糖的邻居小鬼头。

    从那天以后，这个贵族少爷（弟）几乎每天都来妨碍我念书。

    算了，我也不是不懂泰德的心情。

    贵族少爷（弟）八成是很想要年纪相仿的玩伴，想得不得了吧。

    我阖上书本。

    然而，话虽如此。

    我当然没有义务要陪泰德玩。

    「啊，喂！等一下啦！呃，平民！」

    不好意思，贵族少爷（弟）。

    很不巧，我没空理小孩子。

    我使用身体强化魔术加强脚力，从窗户跳出去，降落在隔壁屋子的屋顶上。

    「呜咦咦咦咦咦！？你、你这家伙！那个动作是怎么回事！？」

    虽然距离最佳状态还差得远，但我已经相当习惯运用小孩子身体了。

    尽管这个身体的强化魔术，连全盛时期的百分之一都不到，不过似乎已经足以让贵族少爷（弟）大吃一惊。

    「可恶！我也办得到！」

    泰德模仿我的动作从窗户跳出来。

    唔嗯。

    他好像姑且会用身体强化魔术。

    但是，流出魔力的速度太快了，基本功完全没打好。

    身体强化是将魔力当成铠甲一样，包覆身体的魔法。

    而魔力就好比体内释出的水。

    像他这样会白白浪费魔力。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看吧，我就说吧。

    泰德用不成熟的魔术想要模仿我，却因为跳跃距离不足，掉进了附近的树丛里。

    「……喂，你没事吧？」

    虽然我想他不太可能没事，但应该没死吧？

    拜托饶了我。

    即使是对方有错，一旦贵族有个三长两短，我也免不了麻烦事。

    「喝啊！慢著！混帐小鸡！」

    喔，看来或许是我稍微低估了泰德。

    这个贵族少爷（弟）意外地耐操。

    泰德额头沾著草叶从树丛中现身，像山猪一样朝我笔直冲过来。

    问题来了，这下该怎么办呢？

    要避开也可以，要绊倒他也可以，但是好麻烦。

    我依然不发一语，用跳箱……应该说跳马的要诀，轻轻越过泰德身体。

    「呼哇啊啊！」

    泰德失去重心，当场仆倒。

    虽然他看似摔得很惨，不过我拿捏过力道，伤害应该不大吧。

    「这、这算什么！明明是混帐小鸡！真气人！真气人啊啊啊啊！」

    我想你应该再多增加一点语汇量吧。

    显露愤怒之情的泰德在地上打滚闹脾气。

    「别在意。哎，你只要再认真修行个二十年，就会成为个中好手吧。」

    对方毕竟是小孩子，我看我还是多少安慰他一下吧。

    仔细想想，我并不晓得这个世界的魔术师平均水准。

    「可恶！可恶──！明明是我的小弟──！」

    泰德更加不甘心。

    不是吧，真不巧，我可不记得我成了你的小弟。

    啊，对了。

    我说不定想到了一个好主意。

    「唔嗯，泰德，要我当你的小弟也行喔。」

    「喔！喔喔喔喔！你终于提起劲了吗！我要褒奖你！」

    「对。只不过有条件。」

    我阖上打开的书以后，视线移向自己脖子上的围巾。

    自从莉莉斯告诉我有这样东西之后，我就爱上使用名为围巾的御寒衣物。

    这个地区标高很高，一年中有一半日子覆盖在雪中，方便使用的御寒衣物是值得感激的存在。

    「我想想，如果在日落之前，你能够从我身上抢走这条围巾，我就当你的小弟。」

    不管怎样，贵族少爷（弟）都会来妨碍我念书。

    既然如此，乾脆利用他陪我运动，总觉得这样彼此都能够度过比较有意义的时间。

    我正好想要找机会，调查这个时代的魔术师拥有多少才能。

    「好！只要抢走那条围巾就行了吧！小事一桩！」

    泰德似乎也跃跃欲试。

    可是，你的自信究竟是从哪里来的？

    「那么，预备──起。」

    「看招──！！」

    我用身体强化魔术跳到民房的屋顶，泰德则沿著附近的木箱，紧追著上方的我。

    我和泰德在屋顶上的鬼抓人游戏开始了。

    ～～～～～～～～～～～～

    看样子，贵族少爷（弟）似乎发觉自己的身体强化魔术很蹩脚。

    发现这点后，泰德就很少用魔术，而是像兔子一样蹦蹦跳跳地追过来。

    唔嗯。

    令人有点惊讶。

    凡是人，不管是谁，至少都会有一项长处吗？

    以泰德为例，他看起来不像有魔术的才能，长相即使昧著良心也称不上一表人才。

    再加上头脑很差。

    就算扣掉他是小孩子这点，仍然完全感觉不到任何一点知性。

    然而，即使如此──

    不知道怎么回事，唯独『体力』似乎有『不错』的水准。

    一个小孩子能够锲而不舍地紧追到这个地步，关于这点必须给予一定评价。

    「呼……呼……为、为什么你能够这么脸不红气不喘啦！？」

    你听著，那是因为我经过的锻炼和普通小孩不一样。

    就连两百年前，我拿出真本事的速度，都没有魔术师能够跟得上。

    顶多只有风之勇者罗伊或许能够稍微与我抗衡，我的速度就是这种等级。

    「虽然距离日落还有很多时间，要放弃了吗？」

    「可、恶──！你这混蛋！」

    泰德朝我的围巾笔直伸出手。

    好慢。太慢了。

    没有假动作的直线攻击，不可能碰得到我。

    我用单手弹开，只后退一步。

    「呜嘎啊啊啊啊！不行了！我已经……不行了……！」

    泰达发出怪声，应声趴倒在地。

    唔嗯。泰德的极限就到这里吗？

    老实说，我本来以为最长五分钟就是极限，居然撑了二十分钟啊。

    真是令人意外的结果。

    该说他好歹是贵族吗？

    恐怕从平常，就多少累积了体力锻炼的基础训练吧。

    「给、给我记住……！总有一天……！总有一天我一定要……！」

    不管怎样，泰德似乎已经弃权。

    没办法。

    差不多该结束运动回书库了。

    我转过身去，正要回家，随后──

    嗯嗯？

    那是什么？

    我从屋顶上放眼眺望景色，确认到邻居大豪宅之中有面熟的人物。

    「巴斯吗？那个小孩子？」

    贵族少爷（兄）巴斯似乎正在和莉莉斯讲话。

    在讲什么？我很在意。

    《身体强化魔术&#8226;听力强化。》

    耳朵稍微耳鸣之后，他们的声音听起来变得格外鲜明。

    变更范围，极小规模。

    自己以前经常这样偷听敌阵的作战计画，我回忆往事，同时听著两人的对话。

    「……就说了，我已经一再重申，我无法和巴斯少爷交往。」

    唔嗯，似乎是感情纠纷。

    不过，是这样啊？

    唉呀，毕竟莉莉斯出落得相当美丽。

    巴斯虽然道貌岸然，毕竟也是青春期的男生。

    有像莉莉斯这样的美女在身边工作，会产生非分之想也是无可厚非的事情吧。

    「是哪里不满！我哪里不好！」

    勉强要说，就是你那种态度吧。我尽管在内心这么吐槽，却也稍微心生同情。

    虽然是小孩子，但是被女人拒绝，一样很难受吧。

    像巴斯这样自尊心很高的贵族就更不用说了。

    「不，与其是不满，不如说是更根本的问题。我已经有意中人了。」

    「……是那个叫亚伯的男人吗？」

    「是。就是这么回事。总之非常抱歉，我不考虑和巴斯少爷交往。请您死了这条心。」

    说到这个，我最近从杂学方面的书读过这么一句话。

    遇到不喜欢的男人求爱的时候，是女人变得最残酷的瞬间。总觉得现在正是那种状况。

    「居、居然爱上亲生弟弟！你真淫秽！知不知道羞耻！」

    这么大叫以后，遭到拒绝的巴斯泪眼婆娑地败退。

    真是可怜。

    我并不是莉莉斯的弟弟，但这种设定比较容易说得通吧。

    莉莉斯浮现有点困扰的表情以后，回去继续工作。

    问题来了。

    这件事我就当作没看见，尽力忘掉吧。

    我似乎也到了活动身体的时间。不必转头我也知道。

    「强力&#8226;泰德&#8226;踢！」

    泰德一边喊招式名一边使出飞身踢，我则轻松躲开。

    「可恶！为、为什么躲得过刚才的攻击啦──！？」

    我就算闭上眼睛，也能够完美掌握贵族少爷（弟）的行动。

    若想从我背后偷袭，首先必须由学会消除气息开始吧。

    「唔噗，不、不行了……！到达极限了……」

    结果那一击成为泰德最后的攻击。

    泰德用尽全身的魔力，翻著白眼昏厥。

    失败了吗？

    或许第一天的难度跳得有点太高了。

    本来我是这么以为，意外的是，贵族少爷（弟）似乎很中意这个游戏。

    结果从隔天起，我和贵族少爷（弟）的鬼抓人游戏成了每天的功课。

    不是只有读书而已，对我来说，活动身体也是训练的一环。

    我可说得到了恰好可以散心的对象。

第一卷 第五话 决斗

    「亚伯！有破绽──！」

    首先改一改你那个出声以后才动手的毛病吧。

    我这么心想，同时用书背轻轻弹开泰德的手。

    嗯，等一下喔。

    「泰德，你刚才叫我的名字？」

    「哈哈──！一起玩了好几天，就算是我也会记住的！」

    小孩子的些微成长，都很令人莞尔啊。

    我差点沉浸在这种感伤之中，但冷静想想，这并不值得惊讶吧。

    不过是名字而已，普通小孩都会马上记住。

    单纯是贵族少爷（弟）的记忆力烂到无以复加而已。

    「你可是我未来的小弟，得牢牢记住你的名字才行！」

    如果那种未来会到来，请务必忘记我的名字。

    言归正传。

    这几天我观察泰德，明白了一些事。

    泰德拥有擅长火属性魔术的《灼眼》，但说到关键的属性魔法的才能，很遗憾的，似乎是『差强人意』。

    因为属性魔术必须即时理解、应用、扩张复杂的魔术构文，头脑好坏自然就变成魔术的关键。

    对泰德这样单纯的人，负担好像稍微有点大。

    但相对的，泰德的身体强化魔术才能『还不错』。

    这类魔术和属性魔法不一样，不需要逻辑思考，而是要求『感觉方面的野性直觉』。

    先不论好坏，泰德的思路就是单纯，这种魔术或许比较适合他的个性。

    「喝啊！」

    泰德的拳头笔直挥来。

    原来如此。

    这几天，泰德的身手似乎稍微进步了。

    只不过，在我待过的两百年前的世界，这种程度的动作，不分年龄谁都办得到。

    程度纯粹是从『一点都不像话』变成『多少好一点』。

    我单手接住他的攻击，直扫他的腿。

    「真慢。这种攻击的速度，苍蝇会停在身上喔。」

    「呜呸啊！」

    泰德发出像青蛙一样的惨叫声，摔飞到数公尺外。

    「怎么了，要放弃了吗？」

    我使出激将法后，泰德拉长音大叫「可恶──！」后，站了起来。

    随后发生了异变。

    「呜哇啊！」

    「喂喂……」

    他不应该猛烈站起来的。

    只见泰德踩到屋顶上的积雪滑倒，掉到后门那侧。

    啊～啊～啊～

    糟透了，他好死不死掉到石板地。

    不过，泰德唯一的长处就是耐操。

    这点程度对他而言是死不了的吧。

    「咿、啊……！好痛……！」

    泰德发出不成声的惨叫。

    眼睛还不断涌出豆大的泪珠。

    原来如此。

    他似乎是在著地的瞬间折断脚骨。

    什么嘛。要庆幸只有骨折吧。

    在之前的世界，骨折是家常便饭。

    脏器的伤修复起来通常很麻烦，接合骨头的魔术倒是比较简单。

    「不要喊痛。你是男人吧。」

    话虽然这么说，泰德也算是孩子吧？

    叫泰德忍住骨折的疼痛是强人所难吧。

    而且无法否认这次泰德受伤，有一部分责任是在我。

    没办法。

    我不太擅长回复魔法，不过若是这种程度的伤，由我治疗的话──

    「泰德！没事吧！」

    巴斯慌张地跑了过来。

    「你等著！我现在就帮你施展回复魔术！」

    喔喔～

    这家伙明明不是《灰眼》魔术师，却会使用回复魔术吗？

    巴斯发动初阶回复魔法──治愈（heal）。

    看来，或许是我稍微小看他了。

    如果魔术的内容得当，我得肯定巴斯的实力……咦？

    「你、你到底……在做什么？」

    「回复魔术那么稀奇吗？你安静一下，不然我没办法集中！」

    这下不妙了。

    回复魔术的意象接近积木。

    程度愈高的回复魔术，积木愈小块，这样思考就容易理解了。回复魔术正是如此纤细的魔术。

    然后，正常堆积木的时候，要用大块积木垫底，以免崩塌。

    然而这家伙的魔术，宛如勉强将大积木堆在小积木上再用黏胶补强，太急就章了。

    呜哇……

    我看不下去了……

    这家伙其实很讨厌弟弟吧？

    那样连接，神经会互相摩擦，痛不欲生喔。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────!」

    「没事吧！？会有点痛，你忍一忍！」

    就连我都不禁同情起来。

    泰德承受亲生哥哥粗劣的回复魔术，翻著白眼昏厥了。

    「我说，别治疗了，赶快送去医务室比较好吧。」

    虽然贵族少爷（兄）害治疗难度稍微上升，但现在还不迟，只要适切处置就能够充分挽回吧。

    「等一下，在那之前，我问你──」

    「怎样？」

    得赶快送泰德去医务室才行。

    不然你那粗劣的回复魔术，会变成破坏身体的攻击魔术吧。

    「这个伤是怎么回事？」

    「是在玩耍的时候摔下去的。」

    「不是你推下去的吗？」

    「嗯嗯？」

    「我看到了。刚才你绊了泰德的脚。」

    「既然你看到了，也知道后续吧。之后泰德试图站起来──」

    「要称呼『泰德少爷』吧！」

    真是够了。这个贵族少爷（兄）……从刚才就在说什么鬼话？

    现在是拘泥这种芝麻小事的状况吗？

    「你是平民，泰德是贵族。不管再年幼，泰德都是我兰格瓦特家的正统次男。」

    「呃……所以呢？」

    「你那是什么态度？」

    「平民也好，贵族也罢，现在那些东西都不重要吧，得赶快送泰德去适合安顿伤患的地方才行。」

    「居然说不重要？」

    巴斯静静握拳。

    他明显对我释出敌意。

    「土包子『劣等眼』！我要让你后悔对贵族无礼！」

    巴斯朝我掷出某样东西。

    这个举动我稍微有印象。这是从很久以前就存在的古老作法。

    「我们来决斗！你损害了贵族的名誉。不好意思，我不会饶恕无礼之徒！」

    嗯，对话到一半，我就隐约觉得情势会变成这样了。

    由于不识相的贵族少爷（兄）介入，总觉得事态会变得更加复杂。

    「等一下，我并没有任何理由决斗喔？」

    当然，在我眼中，贵族少爷（兄）是无足轻重的存在。

    我不可能败北。

    就算决斗一万次，结果都一样吧。

    只是，我纯粹地想在这个世界和平生活。

    而现在，听到吵闹声的居民都聚集到我们周围。

    这样当街引人侧目，称不上是明智之举吧。

    「别、别开玩笑了！你连贵族的尊严都要愚弄吗！」

    啊──巴斯燃起熊熊怒火。

    也对。仔细想想，对方是小孩子。

    在他生气的时候劝他别那么生气，反而会让他更生气吧。

    唔蕖

    该怎么办呢？

    搞不好我乖乖答应决斗，一瞬间分出胜负，比较能够免于引人注目吗？

    我强烈地觉得愈是惹巴斯生气，愈会适得其反、扩大骚动。

    我深深叹了一口气以后──

    「我知道了。我答应决斗。」

    没办法。

    现在我就乖乖陪巴斯玩吧。

    而且我正好想要『样本』，想知道现在这个时代的贵族，会使用什么程度的魔术。

    只要别使用太招摇的魔术速战速决，就不会受到旁人太多注目吧。

    「呵呵呵，那么就说明决斗的规则！我和你一对一！先让对方说『我认输』的人就赢了！不过，我们岁数差这么多，我就让你……」

    「我知道了、我知道了。不必让我，赶快了结吧。」

    比起那种事，我更担心泰德的伤势。

    既然他受伤的原因有一部分在我，我就有义务帮泰德治疗。

    「什么……！你、你到底要污辱我到什么地步才甘心……！」

    不妙、不妙。

    看来我敷衍的态度似乎触碰了巴斯的逆鳞。

    巴斯气得声音发抖，全身释放出彷佛随时会砍过来的杀气。

    「好吧。你就用一辈子的时间后悔污辱我！」

    巴斯拔出腰际的剑。

    唔嗯～

    那把单刃剑对小孩子来说稍微偏长，恐怕是给成年人用的真剑吧。

    但是，那和普通的剑不一样，上头经过奇妙的加工。

    「风列刃（wind edge）！」

    巴斯挥下剑的同时，风刃笔直射过来。

    嗯？这家伙比我想的还行喔。

    威力虽然平凡无奇、乏善可陈，但再怎么说，建构魔术的速度都太快了。

    能够以这种速度建构魔术，在之前的世界里顶多只有我能做到。

    既然如此，有问题的就是贵族少爷（兄）手中那把形状陌生的剑。

    那把剑八成暗藏玄机。

    要不然像巴斯这样的小孩子，不可能这么迅速建构魔术。

    「哼！看你的反应，八成是第一次看到魔道具（regalia）吧？」

    魔道具？

    这是那把剑的名称吗？我第一次听到这个词汇。

    「真是的……实在看不下去，令人无话可说。活到现在居然连魔道具都不知道……你之前似乎住在非常偏僻的乡下地方。」

    「虽然我并不是在乡下生活……」

    重新想想，要向其他人说明我的境遇，是很困难的事。

    我的真实身分是从两百年前转生到未来的魔术师，这种话不管对谁说，都很难取信于人吧。

    「不过的确，至少我不曾看过那种东西。」

    「既然如此，我就告诉你答案代替让招。这是辅助建构魔术的道具！」

    巴斯在唾骂的同时，举起手中的剑。

    「──多亏这把剑，我能够以压倒性的速度发动魔术！」

    风列刃再度发动。

    我轻松闪避以后，想到一个可能性，并定睛观察那把剑。

    我发动了应用身体强化魔术的《解析眼》。

    唔嗯唔嗯。

    是吗？原来如此。

    看样子贵族少爷（兄）使用的剑，似乎事先设置了魔术构文。

    也就是说，不必自己组合魔术构文（source），只要往剑输入魔力就能够发动简易魔法。

    「如何！这个速度！手无寸铁的你跟不上吧！」

    该怎么说……就是做得很好的玩具吧。

    除此之外没有别的形容。

    要我来说，使用那种道具，看起来只像是脚不方便的老人拄著拐杖走路喔？

    魔术并不存在绝对正确的构文。

    因应战况，摸索并建构最佳的构文，是魔术对战的醍醐味。

    「看啊看啊！这就是我的力量！」

    巴斯接连挥剑，但我感受不到半点威胁。

    好慢。

    因为他自不量力，使用那种不适合自己的剑。

    我轻松闪避巴斯的进攻，与他拉开距离。

    巴斯趁这个机会又同样使出风列刃。

    「无聊。」

    我差不多觉得腻了。

    便用左手轻轻打掉巴斯施展的风列刃。

    「什么！？我、我的魔术，居然被你赤手空拳就──！？」

    我一直想不通的谜团终于解开了。

    魔道具。

    这个道具的登场，恐怕就是魔术师水准低落的主因之一吧。

    魔道具的确很方便。

    正因为方便，现在的魔术师应该会这么思考才对──

    『既然有魔道具，不必自己建构魔术构文也没关系啦。』

    实际上，在没有魔族这个天敌的世界，速成的简易魔术就十分管用了吧。

    但是，真悲哀啊。

    在我生活的两百年前的时代，并不是魔道具那种玩具行得通的环境。

    就结果而言，魔道具夺走了魔术师『懂得思考的脑袋』。

    「那就是魔术吗？我还以为是在施放气球。」

    「──唔！就是你的！那种态度！」

    巴斯气疯了，他连续施展魔术构文完全相同的风列刃。

    没办法。

    这是配合协助我考证的谢礼。

    我就为你示范原汁原味的真正魔术。

    「风列刃。」

    我选择的魔术和巴斯使用的一样，都是风列刃。

    一道光芒闪烁──

    我建构的风列刃贯穿巴斯的魔术，飞了过去。

    「噗呸啊！」

    瓦砾崩坍，巴斯则倒在地上躺成大字。

    我当然有手下留情。

    虽然我有加上抢眼特效，好让巴斯理解实力差距，但威力应该有减到相当弱才对。

    依赖魔道具的战斗方式的人，不可能像这样做出临机应变的应对。

    我走过瓦砾，靠近巴斯。

    果然──

    巴斯尽管意识模糊，不过伤势没有大碍的样子。

    「为、为什么我会……被你这种平民……」

    唉呀。

    说到这个，我都忘了。

    这次决斗的条件，并不是让对手无法战斗才对。

    「如何？想说『我认输了』吗？」

    「龌龊……劣等眼的小鬼……！谁要向你认输……！」

    真是够了。

    那个高傲的自尊心就不能分一点到其他地方吗？

    如果自尊心不是立基于自己的成就，而是建立在他人所给予之物，这个人就完蛋了。

    话虽然这么说，我也不是恶魔。

    再继续追击也无济于事，决斗游戏就到此中止吧。

    就在我正想要给予他慈悲之前──

    「呶哈啊！」

    瓦砾崩塌声和巴斯的惨叫声（第二次）一同响彻周围。

    将地上的巴斯踢飞的人，是我也很熟悉的人物。

    「呃……莉莉斯，你在做什么？」

    「非常抱歉，亚伯大人。因为附近遗落了垃圾。」

    我想问的并不是那种事。

    你姑且是在贵族少爷家工作的家庭女仆吧？

    我总觉得对雇主使用暴力实在不妙。

    「唔噗噎……莉莉斯……！这到底是做什么……！？」

    「住口，再也不许说话。不准你再继续侮辱亚伯大人。」

    「咿──！？」

    莉莉斯对巴斯释放杀气，而巴斯完全就是一副害怕的模样。

    啊～啊～

    巴斯直至刚才前还心仪著莉莉斯，甚至到想告白的地步吧？

    总觉得这会让他留下一辈子的心灵创伤。

    「亚伯大人，非常抱歉。这次冒犯是我监督不周。」

    「不，没关系。我不在意。」

    「……但是，看这个样子，在我看不见的地方，那个人是不是做了相当无礼的发言？」

    「喔，我并不在意他歧视我的眼睛。因为我从以前就习惯了。你就原谅巴斯吧。」

    巴斯这次的发言，和两百年前的人们说的，相较之下算小儿科。

    在以前的世界，常常有人只因为拥有《琥珀眼》，就不被当人看。

    而这个世界的人固然鄙视琥珀眼，可是不会更进一步攻击。

    「喂，那边的你。」

    「咿！」

    「感谢亚伯大人宽容大量的处置。这次特别既往不咎，赦免你的罪。」

    「…………」

    我懂。我懂喔。

    巴斯的想法，我t若指掌。

    你现在想要说出口的话恐怕是『为什么是我这个贵族乞求原谅！正常不是反过来吗！？』。

    但是，说出那种话就完了。

    因为巴斯知道莉莉斯再来真的会杀了他，所以一句话都不敢说吧。

    「呜哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真悲哀。

    束手无策的巴斯已经无能为力。

    巴斯的自尊心完全粉碎，只是趴在地面凄惨哭喊。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后又过了一个小时。

    泰德的伤我也有能力治疗，但我也姑且想看一看这个世界的医疗魔术师的水准。

    因此我爬到树上，从窗外偷偷观察医务室里贵族少爷（弟）的情况。

    「完全康复需要六个月。」

    「是吗，这样啊？」

    「少爷，我知道您正值爱玩的年纪，但是要忍耐喔。」

    完全康复需要六个月吗？

    还真是花时间。

    就算贵族少爷（兄）的回复魔术导致症状恶化，我也不认为伤势有那么严重。这

    个世界似乎果然连医疗魔术师的水准都低落了。

    喀嚓。

    我确认著老医生离开医务室的时机，从窗户潜入。

    「奇……怪……？是亚伯吗……？」

    「对。伤势还好吗？」

    「嘿嘿，那是当然的吧。这点程度的伤，连擦伤都算不上！」

    贵族少爷（弟）表现得很刚毅，不过难掩疲态。

    「ZZZ……」

    过了一会儿，泰德就发出细微鼾声睡著了。

    唔嗯，话说回来，他的睡相还真难看。

    从这个男人的脸，依旧感觉不到半点知性。

    「我可等不了六个月这么久喔。」

    我在空中变出几道术式的魔术构文。

    《破坏术式──蹩脚的回复魔术（little healing）。》

    《重新建构术式，治愈魔术。并行发动，回复魔术。》

    《身体强化魔术，变化应用，增进治愈力。》

    好，这样就行了吧。

    我解除巴斯施展的差劲魔术，重新施展接合骨头的魔术。

    此外还增进治愈力，这样泰德应该很快就会痊愈才对。

    「不好意思，泰德，很不凑巧，我这个人很性急。」

    当然，贵族少爷（弟）的伤势变成怎样都不关我的事。

    只不过，少了一个每天陪我运动的伴，对我也是一大损失。

    这个男人还有很多利用价值。

    得请他赶快把伤治好，今后也继续为了我付出贡献。

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗯嗯？请问是哪位？」

    从那场决斗后，已经过了一天的时间。

    那天清晨，当我打开玄关门时，一名陌生的年轻男子就站在门口。

    「你该不会是……巴斯吧？」

    我半信半疑，姑且一问。

    因为他的发型变了，我一时认不出来，但再仔细看，服装和五官有一部分和以往的贵族少爷（兄）一致。

    不知道怎么回事，贵族少爷（兄）的头发剃成惨不忍睹的模样，弥漫著悲壮感。

    「无礼之徒！要我讲几次你才会记得称呼少爷！好痛！」

    在巴斯身后，蓄著宛如狮子的鬃毛──更正，蓄著胡须、不苟言笑的男子打了巴斯的头。

    男子的发色和泰德一样是烧焦的麦芽糖色。

    他的眼睛颜色则是擅长水属性魔术的《碧眼》。

    「幸会，我叫作艾凡斯&#8226;兰格瓦特，亚伯大人。」

    具有威迫感的低沉声音报上了名字。

    只见艾凡斯随即当场跪下。

    「亚伯大人，这次真的非常抱歉！我在此跪下求您了，恳请原谅小犬！」

    嗯？这个人突然说些什么？

    什么原谅不原谅的，我从一开始就没生气啊。

    「父亲大人！为什么要向这种平民、而且还是劣等眼道歉！这个叫亚伯的男人是我们家雇用的女仆的弟弟吧！」

    「蠢蛋！你胡说什么！」

    「叩！」低沉模糊的声音响起。

    结实的拳头扎实陷进巴斯的头。

    唔嗯，加乘上体重的这拳真是可圈可点。

    泰德的身体能力恐怕是遗传自父亲吧。

    「听好，巴斯，我就趁这个机会先说清楚！并不是我们雇用莉莉斯大人！是莉莉斯大人雇用我们！」

    「…………什么？」

    巴斯听到艾凡斯的话，顿时说不出话来。

    原来如此。

    原来是这么回事吗？我终于懂了。

    我一直感到不可思议。

    为什么像莉莉斯这样的上级魔族会服侍人类。

    就算时代改变了，魔族在人类底下工作，也是不太可能发生的事情。

    既然如此，是为什么？

    为什么莉莉斯会从事侍奉贵族的工作？

    恐怕是莉莉斯握有这名贵族的把柄吧。

    魔族要混在人类之间生活，势必会碰到种种障碍。

    为了活下去，于是利用贵族的权力──这是魔族在这个时代的一种处世之道吧。

    「小人在此──！亚伯大人！求求您！求求您，高抬贵手！」

    不过话说回来，这个下跪真是震撼。

    巴斯被父亲抓著头，尽管浮现屈辱的表情仍然跟著磕头。

    究竟是怎样的把柄落入别人手中，自尊心很高的贵族才会像这样下跪？

    下次见面问一下莉莉斯这部分的原委好了。

    「抬起头来吧。我并没有生气。」

    「对于亚伯大人的宽大处置！感谢之至！真的非常谢谢您！」

    「…………」

    我一表达谅解，艾凡斯就更加卖力磕头，彷佛会陷进地面。

    我明明叫他抬起头来。

    这家人真的都是一群不听人说话的家伙。

    「呜呜……算什么东西……你们到底是……什么东西！？」

    不明所以被迫下跪的巴斯哭丧著脸，以剃得光秃秃的脑袋朝我磕头。

    ～～～～～～～～～～～～

    那天晚上，隆冬的厚厚云层覆盖整片天空。

    完全没有月光，顶多只有兰格瓦特卿的府邸窗户泄漏的橙色魔光灯光，还称得上显眼。

    长长走廊铺著红毯，一名男子抬头挺胸走在上面。

    少年的名字是巴斯&#8226;兰格瓦特。

    他曾经引以为傲的金发被剃光。

    他的眼神阴沉且充满敌意，甚至使得那双翠色眼睛看起来像黑色，拳头握得很紧。

    他敲了敲走廊尽头那扇深茶树色（old brown）的门。

    「进来。」一道低沉、充满份量的说话声传来。

    「叨扰了，父亲大人。」

    这里是这间府邸主人的书斋。

    其中的人正是蓄著像狮子一样的胡须、身材魁梧的男子──艾凡斯&#8226;兰格瓦特。

    「这种三更半夜，有什么事？」

    「……我就单刀直入地说了。父亲大人，能不能将莉莉斯和亚伯赶出这座领地呢？」

    这句话太出乎他的预料之外，艾凡斯尽管说不出话，仍然摇了摇头。

    「不行。」

    「为什么！那些家伙──」

    「我之前也说过了吧。莉莉斯大人不是单纯的女仆。她是我的恩人，我不能无视她的意思。」

    「那又怎样！」

    巴斯语气激动，声音在夜色之中回荡。

    其实，巴斯满十岁时就听父亲说明过，莉莉斯并不是单纯的女仆。

    这座村子在地理方面有许多不利要素，能够有今天的繁荣，大部分要归功于莉莉斯中肯的指点、建议。

    「就算不依靠那种家伙，我们已经有能力自行统治领地了，应该没有任何问题才对！」

    「……巴斯，你那么说就错了。」

    「错了？父亲大人倒是说说看哪里错了！」

    「爸、巴斯哥，你们从刚才开始在吵些什么？连走廊都听得到声音……」

    穿著睡衣的泰德开了门，打著呵欠走进来。

    他的脚卷著治疗用的石膏绷带，一圈一圈缠得像白铁一样。

    「泰德，你能走了吗！？」

    「嗯！你看！就像这样可以正常走路喔！活蹦乱跳的！」

    巴斯惊愕地提问，泰德则若无其事地回应他。

    艾凡斯见状，虽然有所察觉却没说出口。

    「巴斯、泰德，等时候到了，我就会告诉你们真相。我会说明莉莉斯大人和我的关系，以及为什么我要对莉莉斯大人表达敬意。」

    「……父亲大人，连我们这种贵族都得向她低声下气，究竟是怎么回事？」

    艾凡斯一度沉默。

    他本来预定告诉两个儿子莉莉斯是魔族，因此藏匿她。

    但艾凡斯直觉感受到──

    巴斯现在受到非常灰暗的感情驱使。

    就算是儿子，也不能对这种状态的他泄漏秘密。

    「您不回答是吧。」

    「我无法回答现在的你。」

    「既然如此！既然如此就算了！」

    父亲不正面回答，使巴斯更加不悦。

    但是过了片刻，巴斯看似想开了。

    「父亲大人！能不能推荐我进入亚斯理亚魔术学园呢！」

    「────唔！？」

    听到巴斯的话，父亲艾凡斯缓缓摇头。

    「那不成。你要留在这座领地，学习如何当领主。我们当初是这么约定的吧。」

    亚斯理亚魔术学园，是培育出众多菁英魔术师的名门学校。

    只不过最起码要花五年才能够毕业，艾凡斯对于是否要送儿子们入学，抱持观望不前的态度。

    「我想学习更强大的魔术！更强、更犀利！将敌人碎尸万段、将竞争者毫不留情地甩在后头，我会学会这种凌厉的魔术！然后成为不输给平民，不对，甚至不会输给贵族、不输给任何人的最强魔术师！」

    艾凡斯很惊讶。

    在艾凡斯眼中，巴斯这个儿子很聪明，而且无论何时都不会表现出自己的感情。

    是因为弟弟泰德很淘气，所以更显得如此吧。

    「……巴斯哥，不必这样钻牛角尖。」

    「吵死了！你这个贵族之耻！」

    这时巴斯采取的行动令父亲艾凡斯错愕。

    巴斯不知道在想什么，竟然狠狠地推开受伤的弟弟。

    「不可以！还不住手吗！」

    「可是……是这家伙……是这家伙不好……！明明是贵族却和平民打成一片！」

    巴斯一再重复宛如小孩子的言行，艾凡斯对巴斯改变了评价。

    不管怎样，他都不可能将『领主』的工作，交给现在这个状态的巴斯。

    就这层意义而言，巴斯的要求正合艾凡斯的意。

    「好。我就推荐你进入亚斯理亚魔术学园。」

    「……真的吗！？」

    「对。你就去国外增广见闻，多加确认世界有多么宽广。」

    「……我就相信父亲大人会答应我。感谢父亲大人。」

    巴斯甩开艾凡斯的手，离开书斋。

    看著巴斯的背影，艾凡斯内心感到痛苦──自己是哪里教错了呢？

    「……泰德，你没事吧？」

    「痛痛痛……不过，我没事。」

    「是吗？」

    尽管遭受巴斯不讲理的暴力，泰德的应对却很冷静。

    看样子自己实在没有看儿子的眼光。

    泰德虽然看似调皮，其实在精神方面比哥哥更『成熟』。

    「泰德，我想告诉你真相。」

    「爸？」

    「……泰德，以前莉莉斯大人救过我一命。」

    「咦？」

    「在某个下雪的日子，我在森林中狩猎时，突然差点遭到魔物攻击。」

    艾凡斯刻意不告诉泰德，那是很久以前的事。

    艾凡斯和莉莉斯结识，已经是超过二十年前的事了。

    「原来是那样吗？」

    「是啊。从那之后，我就承蒙莉莉斯大人照顾。在我心目中，莉莉斯大人是好邻居，也宛如人生的导师。」

    当时两人的关系，有一点像现在的亚伯和泰德。

    艾凡斯回想起那天的事。

    他问为什么『要对自己这么好？』时，莉莉斯给了意外的答覆。

    『有一天重要的人醒来时，我希望给那个人一个能安心生活的环境。』

    第一次听到这个理由时，艾凡斯觉得不知所云，但他现在能够理解那句话的意义。

    那天，艾凡斯在森林中差点遭到魔物攻击时，莉莉斯『留艾凡斯活口』，全部都是为了今天这样的日子吧。

    「喔，我都不知道。原来那个女仆姊姊有这样的一面。」

    「是啊。所以泰德，你不能变得像巴斯那样。你要和莉莉斯大人他们姊弟好好相处。」

    「不必爸吩咐！因为亚伯是本大爷我的小弟……不对，是重要的伙伴！」

    因为幼稚的理由不断拒绝亚伯的巴斯，和选择接受亚伯的泰德。

    兄弟两人的未来以这天为转机，清楚分出明与暗。

    ～～～～～～～～～～～～

    我想谈谈在那之后的事。

    自那天起的一个月，我得到了非常平稳的日常生活。

    早上听著小鸟啁啾声醒来，和莉莉斯一起享用早餐，在书库念书直到过了中午。吃完莉莉斯预先做好的午餐以后，睡一小时午觉。

    醒来以后继续窝在书库研究魔术。

    午后的阳光照进书库。

    我打著呵欠，忽然看向自己倒映在窗户的脸。

    从那天以后，一次都没玩过和贵族少爷（弟）的鬼捉人游戏。

    唔嗯，果然不定期运动身体就会退化，这样不行啊。

    我将视线往下看向书本，不过很快就决定阖上它。

    我的耳朵不会遗漏房间外的『噪音』。

    没错。从那件事以后，『目前』一次都没玩过鬼抓人游戏。

    「拜会！今天也请多指教！师父！」

    门被粗鲁地打开，泰德闯进书库。

    自从和巴斯决斗以后，平凡无奇的日常生活唯独产生一个小小的变化。

    「……喂，我说过好几次吧？在我读书时要静静开门。」

    「先别说那个，师父！赶快继续教我昨天的魔术！本大爷我其实已经快要掌握诀窍了！」

    「…………」

    没错。我的日常生活产生的变化，就是不知何时，泰德把我当成『师父』黏著我。

    当然，最初我拒绝了。

    只不过不管拒绝几次，泰德都执拗反抗，不肯停止叫我『师父』。

    「脚好像已经不会行动不便了。」

    「嘿嘿！那当然。这点小伤，在我泰德大人眼中连擦伤都不算！」

    少骗人。你说谎。

    你从屋顶掉下来的时候，不是潸潸流下豆大泪珠吗？

    「既然如此，要重温那个吗？」

    「咦？重温什么？」

    我拿起挂在一旁的围巾，围在脖子。

    「鬼捉人游戏。」

    贵族少爷（弟）简直像知道主人要陪自己玩的狗一样，露出闪闪发亮的眼神。

    「好耶──！今天我一定要裸过师父！」

    「充满自信是无所谓……我昨天教你的身体强化魔术的应用，要使出来喔。抓到诀窍了吧？」

    「哼哼──！包在我身上！」

    回答得宜是泰德少数的优点，但这家伙真的很多时候都只有回答可圈可点，这点构成了我的烦恼来源。

    我打开窗户以便出去外面。

    凉爽的风吹进来，放在桌上的书随之翻页。

    我平凡无奇的日常生活，就这样开始缓缓流动。

第一卷 第六话 消失的未来出路

    从那之后──

    我自《转生魔术》造成的沉睡醒来以后，过了两年岁月。

    这两年，我看过各种领域的魔法技术。

    但是──

    该说是果然吗？在这个领地所看得到的范围，没有几样东西能让我发自内心感到厉害。

    当然，魔术的水准也烂到无以复加。

    起初我以为这世界魔术衰退的原因在于『魔道具』，但我渐渐觉得理由不只这样而已。

    这个世界的魔术师水准低落的程度，坦白说堪称『异常』。

    只要问莉莉斯，她或许会告诉我这部分的来龙去脉，不过我还是想尽可能亲自见闻、发掘这个世界。

    这两百年之间发生了什么事？为什么魔术会衰退？

    我最近的兴趣都在这些事情上。

    「亚伯大人，我泡了茶。」

    「嗯，谢谢。」

    魔术衰退虽然悲哀，但相对的，这个世界有几项普及的划时代道具。

    特别是莉莉斯手上这个名为快煮壶的道具很方便。

    魔法的特性是擅长发挥瞬间爆发力，不适合断断续续发出能量。

    「如何？这个花草茶是我自己泡的。」

    「嗯，很好啊。味道不错。」

    搞不好拥有优秀才能的人，都一致集中在开发魔道具的领域也说不定。

    这个和平时代所需要的东西，不是需要严格修练才能拥有的『魔术』，而是谁都能够随意使用的『魔道具』吧。

    从两百年前转生到现代的我，心境有点复杂。

    「师父！我办到了！我终于学会之前那个魔术了──！」

    发出「砰轰──」的豪迈声响敞开门进来的人，是身高比我矮一点、金发发色宛如※烧焦的玳瑁糖的少年，也就是泰德。（译注：类似画糖，将砂糖熬成糖浆，倒入模型凝固而成的糖果。）

    泰德在这两年间称呼我为师父，向我求教魔术。

    他在刚认识我时的粗鲁措辞，如今已经彻底改善。

    「无妨。你在这里试试。」

    「咦，可是……？」

    「你觉得我无法化解你这个小毛头施展的魔术吗？别客气，放马过来。」

    分析对手建构的魔术，一瞬间破解对手魔术的技术，称为《反证魔术》。

    其实《反证魔术》需要双方实力差距相当大才能施展，对手是泰德就没问题吧。

    「那么，我要上了──」

    泰德闭上双眼，在脑中描绘魔术构文。

    「火炎连弹（burning bullet）！」

    下一瞬间，空气摇撼。

    泰德的右手射出直径约十公分的火焰子弹。

    我喝著莉莉斯泡的花草茶，同时品评泰德的魔术。

    原来如此。

    马马虎虎。

    虽然是基本功完全没打好的低水准魔术，可是以这个时代的魔术师而言已经很棒了吧。

    重点是不依赖魔道具那种玩具，这点值得嘉许。

    使用魔道具的坏处就是会停止思考，疏于理解魔术。

    「咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？师父！为什么我的魔术消失了！？」

    魔术突然遭到无效化，泰德不自觉发出不知所措的大叫。

    伤脑筋。

    这个时代的魔术师连《反证魔术》都不知道吗？

    《反证魔术》如果运用得当，意外地方便，但果然需要双方实力差距相当大才行，这点成为使用上的一大限制。

    洞悉对手魔术的架构，创造和对手魔术完全相反的构文。

    这一连串流程，最迟需要在对手的魔术发动后立刻实行。

    这种招数终究有缺陷。

    对付泰德这样拙劣的魔术师效果十足，面对实力不相上下的对手却是一点都派不上用场。

    「你进步了，泰德。」

    在我眼中，泰德在属性魔法方面的才能本来低到近乎绝望。

    头脑不好的泰德学得慢，我为了教他也煞费苦心。

    「真的吗！？太好了──！」

    被我夸奖，令他这么开心吗？

    只见泰德高兴起来，像小狗一样在房间里面跳来跳去。

    「师父这么说就是我最大的鼓励！这样就有冲劲迎接明天魔术学园的入学考试了！」

    「喔喔，原来明天有这么重要的活动吗？去好好表现吧。」

    是吗？学校吗？

    泰德也到了这个年纪吗？

    小孩子成长真的很快。

    刚认识的时候，泰德还是幼稚得吓人的小鬼头，现在变得懂事多了。

    「师父在说什么啊？我听莉莉斯小姐说了，师父也一起报考了对吧？」

    「嗯嗯？」

    我不自觉歪头表示疑惑。

    我报考了魔术学园？

    在两百年前的时代人称『无与伦比的天才』、公认无人比肩的我，事到如今要进入学园？

    真是够了。如果是开玩笑，品味也太低级了。

    「喂，莉莉斯，这是怎么回事？我为什么要参加魔术学园的入学考试？」

    搞不好是莉莉斯瞒著我自作主张吧。

    我出疑问，在厨房的莉莉斯则浮现若无其事的表情洗著碗。

    「我想反过来问亚伯大人……亚伯大人不就读学园，将来打算做什么呢？」

    「那还用问吗？和以前一样当冒险者，到全国各地……」

    「恕我直言，亚伯大人……在距今十年前，已经完全废止冒险者这个职业了喔？」

    「────！？」

    如今揭晓了冲击事实。

    原来如此。

    书库里的书出版年代都有点久，所以我不晓得最近的情况。

    是吗？

    我想也是。

    在我那个时代，冒险者这个职业的主要工作是讨伐怪物，将部分素材卖给冒险者公会。

    但是──

    现在这个时代，怪物的数量剧减，冒险者沦为『不需要』的工作了吗？

    「亚伯大人将来打算从事魔术相关工作对吧？既然如此，在现在这个和平的时代，不从学园毕业就一切免谈。您可以理解了吗？」

    虽然我懂这个道理，却无法释怀。

    为什么我非得这么悲哀，事到如今还得就读学园不可？

    就连两百年前的时代，都没有半个能够教我魔术的人了。这个世间真难过活。

    「还是亚伯大人打算就这样当我的小白脸呢？

    站在我的角度，那样也完全无妨就是……」

    「我知道了，我参加。参加那个考试就行了吧？」

    没办法。

    我现在的确只不过是依靠莉莉斯援助生活。

    我也不想永远靠女人养。

    这次的事以正面解读，就当作是拓展自己世界观的必要之举吧。

第一卷 第七话 笔试测验

    此后──

    终于来到考试当天。

    搭乘马车整整半天，越过几座山之后，我们来到了王都※米德嘉。（译注：Midgard，中土、中间世界之意，北欧神话中的人类世界。）

    据说，现在王都分成五大区。

    面向港口的市场和工业地带所在的东地区；残留田园地带，成为商人和一般人居住区的南地区和北地区；贵族居住的中央区；再来则是各种学园及研究机关所在的西地区。

    真是壮观。

    学园外观庄严，宛如城堡般矗立。

    根据我所听到的说法，这座亚斯理亚魔术学园，在米德嘉是首屈一指历史悠久的建筑物。

    原来如此。

    不愧是号称王国数一数二的名门学校。

    不只是古老而已，从学园的建筑物，可以令人深深感受到历史和传统的氛围。

    穿过银龙纹样的城门时，我冷不防想起莉莉斯的话──

    『亚伯大人，亚斯理亚魔术学园集合了国内前途看好的顶尖学生，也就是所谓的菁英学校。请千万不要大意。』

    离家时，莉莉斯在我耳边说了这样的悄悄话。

    虽然我不可能在对手都是学生的考试中落榜，但还是小心谨慎为上。

    「喂喂，他的衣服没有家徽喔。难道那家伙就是传闻中的劣等眼吗？」

    在校门前，爬上通往学校的坡道时，我感觉到周围的视线集中在我身上。

    「糟透了，名闻天下的亚斯理亚魔术学园也一落千丈了。」

    「唉……平民就应该乖乖在田地耕田。」

    唔嗯──

    一眼看过去的感觉，只看得到一个个都是低水准，更正，堪称现代典型的魔术师。

    他们穿著制服，可见是在校生吧。

    不对，切忌掉以轻心。

    优秀的魔术师，同时也大多擅长隐藏自己的实力。

    要持续保持警戒。

    「为什么劣等眼会报考我们学校？」

    「听说是学园某个捐款大户推荐的。」

    「喔，这么说是走后门吗？不过到了考试他就会被刷掉吧。」

    「不不不，搞不好他也收买了考官。」

    呼，看来不管在哪个时代，《琥珀眼》魔术师都会遭到有色眼光看待。

    就连这些在王国内，知识理应最为丰富的菁英们都充满了歧视，真是伤脑筋。

    「居然乱讲话！那些家伙……！只会用眼睛颜色判断人吗！？」

    伤脑筋。

    没想到会有泰德为我打气的一天。看来我也变得落魄了。

    你明明在不久前也秉持同样想法吧──这句话我就不特别说出来了。

    「你们几个！知不知道羞耻！」

    就在我思考这种事的时候──

    从背后传来听起来格外好胜的女人声音。

    她那一头红色长发宛如剪下的茜色天空般鲜艳。

    那双眼睛是闪耀如石榴石的《灼眼》。

    身上的衣服有龙与剑的徽章。是家徽吗？

    问题来了。

    那个家徽我好像在哪里看过，却一时想不起来。

    「居然成群结伙说平民的坏话，简直丢光贵族的脸！」

    这个女人也是在校生吗？

    总觉得她的身体发育得莫名地好，看起来不像同为考生。

    「……你是谁？」

    「我的名字是艾莉莎！是五年后将从这座亚斯理亚学园以第一名成绩毕业、成为青史留名的伟大魔术师的女人！」

    自称艾莉莎的女人，挺起丰满胸部高声宣言。

    「这个不懂礼貌的女人是什么东西？」

    「喂，考生，到外面去。我们来教你和前辈说话应有的态度。」

    遭到顶撞的学长摆明对艾莉莎感到烦躁。

    我有一瞬间考虑要不要去帮忙，但立刻就改变心意，觉得没那个必要。

    因为即使我不去帮忙，双方的实力差距也显而易见。

    「问题来了……不懂礼貌的不知道是哪一方呢？」

    艾莉莎以万夫莫敌之姿一笑，拔出腰际的剑。

    唔嗯，剑术了得。

    看样子这个叫艾莉莎的女人，不是只有身体和态度高人一等而已。

    来到这个世界以后，我好像很久没有如此佩服某个人了。

    「……咿！？」

    还搞不清楚状况就被刀刃抵住喉咙的在校生，浑身发软瘫坐在地上。

    「现在马上从我面前消失。」

    「「「失、失礼了──！」」」

    在艾莉莎火红的《灼眼》瞪视下，在校生如猛兽散逃走。

    伤脑筋。

    考试都还没开始，我就被卷入不得了的灾难了。

    「喂，那边的你。」

    虽然我并没有拜托她，但结果确实形同艾莉莎帮我讨公道。

    这个情况下，说句感谢的话才合乎礼貌吧。

    我正要从背后叫住艾莉莎，随后──

    啪！

    我那想请她留步的手突然被她挨打。

    「区区平民……！居然想要碰我的身体，真是好大的胆子！」

    「嗯嗯？」

    这个女孩到底在说什么？

    从红发女孩恶狠狠瞪我的眼神，隐约看得见歧视心态，和刚才的在校生相比有过之而无不及。

    「你刚才那个举动不是打算帮我吗？」

    「你在说什么？我只是讨厌在背后说坏话的家伙而已！我可不记得我允许区区平民和我交谈喔？」

    「…………」

    饶了我吧。

    这所学园只有这种人吗？

    「听好，平民！如果想进入我的视线范围，请变得比任何人都强。我只对强者感兴趣。」

    自称艾莉莎的女人留下这些话后，从我眼前离去。

    伤脑筋。

    没想到这个时代还存有如此好胜的女孩。

    「师父──！是、是怎样！刚才那个女的是怎么回事！？」

    「天知道？我不可能会晓得吧……」

    问题来了。话虽然这么说，我总觉得以前好像在哪里见过那个女人。

    我对茜色头发随风飘扬的少女感到似曾相识，耽搁了点时间进入校门。

    ～～～～～～～～～～～～

    亚斯理亚学园入学考试分成笔试测验和实技测验。

    最高分各一百分，合计满分为两百分。

    唰唰唰唰。

    唰唰唰唰。唰唰唰唰。

    在鸦雀无声的考场之中，充斥著振笔疾书的轻快声响。

    笔试测验的科目由『通识』、『魔术语言』、『魔术工学』三种构成。

    首先是通识。

    这科的考题简单到不会回答才奇怪。

    内容则是五花八门，包含运用图形的简单数学、测验文章阅读能力的问题等等。

    但是，在两百年前的时代，也考过这类考试。

    不愧是『通识』，内容和两百年前几乎一样。

    也就是说，我不可能答错。

    接下来是魔术语言。

    这已经不是会不会作答的问题了，考题的等级令人想先质疑『这是瞧不起人吗？』。

    这个时代的魔术水准本来就很低，这份考题还配合学生再降低程度，令我打呵欠。

    当然，成绩除了满分以外别无其他可能，我甚至还发现出题者的四个错误。

    然后，最后的测验是魔术工学。

    这科比前两科稍微难一点。

    隐约看得见出题者的刁难性格。

    只不过，即使多少提高了门槛，在我眼中，依旧是比扭断婴儿的手还简单的测验。

    真是够了。

    这样下去我似乎会全科目满分合格。

    看样子下一题就是最后的关键了。

    问题十二：从狄波尼克斯最终定理出题。请在以下空白处证明魔术无法创造人类的灵魂。

    嗯？最后的最后冒出了和前面考题大异其趣的问题。

    问题难度也高到无法和之前的相提并论。

    设置这个问题的目的，恐怕是为了阻止考生获得满分。

    我不自觉稍微展露笑容。

    ──因为最初设计这个问题的人，正是我。

    那是在两百年前的世界，我还是不满十岁的孩子时的事情。

    当时的世界处于『人体炼成风潮』的最盛期，各式各样的魔术师一窝蜂地摸索创造人类灵魂的方法。

    其中甚至有声望很高的魔术师以『实验』为名夺走许多人命，这件事揭露之后，成为社会问题。

    真是愚蠢。

    魔术明明是不可能创造生物灵魂的。

    所以我决定匿名发表这个『狄波尼克斯最终定理』，为无意义的风潮画下句点。

    当时的研究成果延伸造就了《转生魔术》，对我而言并不是没意义就是了。

    闲话告一段落。

    就算难度比之前高，不过这种东西在我眼中不过是『送分题』。

    因为最初解开这个问题的时候，我甚至是个不满十岁的小孩子啊。

    『狄波尼克斯』这个名字的由来，是当时住附近的老夫妇养的狗名，知道这件事的人顶多只有我吧。

    这样就写好了。

    现在回想起来，当时发表的『狄波尼克斯最终定理』是不够精炼的半成品。

    伤脑筋。

    就算是小时候的事了，我仍然觉得过去的自己很丢脸，居然发表了这么粗糙的东西。

    我改善现存『狄波尼克斯最终定理』的缺点加以作答，结束笔试测验。

第一卷 第八话 实技测验

    长达三小时的笔试测验结束，接著似乎就是实技测验。

    「唔咕，真不愧是名满天下的亚斯理亚魔术学园，笔试测验的程度也不是盖的。」

    「嗯？会吗？」

    泰德一脸快死掉的表情，坐在我旁边。

    看样子他的笔试测验表现似乎不理想。

    不过，泰德的脑袋特别遗憾，他说的话没必要当真吧。

    这间考场聚集的考生，肯定都是彷佛理所当然般全科满分吧。

    「那么，应试号码一到四十号的同学请跟我来。」

    我的应试号码是二十七号。泰德是二十八号吗？

    下一个测验似乎要考实战方面的魔术技能，不知道究竟会出现怎样的考题。

    「师父！该走了──！」

    在泰德的催促下，我移动到下一个考场。

    接下来，我们来到学校后侧的巨大操场。

    唔嗯。

    这片区域恐怕主要是为了试射魔术而设立的。

    定睛仔细看，会发现平原之中散布著好几个类似『靶子』的东西，供魔术射击。

    「那么，各位考生，这次的测验，要使用这里准备的魔道具。请各自领取符合自己眼睛颜色的魔道具。」

    棚子下准备的魔道具，分别是剑、枪械、手甲等等各种造型的武器。

    考生各个遵从考官的指示，依照号码顺序，领取现场准备的魔道具。

    符合眼睛颜色──话虽然这么说，想当然耳，学校不可能准备琥珀眼魔术师适用的魔道具。

    我只好拿红色的魔道具。

    至于造型，姑且选了感觉最保险的单手剑。

    琥珀眼的魔术师只要训练得当，就可以练就全属性魔术，但每个人都有适合与不适合的魔术。

    我的情况是不太擅长灰眼专司的回复系魔术，但火水风的属性魔术都很得心应手。

    不过，虽说不擅长，我对灰眼系统魔术的造诣，仍然足以在之前的世界完成史无前例的《转生魔术》就是了。

    「喂，你们看，那边那个劣等眼。」

    「哈哈哈！因为没有符合自己的魔道具就乱选！」

    其他考生的好奇视线射向我。

    伤脑筋。

    我并不是乱选的就是了。

    即使在这个考场，琥珀眼的魔术师似乎依旧会遭到有色眼光看待。

    「那么现在说明测验。这次的测验，纯粹要检查各位考生的『魔术的威力』。」

    检查魔术的威力吗？

    这个嘛，既然要测验考生的实力，这个测验内容可以说是中规中矩。

    这次的测验因为事先提供魔道具，无法用魔术构文和其他人拉开差距。

    也就是说，似乎是考验与生来的魔力量，以及将魔力有效放出体外的技能。

    「为了测验，特制的『靶子』设定得非常坚固，绝对不会坏，请各位不要客气，使出最大威力的魔术攻击。」

    绝对不会坏──就表示『靶子』也动了某种手脚吗？

    有意思。这次的测验用来测量一般现代魔术师的实力，似乎会成为绝佳的试金石。

    「那么，请准备好的人主动上前。」

    「有！有有有有──！」

    第一个举手回应考官的人，是泰德。

    泰德这家伙真是有冲劲。

    泰德恐怕是考虑用这次挑战挽回笔试测验的失败吧。

    「很好，那么从二十八号开始。」

    「好耶──！我第一──！」

    那家伙不要紧吗？

    就算我帮忙恶补过一阵子，那家伙的魔术师水准简直就是『半瓶水』。

    根据莉莉斯的说法，这座亚斯理亚魔术学园是全国精挑细选的菁英聚集的学校。

    这样下去，那家伙会在众多考生面前出糗吧？

    泰德就定位，戴著手甲型魔道具摆出架式。

    「预备，开始。」

    「火炎弹（fire ball）！」

    泰德奋力伸出拳头，发射火焰子弹。

    呜哇～这、这真不像话。

    泰德发射的火炎弹十分凄惨，谁都看得出来水准很低。

    算了，这也是当然的结果吗？

    因为泰德的程度本来就很低，还使用不熟悉的魔道具发动魔术。

    他使出的魔术水准很低，或许是情有可原。

    铿锵！

    泰德建构的魔术遭到靶子吸收而消失。

    原来如此。

    那个靶子似乎使用了会吸收魔术的矿石──暗\物质（dark matter）。

    如果是使用暗黑物质制成的靶子，就算发动多少强力魔术也的确不会坏的样子。

    在之前的世界，暗黑物质具有难以安定供给的缺点，这在现代已经克服了吧。

    「「「咦……！？」」」

    考场一瞬间鼓噪了起来。

    看吧，我就说了。

    因为泰德的魔术实在太稚拙，大家都看不下去吧。

    「太棒了！像你这样的逸材为什么会选择一般招生！？」

    嗯？这个考官……刚才说了什么？

    刚才那句话是我听错了吧？

    那种魔术有哪一点能感受得到才能？

    「真不敢相信。兰格瓦特家是地处偏远的边境贵族吧？」

    「呜哇……糟透了……在看过那么厉害的魔术之后，就不好意思献丑了……」

    其他考生的反应也不像是在开玩笑。

    难、难道是真的吗？

    在这个世界，刚才的魔术真的是可以誉为『太棒了』的水准吗？

    「多么可怕的怪物。看样子，我们似乎见证了百年一见的天才魔术师诞生的瞬间。」

    「…………」

    疑似负责人的老练考官，吐著香菸的烟这么说了。

    他居然说泰德是天才！？

    百年一见的天才！？

    这时我才后知后觉地重新体认到，自己置身在水准低得吓人的空间之中。

    ～～～～～～～～～～～～

    我其实是睁开眼睛作梦吗？

    接下来持续著宛如小朋友表演会的测验。

    「火炎弹！」

    「风列刃！」

    「雹棘炮（ice needle）！」

    聚集在考场的考生，各自使用符合自己眼睛颜色的魔道具建构魔术。

    不，我很抗拒称呼这种水准的魔术为魔术。

    真没想到，就算使用魔道具这种辅助道具，仍然有人搞不定魔术。

    现在想想，在这个世界，或许连贵族少爷（兄）&#8226;巴斯都能算是优秀的魔术师。

    「呃～那么轮到最后一位了，应试号码二十七号，亚伯同学，你要接受测验吗？」

    考官用莫名温柔的语气问我。

    真是够了。

    恐怕这个考官也和在场的考生一样，抱持著『琥珀眼的魔术师搞不定魔术』的错误认知吧。

    负责培育将来魔术师的教育者是这种惨状，前途堪忧啊。

    「请让我挑战。」

    我简单回应，移动到考官指示的位置。

    「那么请开始。」

    考官宣告我的测验开始。

    好了，该怎么办呢？

    单纯按照提供的构文建构魔术实在没特色。

    我就加上细微改编，不著痕迹地展示实力好了。

    「诶，喂，你们看，那个琥珀眼的平民！」

    「哈哈哈，建构火焰弹居然要花这么多时间，果然是劣等眼。」

    我已经专注于魔术，并不在意外人奚落。

    我迅速更动魔术构文，协调统合整体以免出错。

    《弹速等级──最高速。》

    《威力等级──上升值（大）。》

    《追加术式──散连弹。》

    啊，对了对了。

    我忘了最后一件重要的事情。

    《安全装置（限制）解除。》

    这样就行了。

    再来只要瞄准靶子，发动魔术就结束了。

    虽然是乏善可陈的平凡魔术，考虑到在场聚集的魔术师的实力，降低水准是正确选择吧。

    「火炎弹（fire ball）──雨型分裂（spread rain）！」

    下一瞬间，空气撼动。

    我建构的是直径约一公尺的火炎弹。

    只不过，发动相同魔术也没意思，于是我更动魔术构文，使这个魔术在空中分裂。

    咻嗡────────────────！

    轰隆隆隆隆────────────────！

    朝著空中飞去的火炎弹分裂，像倾盆大雨一样打向靶子。

    这是怎样？

    仔细看，号称绝对不会坏的靶子居然坏了。

    恐怕因为校方觉得是学生测验就掉以轻心，使用了品质粗劣的暗黑物质吧。

    要不然，刚才那种程度的魔术，不可能导致暗黑物质熔解。

    「啊、啊。啊、啊……」

    嗯？这究竟是怎么回事？

    在我旁边的考官双腿发软，嘴巴像鱼一样一开一阖，理由完全不明。

    「那、那是……什么……」

    「不、不敢相信………那带整片化为焦土……」

    考生们看向我这边，不约而同地脱口说出「怎么回事？」。

    难道这个魔术这么稀奇吗？

    不对，这实在不可能吧。

    在应用魔术之中，《散连弹》是入门中的入门。

    就算魔术师的水准再低落，依然不乏会使用这种程度的魔术的人吧。

    「为、为什么，劣等眼会用这种魔术啦──！？」

    有一名考生没出息地腿软跌坐，高声大叫。

    是吗？我懂了。

    周围之所以过度反应，恐怕是惊讶于琥珀眼魔术师能够正常构筑魔术这点吧。

    这下子，好像更正了大家对琥珀眼魔术师的错误认知，这真是再好不过了。

    ～～～～～～～～～～～～

    本来这间亚斯理亚魔术学园，是由老化不再使用的王立图书馆改建而成。

    墙壁使用宛如白龙鳞片颜色的岩石建造，仔细观察墙壁，就会知道整栋建筑其实是由三间图书馆连接起来的。

    建筑物之中使用了大量暗黑物质，构造坚固，即使魔术爆炸也不会毁坏。

    （……真不愧是名闻天下的亚斯理亚魔术学园。设施的水准很高，不负国内顶级之称。）

    这里是和亚伯他们进行实技测验考场相反方向的B考场。

    在B考场之中，一名少女任由茜色头发飘扬，百无聊赖地叹气。

    她的名字是艾莉莎。

    兼具过人实力和美貌的艾莉莎，已经成为其他考生注目的目标。

    「就是那家伙吧。帮那个平民说话的家伙。」

    「感觉真讨厌。话说她是哪里的贵族？」

    「是没看过的家徽。反正八成是乡下贵族吧。无足轻重。」

    其他考生的闲言闲语从先前就不时传入艾莉莎耳里，甚至捏造无中生有的谣言，对她大肆中伤。

    （话虽然这么说，那些考生的素质好像称不上国内顶级的程度。）

    只会在背后说别人坏话的无能之徒，根本没必要理会。

    依艾莉莎之见，这个B考场能够合格的考生恐怕不到一半。

    如果有机会成为未来的同侪还另当别论，像那种今后不可能扯上关系的家伙，若是一一在意他们的奚落根本没完没了。

    「那么，下一个。八十六号的考生，请上前。」

    「是。」

    被叫到号码的艾莉莎挺直背脊站起来。

    「请报上你的名字。」

    A考场和B考场的实技测验内容都一样。

    唯一的差别，顶多只有这里的考官是按照应试号码的顺序测验考生。

    「应试号码八十六号，名字是艾莉莎。请多多指教。」

    考场一阵哗然。

    茜色的长发披肩，纯白的细致肌肤。

    灼眼彷佛刚磨亮的红宝石般，妆点出那端丽至极的容貌。

    最重要的是她那优美的行礼。

    本来以为她会遭到嘲笑，实际上却不是那样。

    所有人都从她姣好的容貌和举止，感受到宛如古老贵族的优美，无不为之倾心。

    这点连考官也不例外。

    明明考官是女性，看到她的美仍一瞬间差点停止呼吸。

    「……可以开始了吗？」

    「可、可以。请开始，艾莉莎同学。」

    徵求考官许可之后，艾莉莎拿著魔道具摆出架式。

    那魔道具的颜色和她的眼睛一样都是红色。

    「炎列刃（flame edge）！」

    在那瞬间，空气摇撼。

    她临时变更了事前建构的魔术构文，因为她判断那样能够造成靶子更大的伤害。

    铿锵！

    艾莉莎建构的《炎列刃》刺向靶子。

    「真、真不敢相信……！暗黑物质受损了！？」

    目睹艾莉莎的魔术，考官发出惊愕大叫。

    周围的考生也一眼就看出彼此的实力差距，完全瑟缩起来。

    （……啊啊，真无趣。居然因为这种程度的魔术就吃惊，这里真的只有程度很低的人。）

    艾莉莎大口叹气，却在这时察觉了异状。

    在考场后方，距离艾莉莎超过二十公尺处，一名教师脸色大变，向此处跑过来。

    《身体强化魔术&#8226;听力强化。》

    艾莉莎对于发生了什么事感到疑惑，当场竖起耳朵偷听。

    「菲蒂雅老师！发生紧急情况！总之不得了了！请赶快过来！」

    年轻教职员过来呼叫的白衣考官，实不相瞒，就是担任这次考试总负责人的魔术师。

    （喔，原来那个态度高傲的考官，名字叫菲蒂雅。话说回来，紧急情况是怎么回事？）

    菲蒂雅有条有理地指示年轻教师精确地说明情况，只见年轻教师看似难以启齿地苦笑。

    「就是，暗黑物质的靶子……被琥珀眼的考生炸得粉碎。」

    「────唔！？」

    艾莉莎不自觉怀疑自己的耳朵。

    但是，随著听到更详细的情况，她换成怀疑自己的脑袋和常识。

    听起来那名少年不只将靶子打成粉碎，甚至把周围的草原烧成焦土。

    「那个考生的名字是什么？是哪里的贵族？」

    「他……好像不是贵族……那个，出身地是兰格瓦特领地。名字是……」

    艾莉莎听到问题少年的名字，内心益发期待与兴奋。

    亚伯。

    教师的确小声地这么回答。

    究竟为何？

    为什么人称全属性适性零的『劣等眼』少年，能够建构出震惊全场的魔术呢？

    自此之后，艾莉莎对名为亚伯的少年燃起强烈的竞争意识。

第一卷 第九话 最终测验

    在那之后──

    我们顺利结束『威力检查』的测验，移动到其他考场以便接受下一场测验。

    「师父！我、我！是不是很厉害！是不是！是不是！我和师父一样是A判定喔！」

    A判定。因为没有更高的判定了，所以也没办法，但是和泰德相提并论，令我感到悲哀。

    「喔！这扇门后面，好像就是获得『A判定』的考生的等候室。」

    从刚才起，泰德动不动就强调『A判定』的部分。

    八成是因为实技测验获得肯定，相当高兴吧。

    喀嚓。

    我转动门把，打开门。

    里面的人数大约二十出头。

    据说他们是贵族，而且很多人从以前就认识，明明在考试中却和旁人聊天，似乎呈现放松状态。

    然而──

    才一看到我的脸，考生们顿时鸦雀无声。

    嗯？这究竟是怎么回事？

    他们一和我们对上眼就停止交谈，尴尬地低下头去。

    「大概是因为……师父破坏暗黑物质的风声传开了喔。」

    「原来如此。」

    虽然我觉得非常不自在，不过并没有受到他们的危害，所以不需要在意吧。

    我在椅子坐下，小口叹气。

    聚集在这间考场的考生，恐怕大多是自尊心很高的菁英族群吧。

    有人认为输给平民很不甘心，有人觉得明明是区区平民却很烦人。

    然后，也有人仍然觉得自己不可能输，是吗？

    「诶，你！」

    某个女人大步走近我身旁。

    她留著茜色头发，是在校门前看过的女人。

    我小口叹气以后，不和女人对上眼，保持沉默。

    「等一下！你那是什么态度！本小姐我特地找你说话，请你好好看著我！」

    「伤脑筋。我只是闭上嘴巴，以免平民装熟高攀贵族，被认为口出狂言而已。」

    我并不是记恨，而是无论如何都不想卷进麻烦里面。

    如果无视就能够免于和茜色头发的女人扯上关系，那是再好不过吧。

    「真是明智。但是，为了我的名誉，我要事先声明。我并不是贵族主义，只是单纯讨厌弱者而已。」

    艾莉莎挺著和年龄不相称的丰满胸部这么说。

    原来如此。

    这个女人之前说过『只对强者感兴趣』。

    虽然也有平民出身的优秀魔术师，但和贵族相比，比例果然低得可怜。

    在这个女人心目中，『只对强者感兴趣』和『讨厌平民』的思维虽然相似，却是两回事吧。

    「是吗？那真是太好了。」

    我翻阅手中的书，营造出拒绝艾莉莎的氛围。

    「所以！你！是真的吗？听说你在实技测验时，将暗黑物质的靶子打成粉碎！？」

    「…………」

    自称艾莉莎的女人不客气地在我旁边坐下，单刀直入地出问题。

    「好问题。你说呢？」

    「你是怎么建构魔术的？追加构文是什么？重点是，我听说琥珀眼的魔术师搞不定魔术喔？还是其实你有擅长的属性魔术吗？或是曾经在某个著名魔术师的门下修行过？」

    伤脑筋。

    看样子这个叫艾莉莎的女人，似乎不是很识相的类型。

    她一谈到魔术话题，眼神就突然亮起来。

    当然，我大可回答这个女人的问题，但我个人不是很有意愿。

    重点是我讨厌麻烦事。

    总觉得现在和这个女人扯上关系，之后将会演变成背负麻烦事的结果。

    就在这时，幸运地天助我也。

    「各位请坐下。接下来说明最终测验的规则。」

    开门进入等待室的，是疑似这次测验负责人的女教师。

    她的眼睛颜色是灰色。

    从身上的白袍，也看得出她是治疗系魔术师。

    「真遗憾。似乎要下次再聊了。」

    「哼！算了，没关系，就算岔开话题也没用。反正这次测验的结果将会明白一切。」

    艾莉莎留下耐人寻味的话，回到她原本坐的位子。

    嗯？这个女人究竟在说什么？

    看样子，艾莉莎似乎事前就知道学园准备的测验项目。

    艾莉莎此时说的话是什么意思，将在听取最终测验内容之时逐渐揭晓。

    ～～～～～～～～～～～～

    考官之一的白袍女子在黑板书写最终测验的说明。

    ──贵族自古就为了各种事物而战。

    有时是女人，有时是领地，有时是生命……理由五花八门。

    在人类和魔族的战争之中亦然。我记得贵族之间经常起冲突。

    每当贵族发生争执，动不动就会搬出称为『决斗』的风俗。

    「最终测验是仿照决斗的实技测验。先说在前头，这场决斗的结果将大大关系到录取与否。」

    明明接下来要决斗，考场的反应却比预想安静。

    原来如此。

    看样子这个最终测验的内容，每年都没有多大变化吧。

    考生似乎都淡淡地接受考官说的话。

    「接下来说明三项规则。」

    她公布了简单明t的规则。

    一、一对一较量；

    二、考官会在考生身上施加防御魔术，决定胜败的方式为：防御魔术先遭到破坏的那方输。

    「接下来，我们将为各位考生施加防御魔术。防御魔术能够承受几下低威力魔术攻击；但若受到高威力魔术攻击，可能会一击就会遭到破坏，请各位小心。」

    考官一边说明，一边在自己的身上施加防御魔术。

    唔嗯。

    这个嘛，就仿照决斗的测验内容这层意义而言，这是适当措施吧。

    问题是考官施加的防御魔术不牢靠，但学生之间的战斗，这种程度的防御魔术就够了吧。

    「最后说明第三项规则。对战对手是根据前项测验的结果选定『实力相近的对手』。对手的应试号码写在接下来张贴的布告上面，请各自事先确认。」

    我看看，我的对战对手应试号码是『八十六号』吗？

    这个号码似曾相识，但不记得具体是谁。

    因为我对其他考生完全不感兴趣，根本没确认。

    「又见面了。我可以坐你旁边吗？亚伯同学？」

    就在我想要寻找对战对手之际，面熟的女人叫住我。

    是吗？

    居然是这么回事。

    留著茜色头发的少女艾莉莎，胸前的名牌标示著应试号码『八十六号』。

    「喂，你们看，那个！」

    「传闻中的劣等眼和红发女好像要对战喔！」

    原来如此。

    看样子，我们的对战似乎是这次测验之中备受瞩目的组合。

    考官说过这次的决斗是选择『实力相近的对手』。

    恐怕我和艾莉莎是分别以暂定第一名、第二名的成绩通过前项测验吧。

    「一起跳舞吧。我来确认你的实力。」

    艾莉莎说出游刃有余的话语，朝我伸出手。

    伤脑筋。

    我并不想引人注目，只想低调地、平稳地从学园毕业而已。

    我深深觉得人生这种东西，似乎就是不肯按照自己的意思进行。

    ～～～～～～～～～～～～

    事情变麻烦了。

    入学考试至今，日子都很平淡，没发生大问题，没想到在最后的最后是重头戏等待著我。

    不知道怎么回事，我得和泼辣的野丫头艾莉莎决斗。

    「快，拔出武器！我要用我的魔术打得你一败涂地！」

    伤脑筋。这个女人真性急。

    眼前的艾莉莎拿著武器，似乎早早就进入备战状态。

    「不好意思，我不用武器。很不巧的是，我不太擅长使用魔道具战斗。」

    「嗯哼，那是讲究什么特别的原则吗？」

    并不是因为讲究原则。

    而是我自己从零建构魔术，比使用魔道具建构魔术还快。

    我的战斗风格并不是那种以『讲究原则』为代表的非理性思考，而是追求极致合理性的结果……

    当然就算我这么说，也很难取信于人吧。

    「理由不告诉你。但是我可以保证，结果绝对不会让你失望。」

    艾莉莎似乎很中意我这番话，嘴角稍微流露笑意。

    「你的战斗方式真是老派。不过嘛，我并不讨厌那样。」

    艾莉莎露出所向披靡的笑容拔剑。

    咻嗡！

    下一瞬间，她宛如橡皮弹起般笔直冲过来。

    原来如此。动作真快。

    在这个魔术衰退的世界仍然残存这等人才吗？我有点惊讶。

    然而──

    在我眼中，艾莉莎的剑击速度相当慢，彷佛苍蝇都能停在她身上的程度。

    我一边强忍呵欠，一边绕到艾莉莎背后。

    「什么──！？」

    在不知情的状况下就被我进到自己背后位置，艾莉莎的表情因为惊愕而扭曲。

    不过，她并没有因为这种程度就乱了阵脚。

    这证明她很优秀。要是在每次战斗中，都被对手的行动吓到因此停下来，根本没完没了。

    「炎列刃！」

    接著是第二波攻击，艾莉莎转过头来，从魔道具射出魔术。

    炎列刃这个初级魔术，是火属性的基本魔术火炎弹，加上追加构文『强化锋利度』。

    这个魔术我已经不知道建构过几万次，是入门中的入门。

    这样好了。

    虽然要避开攻击很简单，但一再重复同样的事也显得千篇一律。

    「炎列刃！」

    我决定发动魔术回击，威力恰好是艾莉莎建构的魔术的两倍。

    「咦──！？」

    遭到压倒性的速度反击，艾莉莎浮现绝望的表情。

    铿锵！

    劈啪啪啪啪啪！

    伴随著燃烧空气的声音，我建构的炎列刃吞噬艾莉莎的魔术。

    瞬间，爆炸声响起。

    艾莉莎好像勉强躲过攻击，但我构筑的魔术削掉了地面。

    唔嗯，我做得稍微过火了吗？

    要展现实力差距重挫艾莉莎的心是很简单，不过太早分出胜负也没意思。

    这种模拟战，要激发出对手百分之百的实力进而取胜，才算是赢得光彩吧。

    「喝啊啊啊────！」

    只是，看样子我似乎稍微低估了艾莉莎的能力。

    即使实力相差悬殊，艾莉莎也没畏缩。

    她在浓烟之中隐藏形迹，消除气息，虎视眈眈地窥伺反击的机会。

    『听好，平民！如果想进入我的视线范围，请变得比任何人都强。我只对强者感兴趣。』

    这时，我忽然想起第一次见面时，艾莉莎说的话。

    原来如此。

    看样子艾莉莎心中对强者的尊敬之情，是货真价实的。

    即使处于就算绝望也不足为奇的状况，艾莉莎却看起来打从心底乐在其中。

    伤脑筋。

    我也不小心稍微受到这个女孩的热忱影响了吗？

    虽然只有些微而已，我好像很久不曾觉得和他人战斗有趣了。

    可是，对付认真应战的对手，故意放水延长战斗也很低级吧。

    「策略不错，但选错对手了。」

    「什么──！？」

    我躲过艾莉莎的攻击，迅速建构魔术。

    我接著选择自己长期在实战之中，最爱用的中级魔术。

    「火炎连弹！」

    我从至今的过程，大致掌握了艾莉莎的实力。

    她恐怕避不开接下来的攻击吧。

    因为这个魔术就是专攻那种刁钻的范围所建构的。

    我调节过威力，艾莉莎有防御魔法在还不至于死掉，可是挨了这记攻击很难继续战斗吧。

    这样就结束了。后会有期。

    ～～～～～～～～～～～～

    在只要稍微松懈就会顿时失去意识的紧张压力之中，艾莉莎心如止水地挥剑。

    （这个男人……！很强……！）

    这正是艾莉莎对亚伯抱持的直接感想。

    首先是建构魔术的速度非比寻常。

    起初她也想过或许是亚伯暗藏某种魔道具，但似乎并非如此。

    这个男人完全以赤手空拳的状态战斗。

    真是难以置信。

    能够迅速建构魔术明明是『魔道具』最大的优点。这下渐渐搞不清楚自己使用魔道具是为了什么。

    接著是他的魔术威力非比寻常。

    通常魔术这种东西，威力愈大，非处理不可的资讯量就会大幅上扬，便愈容易出错。

    然而──

    这个男人不管再怎么提高威力，魔术水准都没有下降。

    很强。

    太强了，简直莫名其妙。

    可是，眼前悬殊的实力差距，反而点燃了艾莉莎心中的斗争本能。

    艾莉莎渐渐享受起自己置身的绝望状况。

    「火炎连弹！」

    x那间，在艾莉莎眼前浮现十二颗火球。

    艾莉莎直觉理解到，那是亚伯要给自己的最后一击。

    每一发炎弹灌注的能量都大得难以置信。

    平凡的魔术师就连要使出仅仅一发合计多达十二颗的火球的威力，都是困难至极吧。

    而当事人亚伯一点都没有使出全力的迹象，看起来还绰绰有余，不敢想像之后将会变成怎样的怪物。

    （……看样子没有余裕留一手了。）

    这次的攻击要完全回避很难。

    话虽然这么说，如果想要挡下攻击，可能会连意识都和身上的防御魔术一起飞散。

    艾莉莎在烦恼之下，最后选择了至今刻意封印起来的第三个选择。

    禁术──《茜射天空（rose madder sky）》。

    这是艾莉莎经过严格修行之后学会的魔术，也是祖先代代传承下来的终极绝招。

    ～～～～～～～～～～～～

    劈啪啪──────！

    轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    我建构的《火炎连弹》引发大爆炸，冒出阵阵浓烟。

    唔嗯，有点令人吃惊。

    看样子，艾莉莎即使中了刚才的魔术依然平安无事。

    爆炸引发的浓烟减弱，视野恢复清晰。

    随后，我在白烟之中确认到艾莉莎弯身蹲下的身影。

    「同学！你没事吧！？」

    男考官由于担心艾莉莎安危，赶了过去。

    「防御魔术瓦解了！现在立刻弃权！」

    「不，还没结束。」

    艾莉莎表现出坚毅态度，瞥了赶过来的考官一眼。考官不敌她的气魄，

    不自觉吓得抖了一下肩膀。

    「我的确输了比试。但是，现在还在进行个人决斗。」

    她真是好胜得不得了。甚至令人觉得好笑。

    事到如今，不必再确认也知道，这次模拟战的规则是『防御魔术先遭到破坏的那方输』。

    但是，如果这是和测验没有关系的『个人决斗』，情况就不一样了。

    较量将会持续到其中一方无法战斗为止吧。

    也就是说，艾莉莎放弃比试，要在『自己制定规则的较量』中获胜。

    「我……要证明我比谁都强……！」

    艾莉莎将手中的魔道具当成拐杖，拄著魔道具站起来。

    先前魔术对她造成的伤害还残留著吧。

    她的步伐孱弱，令人看了都觉得痛心。

    「我可以问一个问题吗？为什么你在这个和平的时代，要这么拘泥于『强』？」

    在我生活过的两百年前的时代还另当别论，在这个时代，像艾莉莎这样好胜的女孩很少见。

    之前贵族少爷（兄）说过──

    在现在这个和平时代，『就算不会魔术，还是能够过著幸福的人生』。

    「和平这种话是幌子。」

    彷佛落下一滴水滴般，艾莉莎冒出这么一句低语。

    「太平的时代……安定的百年……真的是这样吗？邻国库德列亚逐步强化军备，以备迎接或许某一天会爆发的大战。

    魔族也一样，他们真的被消灭了吗？几年前发生过魔族涉案的事件，可是世间并没有大幅报导。只为了保住『和平』这两个字。」

    艾莉莎嘴里溢出的话语，似乎成为自己的燃料，她的眼神逐渐恢复光采。

    「有国际条约就不会发生战争？魔王的灵魂消灭后就再也不会复活？这种事是谁决定的！？我绝对不想在虚假的和平上苟且偷安！」

    是吗？这个女孩的话不无道理。

    现在是和平时代，不过威胁并没有完全消失。

    战火的种子正在世界各地扎根。

    假如和魔族正式开战，这个时代的不争气魔术师将会被扫荡一空吧。

    「所以我要变强！然后绝对要振兴培育我的这个家！」

    艾莉莎这么说著，眼眶稍微泛泪。

    她还要振兴家族，是吗？

    在现代，艾莉莎家里教导的古老想法恐怕不管用吧。

    在这个和平时代，呼吁『防范战争』的人，只会被当成危险人物。

    真悲哀啊。

    把想法和自己不同的人当成敌人，是人类的习性。

    正因为如此，艾莉莎家跟不上现代的价值观，因此没落了吧。

    「禁术，《茜射天空》！」

    艾莉莎高声群埃下一个瞬间，她的身体周围浮现魔术式。

    这是一种身体强化魔术吗？我立刻开始解析这魔术。

    这是很复杂的魔术式。

    我总觉得这个魔术脱离学生应有的程度。

    「《术式炎装（physical flare）》！」

    是吗？原来如此。

    我有点惊讶，『那个女人』在两百年后的未来，留下了这个魔术吗？

    从这次的魔术，也能够想像得到艾莉莎成长的家庭。

    我的各种疑问同时解决，豁然开朗。

    先前艾莉莎之所以能够承受住我建构的『火炎连弹』，恐怕就是在情急之下穿上了这件炎之铠甲吧。

    「觉悟吧！现在的我不同凡响！」

    唔嗯，这幅光景还满美的。

    这个叫艾莉莎的女人长相很不错，虽然嘴巴很坏。

    眼前是身穿炎之铠甲的女人。

    那个甚至给人神圣感觉的身影当前，围观者似乎完全看得入迷。

    x那间，从炎之铠甲上长出两片羽翼，带著艾莉莎高高升上天空。

    「真、真不敢相信！居然飞起来了！」

    「飞行魔术！？那不是都市传说之类的吗！？」

    眼看艾莉莎飞上天，围观者激动起来。

    要建构『飞行魔术』，魔术师的确需要一定的本事。

    能够将这个魔术运用自如的人，在两百年前的时代也不多。

    因为施术者需要具备均衡运用复数属性魔术的技术，才能建构『飞行魔术』。

    先不谈像我这样的琥珀眼，艾莉莎这种『灼眼』魔术师要学会『飞行魔术』，需要呕心沥血的努力吧。

    「就算是你也没看过吧！这个魔术──！」

    不不不。

    你错了，这个魔术是我已经看腻的东西。

    我万万料想不到，两百年前就存在的固有魔术，会原封不动地传承下来。

    艾莉莎家恐怕历代祖先都是一板一眼的死脑筋吧。

    「──证明完毕。《反证魔术》。」

    既然是看过好几次的魔术，当然就意谓我可以使用《反证魔术》。

    《反证魔术》能够解析对方的魔术并使之无效，在对付已经分析完毕的魔术上，能够发挥无与伦比的便利性。

    当啷！

    宛如玻璃破掉的声音响起。

    艾莉莎的术式和炎之铠甲都散裂粉碎。

    「咦！咦咦咦！奇怪────────！？」

    在空中硬生生折翅，当场出丑的艾莉莎用手按住衣服以免走光，同时发出尖叫。

    伤脑筋。

    真是拿这位公主没办法。

    我预测落下地点，顺利接住艾莉莎。

    「你是《火之勇者》玛丽亚的子孙对吧？」

    「────唔！？」

    我提出直捣核心的问题，艾莉莎一副『一头雾水』的样子浮现动摇的表情。

    「你和那个冲动的女人很像，资质不错。继续精益求精吧。」

    呼～这个女人真的和我们同年级吗？

    我总觉得她搞不好现阶段就已经比莉莉斯还要重。

    不巧的是，我没有义务以公主抱的姿势抱这个女人。

    艾莉莎跌到地上滚了几圈。

    因为我草率将艾莉莎扔置在地。

    「胜者！应试号码二十七号！亚伯同学！」

    见证我们比试的考官宣布胜负。

    瞬间，彷佛投下炸弹般，围观者爆出热烈欢呼。

    呼～

    艾莉莎的祖先好像完整继承了玛丽亚开发的魔术，真是帮了大忙。

    本来《茜射天空》是燃烧自己生命、换取大幅提升战斗能力的魔术。

    如果战斗拖太久，可能会在术者身体造成致命后遗症。

    「是怎样……？那家伙究竟是什么人……？」

    在艾莉莎眼中，我想必是很不可思议的存在吧。

    艾莉莎倒在地上，仰望天空，浮现目瞪口呆的表情。

    ～～～～～～～～～～～～

    在亚伯他们接受入学测验之后，已经过了三个小时。

    「今年的考生网罗了相当有趣的逸才。」

    这里是亚斯理亚魔术学园的教职员室。

    和往年一样，教职员室里谈论的话题是今年的考生。

    「喔，是那个G3吧？」

    「等一下，G3是什么？」

    「Genius Three，意思是三个天才。大家都在传喔，今年非直升的学生里有『三个天才』。」

    在教职员室，特别常出现在话题的是泰德、艾莉莎、亚伯三个人的名字。

    三人在总数超过两百名的考生之中展现过人存在感，成为担任考官的教师注目的焦点。

    「喔，这还真是振奋人心。希望我们学生的水准能够因此稍微提高就好了……」

    「就是说啊。希望他们在今年一定要在对抗战中进前三名……」

    亚斯理亚魔术学园有『国内顶级魔术学校』之称，但已经是过去的事了。

    其实，最近亚斯理亚魔术学园和其他学校的交流战战绩有下滑的倾向，过去的荣光已蒙上阴影。

    「什么G3？无聊透顶。」

    一名男子如此批评道，彷佛想朝教师们的对话泼冷水。

    男子的名字是艾默生。

    他有著蓬乱的卷发，戴著圆眼镜，是名身材高l的教师。

    艾默生不随波逐流，敢于表达自己的意见，以『怪胎教师』之名著称。

    「真正的天才是亚伯同学，只有他一个而已。」

    艾默生以充满确信的表情，肯定地这么说了。

    「亚伯是那个拥有琥珀眼的平民吧？虽然魔术本领的确有过人之处……」

    「只单纯论实力，艾莉莎同学也毫不逊色吧？」

    「…………」

    耳闻其他教师的品评，艾默生露出看不下去的表情叹气。

    学园教师要负责培育将来的魔术师，他这副德性实在前途堪忧。

    现在正在批改亚伯答案卷的艾默生，发觉亚伯拥有异样的能力，为此感到战栗。

    （居然有这种事。没想到一介学生，竟然能够完美解开『狄波尼克斯最终定理』……！）

    其实亚伯解开的『狄波尼克斯最终定理』是公认的超难题，据说即便是现存的魔术研究者，也几乎无人理解。

    那么，为什么学生测验会采纳这个题目？这完全是因为艾默生起了恶作剧的念头所致。

    当然，出题的艾默生并没有想到会有人写出正确解答。

    （不，这不只是完美，而是超越完美的解答了吧……！？）

    艾默生再仔细确认，亚伯的解答并不是原封不动地搬出现存的『狄波尼克斯最终定理』。

    和一般的『狄波尼克斯最终定理』相比，这个解答处处经过改良。

    如果公布这个事实，将会成为获得国家表扬的伟业吧。

    「呵喔呵喔呵喔，今年似乎也相当热烈地讨论考生哪。」

    「「「学、学园长！？」」」

    一名老人进入了一时喧闹起来的教职员室之中。

    老人的名字是米海尔。

    他是本学园之首，在他年轻时，是王国里数一数二的魔术师、远近驰名的高手。

    米海尔不只是单纯的优秀魔术师，还拥有『勇者的血统』，身为学园的象徵，在国内外都具有强大影响力。

    「他可不是只有『厉害』这种程度而已喔！」

    「喔喔，优秀的艾默生老师居然如此称赞……可见似乎是才能相当惊人的学生来报考了哪。」

    艾默生在亚斯理亚魔术学园，是拥有顶级实力的魔术师。

    年纪轻轻就已经在魔道具开发领域取得好几项专利，周围的教师也都对他另眼相看。

    「对。是个叫作亚伯同学的琥珀眼魔术师。他将来一定会背负这个国家的重责大任，成为最棒的魔术师。我保证！」

    「噗噗──！？」

    学园长米海尔听到艾默生的话，不自觉喷出嘴里的假牙。

    「学、学园长！您怎么了！？」

    「没事，抱歉。艾默生老师，可以再说一次他的名字吗？」

    「是！他叫亚伯。亚伯同学！笔试、实技都获得满分，是学园史上最杰出的天才！」

    「…………」

    米海尔抱著头伤脑筋。

    因为他是教职员室之中，唯一听过『亚伯』这个名字的人。

    「请问，难道学园长认识亚伯同学吗？」

    「不，并不是那样……抱歉哪，艾默生老师，可以更详细地告诉我关于他的事吗？」

    如果是作恶梦，真希望赶快醒来。

    米海尔怀抱著不好的预感，尽可能从教师们口中问出关于亚伯的资讯。

    ～～～～～～～～～～～～

    在看不见前方的黑暗之中，只能仰赖手中的灯光。

    米海尔前往通往学园地底的阶梯。

    （亚伯……居然是亚伯……！？怎么会、怎么会，怎么可能……！？）

    他的视线移向放置在地下通道的持剑骑士石像。

    手指抚摸剑柄部分的徽章，骑士石像便向左移动，随即出现暗门。

    实不相瞒，这扇暗门后面，就是即使在亚斯理亚魔术学园之中，也只有特定人物能够进出的学园长室。

    「我想想，印象中……应该保管在这一带才对……」

    米海尔打开上锁的木桌抽屉，从里面取出严密包装的一枚信封。

    信封里面是一封经日晒而变色、破破烂烂的信。

    敬启　我的子孙：

    你们听好。

    因为是你们，所以我想告诉你们这个世界的真相。

    包含我在内的《火》、《风》、《水》、《灰》四名魔术师，在大街小巷似乎有打倒魔王的《伟大四贤者》之称。

    但是，事实并不是这样。

    真的打倒魔王的人，只有一个，就是名为亚伯的琥珀眼魔术师。

    我们四个人在魔王面前束手无策。

    实际上是亚伯一个人打倒魔王的。

    这正是埋葬在历史背后的真相。

    所以，就算周遭的人称呼你们是『勇者的子孙』，也绝对不要得意忘形。

    真正的勇者只有亚伯一个人。

    这件事要铭记在心。

    风之勇者罗伊　敬上

    再次读这封信的时候，米海尔的手颤抖不已。

    已经过世的祖父以前再三叮咛过一件事，米海尔听到耳朵都快长茧的程度。

    ──《伟大的四贤者》有《失落的第五人》。

    据说那名男子拥有和魔族相同的琥珀色眼睛，因此遭受世间的残酷迫害，尽管拥有压倒性的实力，却没有在历史留名。

    勇者罗伊在讨伐魔王之后也持续留下辉煌功绩，但据说晚年一直很在意销声匿迹的亚伯。

    「呼，这件事究竟是否可以当成偶然？」

    当然，要将其当成两百年以上的前尘往事是很简单。

    不管再怎么伟大的魔术师，都不可能活到两百年后的未来吧。

    没错。

    依常理判断，罗伊描述的亚伯，和在教职员室成为话题的亚伯不可能是同一个人。

    但是，为什么呢？

    米海尔身为勇者的血亲与活到这把年纪的长年经验，在他心中投下隐约的不安。

    「必须确认才行……这名少年的实力是真是假……」

    米海尔脸色凝重地低语，在设置于桌前的扶手椅坐下，抚平下巴的白胡须。

第一卷 第十话 放榜

    历经波折的入学考试结束后，来到了隔天。

    我们在附近旅馆住了一晚，今天要去看合格名单。

    话虽然这么说，我并没有什么特别的事要做。

    亚斯理亚魔术学园的放榜形式，是由各家代表去服务窗口，领取装有录取结果通知单的信封。

    也就是说，没有任何事需要我出面。

    我就只是在附近的咖啡厅喝咖啡等泰德报告而已。

    「师父──！让你久等了──！」

    发出『砰──！』的豪迈声响开门进咖啡厅的人，是身高比我矮一点、金发宛如玳瑁糖烧焦颜色的少年，也就是泰德。

    「请看──！我合格了喔！如何──！？我很努力喔──！？」

    泰德摊开了用红字大大写著『合格』的通知单这么开口。

    呼，这家伙真爱大呼小叫。

    难得我正在品味都会咖啡的味道，这个男人真是不识趣。

    在两百年前的时代，咖啡被称为『恶魔的饮料』，只有一部分爱好者欣赏，但现代似乎已经完全深入普及世间。

    「呵呵呵，师父也想确认结果吧。」

    泰德一边笑嘻嘻地观察我的脸色，一边这么说。

    「没必要，反正一定录取了吧。」

    「咦？」

    泰德浮现搞不清楚状况的表情，于是我告诉他部分推理。

    「道理很简单。那个信封有稍微开封过的痕迹。考虑到你的个性，如果不合格就不会特地那样问了吧。」

    「唔呜，不、不愧是师父，凡事都逃不过师父的法眼。」

    真是够了，你想要和我斗智还早了两百年。

    泰德被我说中心思，似乎明显心生动摇。

    「话说泰德，那边那个客人是谁？」

    我姑且问了从先前就觉得古怪的事情。

    在泰德进来的同一时间，有个可疑人物偷偷摸摸闯进店里，竖起耳朵偷听我们的对话。

    本人似乎自以为躲藏得很好，但是部分翘起的头发不小心从沙发上露出来了。

    红得像火一样、特徵明显的头发，不适合隐密行动吧。

    「那个～这是～那个～」

    泰德难以启齿地转开视线。

    原来如此。

    依我之见，泰德似乎早已发觉她的存在，却刻意假装没发觉，一路来到这里。

    该说是当然的吗？

    在别人自以为跟踪得很顺利的时候，当面被戳破『早就发现了喔』，没有比这瞬间更尴尬的事吧。

    「啊，你就是当时那个！」

    随著装模作样的大喊声，面熟的人物便探出头来现身。

    「居、居然在这种地方再会，真巧。我最喜欢这家店的杯子蛋糕了。」

    呼，就算要找藉口，找不到更好一点的了吗？

    我先前就确认过这家店的菜单了，到处都没看到杯子蛋糕这种东西喔。

    「无聊的废话就免了。找我有什么事？」

    事到如今不必说明也知道，我和艾莉莎的祖先火之勇者玛丽亚，从两百年前就认识。

    正因为如此，基本上我想和艾莉莎建立友好关系。

    可是，如果对方要与我为敌就另当别论。

    假如她执意在我的周围打探，我也不得不采取严厉的应对措施吧。

    「也、也不到有事的程度……」

    我一追问，艾莉莎就忸忸怩怩地交扣双手手指，开始语无伦次。

    「我很在意你读哪班。」

    「……什么意思？」

    「因、因为你想想嘛，你姑且会是我在学园少数认识的人吧？在入学以前，我想尽量多收集一点学园的资讯……」

    嗯？这家伙到底在说什么？

    个人所属班级的资讯究竟有什么价值？

    实在不觉得这是值得不惜冒险取得的有益资讯。

    不过，人类说谎时有很高机率会出现某种迹象，而现在在这家伙身上完全看不到。

    「师父，反正迟早会知道，告诉她也没关系吧？」

    「是啊，那点小事是无妨。」

    「我和师父同样都是A班，希望艾莉莎同学也同班就好了。」

    就连泰德也说起莫名其妙的话来。

    三人同班有什么益处吗？

    我想只会很吵而已，只会无法专心念自己的书而已。

    「是吗！A班是吧……！我知道了！」

    艾莉莎问完这件事，就踩著雀跃的脚步离开咖啡厅。

    真是够了。

    结果艾莉莎究竟想做什么呢？

    艾莉莎离去之际的表情，看起来简直像有什么开心事般神采飞扬。

    「接下来要变忙了──！」泰德说道。

    「首先得准备搬家才行。」

    亚斯理亚魔术学园有学生宿舍。

    从家里搭马车到王都上下学很不切实际，我们势必会住进宿舍里吧。

    「奇怪？可是师父和莉莉斯两个人相依为命对吧？分隔两地没关系吗？」

    「不知道。只是依那家伙的个性，这部分会妥善安排吧。」

    不知道为什么──

    虽然没有根据，我确信绝对会变成这样。

    「真不愧是亚伯大人，非常理解我的个性。」

    就在我思考这种事的时候，彷佛取代艾莉莎刚才的位置，莉莉斯进入了咖啡厅，在我们面前露脸。

    「呶、呶喔！莉莉斯小姐！？你怎么会在这里！？」

    看到莉莉斯消除气息出现在我们面前，泰德似乎完全陷入恐慌状态。

    「那么，你那身打扮是怎么回事？」

    我一问，莉莉斯就表现出『我就等这句话』的样子，扶了一下眼镜框。

    「是。我要报告亚伯大人，从今天起，我莉莉斯获得录取资格，成为亚斯理亚魔术学园的教师。因此，我试著豁出去改变形象。」

    呼，我就猜八成是这样。

    今天莉莉斯的服装的确隐约散发知性，有几分像教师。

    因为本来的素材就很好，不管穿什么都好看，这点很气人。

    「呶咦咦咦咦咦！？在这个时间点！？这么刚好！？究竟是耍了什么戏法！？」

    泰德似乎直到现在还无法完全接受现实，吓得快要口吐白沫。

    事到如今还用问吗？这个女人只要有心，区区魔术学园的职缺，怎样都有办法关说通融吧。

    毕竟她的阅历和普通人类不一样。

    「今后请容我以家庭女仆──更正，以魔术学园教师的身分支援亚伯大人的生活。」

    简直就和第一次重逢时一样，莉莉斯笑容满面地开口。

    伤脑筋。看样子我身边充满吵闹伙伴的日常生活，还要再持续一阵子。

第一卷 附录短篇 儿时回忆

    我，亚伯，是从两百年前转生到现代的魔术师。

    在我以前生活的世界，我拥有的琥珀眼是受歧视的标志。

    在讨伐魔王的过程中也饱受偏见、歧视以及各种迫害。

    要用力量使别人闭嘴很简单。

    可是，即使用那种宛如恐怖政治的作法迫使周围的人闭嘴，也无法解决问题。

    所以我转生到这两百年后的世界，目的是过著和平的生活，不再因为眼睛颜色受到迫害。

    问题来了。转生后的生活大致和平。

    然而，不管我再怎么期望和平，都不可能过著和麻烦无缘的人生。

    说来话长，总之最近有个男人很烦地缠著我不放。

    「亚伯──！来玩吧──！」

    门砰的一声敞开，一名少年闯进来。

    那名焦糖色短发的少年，是脸有点圆的泰德。

    现在他的脚缠著绷带和夹板。

    他先前从屋顶掉下来受伤了。

    其实，他会受伤有一部分的原因在于我。

    因为用魔术治疗过，本来应该已经可以走路了才对，但听说主治医生判断，还是姑且用绷带和夹板包扎，禁止激烈运动。

    「是无妨。今天要玩什么？」

    差不多该稍微活动一下身体，泰德才不会闷坏吧。

    正好我现在也考虑来点轻微运动。

    「对了！今天我们去府邸后面的森林看看吧──！」

    唔嗯，森林吗？

    来到这个世界以后，我经常因为未知的文化吃惊，至今都还没有余裕到郊外探索。

    「好吧。就去看看。」

    「好耶！我要到处逛──！」

    呼，这个男人完全忘了医生吩咐要静养的事吧。

    尽管还好有我帮忙治伤，但这家伙还是老样子不听人话。

    「亚伯大人，我想今天不要进森林比较好。」

    一边这么说，一边进入房间的，是留著白银长发的美女莉莉斯。

    这家伙是这个家的主人，其实是魔族。

    两百年前我救过她，据说她很想向我答谢，所以一直等著我。

    「……有什么理由吗？」

    「接获报告指出，昨晚森林中出现魔兽。」

    原来如此。魔兽吗？

    这也是理所当然的，在两百年后，这个和平的时代依旧存在魔兽。

    「魔、魔兽出现了吗！？好厉害！好想看！」

    不知道怎么回事，泰德听到魔兽这个词就眼神发亮。

    「你为什么会想看魔兽？」

    「咦！因为魔兽很酷啊！」

    很酷吗？

    我歪头感到疑惑，莉莉斯则乾咳一声。

    「绝大多数的魔兽在很久以前被勇者们打倒了，因此数量锐减，现在鲜少出没。」

    原来如此，是这么回事吗？

    毕竟在之前的世界，我也打倒了很多魔兽。

    在两百年前满坑满谷的魔兽，如今却似乎完全成了稀有的存在。

    「所以，今天请不要外出。泰德少爷也一样。」

    「恚〖热焕蚶蛩拐饷此稻退懔恕：冒伞」

    泰德一脸不情不愿地回去了。

    等莉莉斯关上门，我开口问道：

    「但是，为什么连我都不能出门？难道你认为我会输给区区魔兽吗？」

    我稍微压低声音这么问。

    假使莉莉斯如此认为，就算我现在的外表年幼，这样小看我实在让人觉得委屈。

    「我发誓，并不是那样的，亚伯大人。现在这个世界，很少人能够打倒魔兽。」

    听莉莉斯这么说，我这才恍然大悟地点点头。

    这个世界的魔术师不知道怎么回事，水准一落千丈。

    是因为和魔族不再战争，还是因为魔道具的技术发达，我之前那个世界的魔术纪录几乎都失传了。

    总而言之，现在这个世界的魔术水准低到极点。

    而对付魔兽的有效攻击就是魔术。

    结果可想而知。

    活在这个时代的人类要对付魔兽会很辛苦吧。

    「如果我打倒魔兽，会引人侧目吗？」

    「正是如此。据说今晚王都的士兵将抵达这里，明天出发击退魔兽。」

    击退吗？不是讨伐，而是击退。

    现代的魔术师只有这种水准，我只能叹气。

    「唉，算了，虽然很久没和魔兽战斗了，很想小试身手。」

    「我也非常想欣赏亚伯大人的英姿，不过这次就静观其变吧。」

    莉莉斯这么说完对我微笑。

    「说得也是。」我点点头，远眺窗外的棱线。

    ～～～～～～～～～～～～

    那天晚上，兰格瓦特的领地有点热闹。

    话虽然这么说，并不是节庆的那种热闹，这股气氛我也很熟悉，彷佛源自于即将迎接战斗的高昂情绪。

    从窗户看得见扎营的士兵。

    他们给人静不下心的感觉，和伙伴谈笑风生。

    绝大多数的魔兽，在我眼中都不过是无足轻重的存在。

    可是，在这个世界却是相当大的威胁吧。

    或许会在这场战斗丧命──为了隐藏这种恐惧和紧张，士兵勉强自己无谓地交谈。

    不管哪个时代的士兵都一样啊。

    我感到怀念，同时也大口叹气。

    今天出现的魔兽，据说是叫作神威的熊型魔兽。

    那是极度怕火的低级魔兽，只要施展火魔术，就会轻易地直接逃走。

    即使是现代的魔术师，应该也能够顺利击退吧。

    我因为口有点渴了，便前往一楼。

    今天莉莉斯不在家。

    她好像要以个人身分做好警备，以免城镇居民受到危害。

    那家伙从以前就是老好人。

    我正在泡茶时，有人敲门。会是谁呢？

    「抱歉，可以开门吗！」

    那是耳熟的低沉男子嗓音。我皱眉开门。

    「莉莉斯小姐在吗？」

    访客是名身材魁梧的中年男子。

    他蓄著像狮子一样的焦糖色胡须，看起来不苟言笑。

    一双灼眼美如精心琢磨的宝石，身上穿著料子很好的贵族服饰。

    他是泰德的父亲，兰格瓦特领地的领主艾凡斯。

    「莉莉斯现在出门了。」

    「是吗？亚伯大人，不好意思，你有没有看到泰德？」

    唔嗯，看样子他似乎是碰到困扰了。

    自从泰德的哥哥巴斯那件事之后，领主艾凡斯就待我不薄。

    虽然并不是因为这个缘故，总之这时候就好好回答吧。

    「不，没看到。发生什么事了吗？」

    只见艾凡斯呼吸急促地点头。

    「泰德不在家里啊。」

    「难道……」

    「对。泰德或许去看魔兽了。既然莉莉斯小姐不在就没办法。我去请士兵弟兄救援。」

    艾凡斯行礼之后关上门。

    泰德去看魔兽？

    那家伙的确对魔兽挺感兴趣的样子。

    但是，魔兽是野生的猛兽。

    如果去参观魔兽，像那样的小孩子是会被杀掉的。

    我回到二楼。

    坦白说，那家伙不在并不会造成任何困扰。

    不如说那家伙每天都很吵，因而占用我读书的时间。

    但是，再想想。

    今后少一个伴陪我运动，我也有损失。

    而且，如果领主的儿子被杀，那样似乎也很麻烦。

    我套上大衣，围上围巾，打开二楼的窗户。

    启动身体强化魔术。

    魔力覆盖身体，强化全身。

    这样一来，即使身体还没发育完全，也能够获得超越人类的腕力和脚力。

    我打开窗户，朝著美得近乎讽刺的星空跳跃。

    我站在民房屋顶上，视线移向森林。

    每当风吹起，夜晚的森林就吟唱著宛如大海的沙沙声。

    ～～～～～～～～～～～～

    就连月光都拒绝照明的夜晚森林，宛如打翻墨水般漆黑。

    但是，我不需要像无头苍蝇一样在森林中到处走来走去。

    身体强化魔术有一个应用方式。

    那就是集中魔力，进行部分强化。

    例如，只要将魔力集中在眼睛，就能够将视力强化到媲美望远镜。

    《身体强化魔术──视力强化&#8226;夜视。》

    如果部分强化再更精炼，甚至可以从体温发现隐藏的魔兽或人类进行索敌。

    发现小热源了。是泰德吧。

    附近有另一个大热源，恐怕是魔兽。

    我解除视力强化，跳进森林中。

    「泰德。」

    「亚、亚伯──！」

    泰德蹲缩成一团抽泣著。

    再仔细看，这里是一片洼地。

    原来如此。

    他不仅跌倒导致脚受伤，还不知道方向而迷路了吗？虽然有些擦伤，不过似乎没有遭到魔兽攻击。

    「总之我们回去了。」

    「嗯。」

    泰德擦了擦眼泪站起来。

    与此同时，传来树木折断的声音。

    伤脑筋。

    好死不死，偏偏在这个时机出现吗？

    瞬间拨开树木跳出来的，是宛如白熊的怪物──神威。

    和一般的熊最大的差别，在于它背上有彷佛蝎子尾巴的第三只手。

    尽管没有毒性，那只长长的手的腕力足以将一般成人轻松打飞。

    「呜哇啊！是、是魔兽啊啊啊！」

    「别乱大呼小叫，魔兽会亢奋的。」

    不对，它已经亢奋了。

    只见神威改成四足步行，笔直向我们冲过来。

    我抱著泰德往旁边跳开。

    神威的第三只手有惊无险地擦过我的鼻子。

    「真、真厉害！飞起来了！我们飞起来了喔！」

    「泰德，稍微安静一点。」

    神威站了起来，健臂横扫而来。

    地面削出坑洞，树木从根部倒下。

    当然，那种慢吞吞的攻击不可能打得到我。

    我绕到神威后面。

    「双&#8226;火炎弹（twin fireball）。」

    我故意朝神威左右发射攻击。

    火炎弹照亮周围，看得到神威因害怕抖了一下。

    「别打了。再继续打下去，就必须真的驱除你了。」

    我和神威对上眼。

    野生的猛兽，而且还是魔兽，不可能听得懂人话。

    可是，正因为是猛兽，应该感受得到实力差距才对。

    神威从喉咙发出呼噜噜的低吼。

    唔嗯，这有点意外。

    还想继续打吗？正因为是猛兽，应该是保命最要紧才对。

    我观察神威，这才有所发现。

    神威中箭了。

    它粗壮的后脚插著狩猎狐狸用、带著装饰的箭矢。

    原来如此。

    所以它才会情绪暴躁吧。

    我放下泰德，缓缓地靠近神威。

    神威发出威吓声，但我不移开目光。

    因为猛兽会在我方移开目光时，采取意想不到的行动。

    「没事的，我并不是要驱除你。让我靠近你一点。」

    我缓缓地接近神威。

    「亚、亚伯！」

    神威对泰德的声音起反应，动了一下。

    我用目光示意神威：不必害怕，没事的。

    「泰德，绝对别再出声，留在原地。绝对不许动喔。」

    我触摸神威的身体。

    神威持续从喉咙发出低吼。一般来说随时都有可能咬我。

    不过，就算咬我，我也不认为神威能够破解我的身体强化。

    「我不会弄痛你，没事的。现在帮你治愈（heal）。」

    我在神威的身体输入魔术构文。

    然后使它中箭的脚麻痹，拔出箭矢。

    血液从伤口流出，但立刻就因为治愈的效果止住血。

    我在短短几十秒就将伤口处置完毕。

    「这样如何？不会痛吧？」

    虽然不必问也知道结果吧。

    神威停止发出低吼。不仅如此，还用鼻子磨蹭我。

    「这是道谢吗？不必放在心上。」

    我轻轻抚摸神威的额头。

    神威稍微出声以后站了起来，朝著森林深处缓缓走去。

    我目送神威离开以后，面向泰德。

    「好。回去了，泰德。」

    泰德目瞪口呆地张开嘴巴看著我。

    真是的，发什么呆啊？

    我尽管这么心想，仍然背著泰德下山了。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后，隔天──

    历经魔兽骚动下山后，我见到了莉莉斯和艾凡斯。

    我说明始末，艾凡斯先是瞠圆眼睛，接著说这次得动员全镇表扬我才行。

    但是，我表明我并不想出风头，艾凡斯也答应了，还说会帮我妥善做事后处理。

    我打著呵欠阖上书本。

    今天有点困。是因为身体还没发育完全，所以魔力不足吗？

    说起来，发动回复魔术会消耗相当多魔力。

    神威的身体比人类大上一倍，我在治愈它时，似乎消耗了点魔力。

    突然间，今天的门也遭到某人用力地打开。

    真是的，真希望泰德可以静静地开门。

    不过，泰德今天的神情看起来和平常不一样。

    「唷，亚伯，昨天那个……谢谢了。」

    「道谢就免了。我纯粹是为了自己行动而已。」

    我将视线移向书本，泰德则探头凑近我的脸。

    「诶！亚伯！就当作昨天的奖赏，特别允许亚伯教本大爷我魔术！」

    「嗯？」

    这家伙到底在胡说什么？凭什么我非得教泰德魔术不可？

    对我没有任何好处，感觉只像惩罚。

    「当然不要。麻烦死了。」

    「嗄啊啊啊──？为、为什么啦！本大爷我亲自拜托你喔！」

    「不要就是不要。听懂了就赶快到别的地方去。」

    我将泰德赶出房间，并立刻锁上门。

    「哇！亚伯，等一下啦──！教本大爷我魔术啦──！」

    从这天起，泰德就屡屡求我教他魔术。

    起初我拒绝他，但是后来我连拒绝都觉得很麻烦，不知何时就开始教起泰德魔术了。

    泰德就这样循序渐进地奠定了「我的徒弟」的地位──

    这是又过了一阵子之后的事情了。

第一卷 后记

    我是柑橘ゆす。

    阅读完《劣等眼的转生魔术师1～受虐的前勇者在未来世界从容生活～》，感想如何呢？

    对了！就来写正统奇幻小说吧！

    我记得我写这部作品的契机，是从某天这种灵机一动开始的。

    我一如往常在街上闲逛，突然就想到这部作品的核心「眼睛颜色左右擅长的魔术系统」这个点子，印象中接下来就下笔如有神助。

    话虽然这么说，这个世界并没有那么好混，原稿往往无法直接成书。

    这部作品能够顺利问世，我认为是各种幸运、机缘巧合加在一起的结果。

    尤其这部《劣等眼》不分前辈、后辈，汲取了许多作家老师的建议，我想要继续努力，以回报相关诸位的恩情。

    言归正传。《劣等眼》系列因为各种幸运得以起步，能不能出第二集则是要看第一集的销售量。

    哪怕只有稍微而已，觉得「很有趣」、「很在意后续」的读者，恳请支持爱护。

    那么在此告辞。

    祈祷下集能够与各位再见──

    柑橘ゆすら

第一卷 特典小册子

    最强魔术师&#8226;捡到流浪猫（艾莉莎路线）

    我&#8226;亚伯是从两百年前转生到现代的魔术师。

    因为种种缘故，我进入魔术学园就读。某天，我走在回学生宿舍的路上──

    「嗯？那是……？」

    是什么呢？我从放置在路边的箱子，感觉到了生物的气息。

    由于觉得可疑，我打开箱子一看，结果出现有点让我意想不到的光景。

    「喵──」

    我冷不防地与箱内的生物对上眼。

    是猫吗？既然被装进箱子摆在这种路边，就表示它遭到饲主弃了吧。

    也就是所谓的流浪猫。

    在我那个两百年前的时代，这是难以令人想像的事情。据说受到现代宠物热潮影响，最近这种弃宠物的饲主有增加的趋势。

    问题来了。该怎么办呢？

    当然我并没有情理要帮助这只猫。

    但是，在这里相会也是有缘。

    如果可以，我也想帮它。

    但是，伤脑筋了。

    理所当然地，我并没有拾获流浪猫的经验。

    伤脑筋，真没办法。

    虽然我个人不是很有意愿，总之先找认识的人商量看看吧。

    我选择的是──

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗯哼～所以选择了我对吧？」

    我把人在女生宿舍的艾莉莎叫过来，一五一十地向她说明今天发生的事。

    「对。不巧的是，我对照顾猫这方面不熟。」

    根据我听到的说法，在这个世界，像艾莉莎这样的年轻女孩大多喜欢猫。

    假如艾莉莎也不例外地喜欢猫，就有很有可能找到某种解决方案吧。

    「总之先让我看那只小猫，感觉要看过之后才知道怎么做。」

    「好，它在这个箱子里面。」

    「……！？」

    嗯？这究竟是怎么一回事？

    我一让她看箱子里的小猫，艾莉莎就表现出明显动摇的样子。

    「啊哇……哇哇哇。我都不知道，原来小猫……这么可爱……」

    「难道你是第一次看到小猫？」

    「嗯。因为我家……要求严格锻炼魔术……而且禁止猫。」

    「禁止猫……？」

    我听见了非常不可思议的话。

    那恐怕是禁止在家中养小动物的意思，但未免太针对猫了吧。

    「来，小猫咪，不怕不怕喔～过来这边～」

    艾莉莎一副兴奋不已的样子，作势抱起小猫。

    但是，那个判断太大意了。

    艾莉莎以完全就是可疑人物的神态逼近小猫，似乎刺激了它的警戒心。

    「吓──！」

    小猫气得连毛都竖起来，朝著艾莉莎的脸使出怒涛排壑的猫拳。

    「呼呀！喂！这是怎样啦！？」

    艾莉莎吓得一屁股跌坐在地，而小猫撇下她逃到窗外。

    呼。

    小猫既然这么有精神，想必能够好好当野猫活出一片天吧。

    我姑且这样下了结论，凝视著小猫离去的窗户。

    最强魔术师&#8226;捡到流浪猫（莉莉斯路线）

    我&#8226;亚伯是从两百年前转生到现代的魔术师。

    因为种种缘故，我进入魔术学园就读。某天，我走在回学生宿舍的路上──

    「嗯？那是……？」

    是什么呢？我从放置在路边的箱子，感觉到了生物的气息。

    由于觉得可疑，我打开箱子一看，结果出现有点让我意想不到的光景。

    「喵──」

    我冷不防地与箱内的生物对上眼。

    是猫吗？既然被装进箱子摆在这种路边，就表示它遭到饲主弃了吧。

    也就是所谓的流浪猫。

    在我那个两百年前的时代，这是难以令人想像的事情。据说受到现代宠物热潮影响，最近这种弃宠物的饲主有增加的趋势。

    问题来了。该怎么办呢？

    当然我并没有情理要帮助这只猫。

    但是，在这里相会也是有缘。

    如果可以，我也想帮它。

    但是，伤脑筋了。

    理所当然地，我并没有拾获流浪猫的经验。

    伤脑筋，真没办法。

    虽然我个人不是很有意愿，总之先找认识的人商量看看吧。

    我选择的是──

    ～～～～～～～～～～～～

    「原来如此，于是选择了我是吧？」

    我把人在教职员室的莉莉斯叫到个人房间，一五一十地向她说明今天发生的事。

    「对，感觉拜托你就不会失败。」

    「承蒙亚伯大人肯定，实在光荣。事不宜迟，明天就运用我所有人脉找人认养。」

    呼。总之，只要拜托莉莉斯，之后就没问题了吧。

    不管怎么说，莉莉斯这个女人可是利用与生来的协调力，立刻被录取成为亚斯理亚魔术学园的教师。

    只是找人领养猫而已，她应该会轻松搞定吧。

    「亚伯大人，方便的话，能不能请您去贩卖部帮这孩子买牛奶呢？我趁这段时间，将这孩子身上的脏污清理乾净。」

    「t解。」

    我接到莉莉斯的指示，离开房间。

    哦呀。说到这个，我忘记问她猫会喜欢的牛奶种类了。

    伤脑筋的是，现代光是贩卖的牛奶种类，就有几十、几百种。

    「啊，莉莉斯，对了，我忘了问一件事……」

    接下来映入我眼帘的，是稍微出乎我意料之外的光景。

    「……喵──呼噜呼噜。喵──喵──喵──」

    只见莉莉斯抱著猫，著迷地哄著它。

    我都不知道──

    原来莉莉斯有喜欢猫的一面。

    「亚、亚、亚伯大人……这是那个……并不是那样……」

    莉莉斯平常若无其事的表情，如今彷佛不存在一般。

    她的脸颊在转瞬间变得通红。

第一卷 插图



第二卷 序章 启程

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    时间是亚斯理亚魔术学园入学典礼前一天。

    我，亚伯坐在窗边的椅子，眺望窗外的景色。

    「亚伯大人，准备好了吗？」

    忽然有人从背后向我搭话。

    身材苗条出众的银发美女，名为莉莉斯。

    因为种种缘故，我和两百年前救过的『魔王之女』莉莉斯过著同居生活。

    「喔，没问题。行李都整理好了。」

    而说到我们现在在做什么，就是准备搬家。

    亚斯理亚魔术学园是全员住宿制的学园。

    从这个边境之地上下学太远，为了就读学园，需要将生活据点迁移到王都米德嘉。

    「……觉得依依不舍吗？」

    莉莉斯这么问我，我不发一语地望著窗外代替回答。

    从二楼看出去的景色，从我来到这个时代就一点都没变。

    远方那条棱线也是，似乎就连森林的树木都没变。

    这片土地是乏善可陈的平凡土地。

    但在这个地方住了两年以上，果然还是会产生感情。

    「暑期休假的时期还会回来喔。」

    莉莉斯露出温柔笑容。

    我一句话也不回答，只是锁上窗户、拉上窗帘。就这样完成最后的锁门窗。

    「喂──！师父！」

    传出砰的豪迈声响，门被打开。

    进来的是身高比我矮一点、发色宛如玳瑁糖烧焦的金发少年──泰德。

    我在这两年教他种种知识，但唯独安静开门的方法就是学不会。

    「我们快走吧──马车要开走了──！」

    这家伙还是一样吵。

    泰德像兔子一样蹦蹦跳跳地催促我。

    「我倒要问你，那些行李是怎么回事？」

    我指著泰德两手提著的纸袋。

    泰德提著的四个纸袋不知道装了什么东西，鼓得像气球一样。

    「嘿嘿──！问得好！」

    泰德将纸袋放在地板上，OO@@地取出里面的东西。

    「这是兰格瓦特领名产！『雪球馒头』喔！」

    「…………」

    呃，我怎么不知道这项名产。

    就连在这片土地住了两年以上的我都从来没听过。

    那种东西究竟能够称为『当地名产』吗？

    「你……打算在学园做生意吗？」

    「才不是！我这是要分送给在学园交到的朋友！」

    「数量好惊人。要分送这么多出去很辛苦吧？」

    「别担心，莉莉斯小姐！毕竟我打算在学校交到一百个朋友！」

    泰德纯真地笑得露出牙齿。

    一百个朋友吗？

    我对那种事不感兴趣。

    我只要能够不受人注目，低调、平稳地从学园毕业就好。

    「快，师父，要走了喔──！」

    「亚伯大人，我拿行李。」

    两人呼唤著我，我欠身从椅子站起来。

    马匹嘶鸣，让马车驶动著。

    一行人行驶一段时间后，我们长年居住的屋子看起来变得好小。

    就这样，我们离开兰格瓦特领。

    我从马车车窗看著景色，长时间累积的积雪融化，新生命在大地发芽。

第二卷 第一话 新生活

    读完一本书时，从外面吹进来的风，味道不一样了。

    唔嗯，看样子，王都米德嘉似乎已经近在眉睫。

    马车经过整备得井然有序的街道，往目的地前进著。

    随后，映入我们眼帘的是那座宛如城堡的学园。

    银龙之门开启，马车进入校地。

    从入学考之后，这是我们第二次穿过学园大门吗……

    马车就这么停在城堡后方。

    「到了。那栋建筑物就是学生宿舍。」

    莉莉斯一下马车就立刻指著的方向，有石造的长条建筑物。

    红砖建造的五栋建筑物，每栋占地面积都远超过贵族府邸。

    「真大啊。」

    「是呀。这栋建筑物供所有学生使用。一部分的房间好像当作研究室，据说还有贩卖部。」

    建筑物分成五栋，恐怕是因为按照年级区分居住场所吧。

    根据我听到的说法，亚斯理亚魔术园采行一年级到五年级的五年级制。

    「亚伯人人，我要先暂时分头行动。我姑且是新进教师，听说必须逐一打招呼和提出教学计画才行。」

    「是吗？t解。」

    「是。那么回头见。」

    目送莉莉斯离开以后，我歇了一口气，思考接下来要做什么。

    我将视线转向在马车中『无声地』熟睡的泰德。

    严格来说，是这家伙的鼾声太吵，于是我消除了他的声音。

    「呼鼾鼾鼾鼾鼾鼾鼾！」

    真是够了。

    我一解除消音魔术，就传来如雷的鼾声。

    「火焰弹（fireball）。」

    我在空中变出拳头大小的火球。

    威力减弱到不会烧伤的程度，是尽我所能最大的温柔。

    我丢出用来叫人起床的火属性魔术，砸向泰德的脸。

    「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「泰德，到了。」

    「咦、咦咦！刚才有东西掉到我的脸上！」

    泰德到现在都还是一头雾水的表情。

    应用火属性魔术叫人起床的方法，在两百年前的时代还算普及，但到了现代似乎鲜为人知。

    「是梦。是作梦。来，我们走了。」

    「什、什么嘛，原来是梦……总觉得我好像作了很糟的梦。」

    泰德慌忙地从马车取下行李，跟在我后面。

    我们穿过位于学生宿舍入口描绘著妖精的门，就出现奇妙的魔力反应。

    是防范入侵者的措施之类的吗？

    唔嗯，似乎没有直接的害处。

    我一开门，就看到报到处有一名穿著笔挺白袍的女子。

    「是新生对吧。可以借用一点时间吗？」

    原来如此。我想起来了。

    这名教师是替考生施加防御魔术的魔术师。

    「我的名字是菲蒂雅。是这间一年级生栋的负责人。」

    唔嗯，这个叫菲蒂雅的教师，身为魔术师的实力虽然不过尔尔，但个性似乎相当克己自制。

    菲蒂雅那经过彻底锻炼的肉体，不是一朝一夕能够练就的。

    她恐怕是从日常就累积训练吧。

    虽然并不是因为那个理由，不过我还是对这名女教师表达一定程度的敬意吧。

    「首先发给你们学园指定的衣物。」

    菲蒂雅这么说完，将装有衣物的透明袋子递给我们。

    看样子，袋子里装的是学园指定的制服。

    「原则上，在宿舍中没有服装限制。但只要踏出宿舍一步就绝对要穿上制服。」

    之后菲蒂雅也向我们说明学园的规则。

    然而──

    我感兴趣的是眼前的制服，更胜于繁琐的学园规则。

    「这件制服……有刻印对吧。」

    「对，没错。真亏你看得出来。应该施加了《耐魔》、《耐污》的刻印才对。」

    我就省略详细说明，总之刻印魔术是黑眼魔术师的擅长领域。

    简单来说，就是能够提升物体的性质。

    如果灰眼魔术师是让生物『强化』、『变化』的专家，那么黑眼魔术师就是灰眼魔术师的物质版。

    「恕我失礼，请问刻印是哪位负责的？」

    「我记得是交给学园指定的业者……你对本校制服有什么不满吗？」

    「不。并不是那样……」

    当然是说谎。其实我有不满。

    因为对非专门的菲蒂雅说也没用，所以我才没说，这件制服使用的素材固然是一级品，施加的刻印评为三流都还太客气。

    看样子，在两百年后魔术衰退的这个世界，似乎连赋予魔术的水准都下降了。

    唉，真是糟蹋难得的优质素材。

    之后得重新施加刻印才行。

    「那么，你们一年级的房间在二楼。在柜台领取钥匙之后，在明天的入学典礼之前可以各自自由活动。顺便一提，我推荐地下设立的训练健身房。」

    原来如此。

    菲蒂雅的肉体比起一流魔术师也毫不逊色的原因，真要说起来是兴趣的成分比较大吧。

    在我生活的两百年前，世界也是这样。

    总是关注自己身体的灰眼魔术师，大多是沉迷『肌力训练』的人。

    「唉呀～该怎么说，她感觉好像是很严厉的人～虽然我觉得是美女，但我想应该是不怎么受异性欢迎的类型。」

    泰德侧眼看著菲蒂雅的背影，低声说了那种话。

    喂，泰德。

    你啊，那种事别在本人完全离开以前说比较好喔。

    我总觉得刚才菲蒂雅的脚步一瞬间停住。

    泰德的指谪或许说中本人的心事。

    ～～～～～～～～～～～～

    一年级生栋二楼，二三八号室。

    门前挂著『二三八』门牌的边间就是我的房间。

    「喔喔喔，总觉得师父的房间是不是比我的还大？」

    「嗯嗯？会吗？」

    「是。果然因为是边间吧。一定是师父成绩优良，所以待遇从优啦！」

    虽然泰德这么说，但我觉得和原本住习惯的家相比，果然还是缩水了几分。

    不过，抱怨学园分配的东西也无济于事，从自己能做的事做起吧。

    「师父，你在做什么？」

    「嗯嗯？问我做什么……看不出来吗？是刻印。」

    我从透明袋子取出制服，将魔力集中在指尖确认布料的感觉。

    「请问，刻印是指什么？」

    「……真亏你这样还能通过入学考。」

    唔，这好像是我第一次在泰德面前使用黑眼系统的魔术，所以情有可原吗？

    就算如此，我想泰德你也差不多该关注一下自己擅长系统以外的魔术了。

    「确认一下，你知道各种眼的特性对吧？」

    「那当然！灼眼是火！碧眼是水！翠眼是风！灰眼是辅助！黑眼是……创造？」

    「是生产。主要是提高道具的效果，在衣服施加魔术之类的，有这些运用方式。然后，刻印是黑眼系统的魔术之中，最广泛应用的重要魔术。」

    「原来是这样吗！」

    在物体施加刻印的技术，总称为『赋予魔术』。

    虽然赋予魔术师没有直接的战斗能力，但优秀的赋予魔术师长期不足，是队伍不可或缺的『幕后功臣』。

    「刻印具有增强、转变物体性质的效果。例如剑施加刻印就会变锐利，盾施加刻印就会提高耐久度。」

    当然，拥有《琥珀眼》的我拥有全魔术适性，身为赋予魔术师也相当了得。

    在两百年前的时代，想预约请我施加刻印的人要等上五十年。

    只不过，那些预约在我转生到两百年后的世界就不了了之了。

    现在想起来，还真是对不起那些预约者。

    「你跟不上我说的进度对吧。」

    「咦！？没有，我很认真听喔！只是无法理解而已！」

    呼，这对泰德稍嫌艰深吗？

    如果希望这家伙理解，实际示范会比说明理论快吧。

    「泰德，你的制服要不要也弄一下刻印？我帮你重新施加。」

    「咦咦咦咦！可以吗！？」

    「可以。今天特别破例。」

    当然，我这个人并没有好心到会完全出于善意帮别人施加刻印。

    刻印有个缺点，愈精致的刻印，要消除就愈费时。

    从以前魔术的世界就有『刻印三倍算』这句话。

    这句话是比喻消抹刻印比施加刻印困难三倍、费时三倍。

    也就是说，虽然对泰德很不好意思，但我在自己的制服施加刻印之前，想要白老鼠练习。

    ～～～～～～～～～～～～

    从那之后过了三十分钟。

    呼，看来我的担心似乎是多余的。

    似乎是因为素材本来就很好，意外迅速正确地施加了刻印。

    「这样就好了。你穿穿看。泰德。」

    这件衣服使用了纺织成丝线状的狮鹫之翼，『狮鹫之翼』从以前就以耐魔术攻击闻名。

    过去无法大量生产这种材料，只有一部分贵族使用，但是以现代技术就能够廉价生产吧。

    「喔喔──！感觉很棒！身体彷佛一口气变轻了！」

    是吗？那真是再好不过。

    当然，我在泰德的制服施加的刻印，配合这座学园降低了水准。

    施加过于正式的刻印似乎会很招摇。

    「那么，我就赶快穿上这件制服，去进行馒头外交。」

    「馒头外交？那是什么？」

    「就是这个。这个。」

    泰德这么说完，取出了兰格瓦特领名产（？）『雪球馒头』。

    「我要去分送给邻居。这样肯定就可以交到一百个朋友！」

    泰德只留下这句话就砰的一声开门，离开我的房间。

    真是够了。这家伙还是一样吵闹。

    一百个朋友吗？

    虽然听起来像是异想天开的目标，不过如果是不计较任何得失的泰德，或许意外能够达成。

    至少，这时不知道这所学园悲惨现状的我，还抱持这种想法。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    我顺利结束自己制服的刻印作业，在房间里吐一口气。

    似乎是因为很久没使用赋予魔术，身体疲惫不堪。

    赋予刻印的作业，无形之中比普通的魔术更需要集中力。

    好，去睡吧。

    反正到明天开学典礼以前似乎都无事可做。

    这间朝南的房间日照良好，感觉很适合睡午觉。

    我从衣橱取出枕头，随后──

    「别闹了！你到底要侮辱我们到什么地步才甘心！」

    走廊突然传来某人的叫骂声。

    是谁？是哪个家伙妨碍人家睡眠？

    虽然我也考虑过无视叫骂声照睡不误，但那些男生的唾骂完全没有停止的迹象。

    我来到走廊一探究竟，在那里看到了熟面孔。

    「居、屈然说侮辱……讲得真难听！我只是想交朋友……」

    嗯嗯？泰德那家伙，到底在干什么？

    泰德双手抱满装著『雪球馒头』的纸袋，显然很困惑的样子。

    我不明白发生了什么事，不过只有一件事可以肯定。

    泰德的『馒头外交』似乎彻底失败了。

    「嗄啊啊啊？梦话等睡著再说吧，乡下贵族！」

    「谁要和你这种散发水沟味的家伙当『朋友』？你说啊！？」

    对泰德破口大骂的四名男学生，恐怕和我们同年级。

    「你这a脏的毒河鲈！不要和我们穿相同的制服！」

    嗯嗯？这些家伙在说什么？

    以前我在书上看过──

    焙遇允侵饕在都心河川暴增的外来种淡水鱼。

    据说原本是引进作为食用的鱼，但是部分无知的人将活生生的个体放流到河川。

    毒河鲈的麻烦之处，在于旺盛的食欲和繁殖力。

    这种鱼什么都吃。水生昆虫，小鱼、贝类、藻类，还会猎食别种鱼的卵和幼鱼。

    那导致这个国家的河川生态大乱，最近似乎受到关注，成了不小的社会问题。

    「总、总之希望你们吃一个看看。这是我故乡引以为傲的滋味……」

    「住口！臭死了！外来种！」

    一名男学生甩开手。

    失去平衡的泰德松开双手抱著的纸袋，一屁股跌坐在地板上。

    「这种垃圾！不能放进嘴里，看我的！」

    接著男学生采取的行动，让我说不出话来。

    他不知道在想什么，竟然踹飞了装著食物的纸袋。

    馒头从纸袋洒出来，在走廊滚了一地。

    真是够了。做得真过分。

    在这个时代，父母没有从小就教导他们的小孩『不可以糟蹋食物』吗？

    「呜哇啊啊啊！我、我的馒头──！」

    泰德目睹在走廊愈滚愈远的馒头，抱头懊恼。

    难得准备的馒头泡汤了，泰德似乎相当伤心，陷入恐慌状态。

    果然该出面制止吗？

    我思考著是否该助泰德一臂之力，就在这时──

    「既然你那么坚持，我就拿一个吧。」

    在馒头滚去的方向，站著一名眼熟的茜色头发少女。

    她的名字是艾莉莎。

    自从入学考以后，她就和我有著匪浅的关系。

    久别重逢的艾莉莎穿著学园指定的制服，百褶裙在她身上显得十分亮眼。

    艾莉莎捡起滚过去的馒头，像小鸟啄食一样吃了一小口。

    「唔唔嗯──马马虎虎，差不多七十分吧。虽然不难吃，但希望可以再多一点当地特色。」

    呼～虽然一阵子没见，她好像还是老样子。

    这个叫艾莉莎的女人只论外表无懈可击，美中不足的是嘴巴很坏。

    「恶恶恶恶恶！？这个女人竟然吃了掉在地上的东西喔！？」

    「真不敢相信！再粗俗也该有个限度！就是这样我才讨厌外来种！」

    那些男学生目睹艾莉莎突兀的行动，大呼小叫起来。

    问题来了，究竟是哪一边才粗俗呢？

    艾莉莎会吃掉落在地面的食物，八成有尽她所能鼓励泰德的意图在吧。

    真没办法。

    其实我想避免卷入麻烦事，但再继续置之不理，难保不会演变成更麻烦的结果。

    先不论泰德，性急的艾莉莎不知道会干出什么事来。

    「你们两个，到此为止了。」

    「嗄啊啊？你想怎样？」

    我上前想劝解，那些男学生同时将视线转向我。

    但是，随后──

    才和我对上视线，一名男学生就咧嘴喷笑。

    「诶诶，应该说，你们看啊！这家伙的眼睛！」

    「啊哈哈哈！这是真的假的？今年的外部生居然有不会使用魔术的劣等眼吗！」

    是吗？

    我记得莉莉斯之前说过──

    据说这座亚斯理亚魔术学园存在两种学生，一种是从『预校』直升的『内部生』，一种是像我这样从外部考进来的『外部生』。

    原来如此，我懂先前那段话他们在说什么了。

    这些男学生所说的『毒河鲈』，是对我们『外部生』的蔑称吧。

    「喂！说话啊！说句话如何？没用的劣等眼……」

    「不许批评师父──────！」

    呶喔！喂喂喂，泰德～

    枉费我想要打圆场，你破坏我的好事做什么？

    只见泰德尽全力运用他小小的身体，朝一名内部生使出头槌。

    「呜哈！」

    唉呀～这下事情变得一发不可收拾了。

    泰德虽然没有魔术才能，但由我来评价身体能力算是『不错』。

    吃了泰德头槌的内部生，似乎完全倒地不起。

    「可恶！动手！」

    泰德的鲁莽行动点燃了导火线。

    那些内部生高高扬起拳头，朝泰德扑过去。

    随后发生异变。

    「呜啊！」「嘿噗！」「呶啊！」

    是我在泰德的制服施加的《刻印》发动了吧。

    碰到泰德制服的内部生接二连三地摔飞出去。

    「不、不妙喔！这家伙！」

    「喂喂喂，到底是什么情况！」

    不，不是泰德做的喔。

    这些家伙会摔飞出去，是我在泰德制服施加的『刻印』所致。

    我敢断言，泰德的制服上施加的『刻印』十分平凡。

    只是加了极为简朴的《物理反射》刻印而已，但是对付原本程度就很低的内部生似乎效果卓著。

    「可恶！暂时撤退！」

    多么浅显易懂的临走放话。

    糊里糊涂地受到伤害的内部生离开我们身边。

    不过，真是惊讶。

    万万没想到，这所学园学生的程度，居然低到会输给我施加的一个简易《刻印》。

    竟然有这种事。

    程度实在低到令人心生恐惧。

    「师、师父！我什么都没做，对方就摔飞出去了！我是不是很厉害！难道是我体内蕴藏的力量终于觉醒了吗！」

    并没有觉醒。

    你也一样，程度再低也该有个限度。

    「等一下！橡实！你的制服究竟是怎么回事！？」

    在场的人之中，能够发觉刻印效果的，顶多只有艾莉莎吗？

    不过话说回来，「橡实」是在称呼泰德吗？

    泰德体型矮胖浑圆，的确和橡实有几分神似，但我总觉得那称呼和毒河鲈差不多等级喔。

    「咦，我的制服怎么了吗！」

    「真不敢相信。我第一次看到这么精致的刻印……！」

    「这个那么厉害吗？」

    「可不是是厉害而已！施加的刻印数量非比寻常……！究竟是委托了哪个赋予魔术师！？」

    该说真不愧是火之勇者玛丽亚的子孙吗？

    看样子艾莉莎似乎也精通黑眼系统的魔术。

    伤脑筋了。

    如果被她知道那是我赋予的刻印，总觉得事情会变得很麻烦。

    没办法。

    我不想才刚入学就太招摇，现在应该尽可能隐瞒资讯吧。

    我用眼神示意泰德『不要说是我赋予的』。

    泰德似乎发觉我在打暗号，轻轻地点头。

    「当然是师父喔！看样子师父在赋予魔术的造诣也是一流……」

    「走了。你这个笨蛋。」

    「捱怼…捱怼…！」

    呼，期待泰德会识相的我是个笨蛋。

    但是，关于赋予魔术，我也有该反省的部分。

    我以为已经配合学生程度大幅降低水准了，结果还是受到注目。

    我的『普通』在这个世界『并不普通』──这一点要再次牢记在心。

    今后，为了过平稳的学园生活，配合周围的程度行动很重要吧。

    「亚伯……你究竟是……何方神圣……？」

    我转身离开时，好像听到背后传来艾莉莎的声音。

第二卷 第二话 艾默生的风评

    在那之后──

    终于到了入学典礼。

    我们离开学生宿舍，快步前往入学典礼的会场，也就是大讲堂。

    「唉，虽然总算是免于迟到，但我们好像是最晚到的。」

    「呜呜呜，非、非常抱歉！我这个人生性换枕头就会睡不好。」

    「没想到你居然有那样纤细的一面……」

    说到这个，虽然容易忘记，不过泰德这家伙姑且是贵族。

    总之，既然我们能够准时抵达会场，就不计较了。

    眼前的深褐色木门，仔细看似乎是精雕细琢的艺术品。

    真不愧是号称国内顶级的魔术学园。

    先不论学生的素质，这所学园似乎是重金打造。

    「怎么了吗，师父？」

    唔嗯，这扇门设置了某种魔术构文。

    解析完毕。

    原来如此。这是所谓的欢迎新生吗？

    可是，依照这套系统，如果由我碰门好像会相当显眼。

    话虽然这么说，若是让泰德开门，就看不到难得的『机关』了吗？那样也很可惜。

    「泰德，我来开门，你走前面。」

    「咦？这是什么意思？」

    「理由嘛～等开了门应该就会马上知道才对。」

    我半强硬地说服泰德，开门让泰德走前面。

    滴答滴答。

    滴答滴答。滴答滴答。

    冷不防响起宛如齿轮转动的声音。

    唔嗯。

    虽然不知道是谁设定的，但品味不错。

    我们开门的瞬间，放置在走道的人偶就动了起来。

    俨然像是欣赏妖精们的圆舞曲。

    「这、这是什么！？」

    「没什么。是简单的赋予魔术。」

    这是以前就有的魔术。

    门施加了赋予魔术，会呼应开门者的魔力启动机关。

    讲堂中的学生看向我们，稍微嘈杂了起来。

    那也是当然的。

    我们接下来将通过的走道，到处都绽放花朵。

    不仅如此，机关似乎还会演奏音乐，宽敞的讲堂充满了宛如进行曲的轻快旋律。

    欢迎有能力的魔术师入学──似乎是那种有点风雅的机关。

    「那个金发好厉害！『响门』的雕刻全部动起来了！」

    「而且还播放骑士的进行曲！是睽违数十年的逸才喔！」

    哦喔，原来那扇门叫作响门吗？

    知道这个机关的内部直升组和教师，议论纷纷地看向泰德。

    当事人泰德则是到现在都还一脸『一头雾水』，表情愣怔。

    唉，既然本人没发觉，刻意不告诉他或许也是一种温柔吧。

    「呵喔、呵喔、呵喔，今年得以听到骑士的进行曲吗？时隔二十年有了吧。」

    突然发出不可思议的老人笑声，使得所有人安静下来。

    上台的是下巴蓄著白胡须的老人。

    「第一次见面的人，幸会。老夫是学园长米海尔。诸位新生，首先恭喜入学。」

    学园长这么说完，教师们纷纷鼓掌。

    唔嗯，仔细一看，学生人数相当多啊。

    一个年级大约两百人吗？

    聚集在大讲堂的学园相关人士，人数不下一千人吧。

    「师父！你知道吗！我们的学园长，据说是过去打倒魔王的『风之勇者罗伊』的子孙喔。」

    泰德压低音量对我说悄悄话。

    「嗯嗯？是吗？」

    我很久没有从其他人口中听到罗伊这个名字了。

    风之勇者罗伊在两百年前和我组队成功讨伐魔王，在我心目中是类似小弟的存在。

    「那个资讯是从哪里弄来的？」

    「咦？就直接写在学园的宣传小册子喔？」

    「原来是那样吗？我都不知道。因为完全没兴趣。」

    「真、真不愧是师父。还是老样子……」

    在那之后──

    学园长米海尔对我们这些新生发表了一点意思都没有的致辞。

    内容不外乎是今年魔术使用的药草丰收，或是限定早春的占卜等消息。

    恐怕本人也不认为学生会认真听自己说话吧。

    就某种意义而言，他可以说是爽快的人。

    「咳咳，那么老人家的废话就到此为止好了。莉莉斯，请上前。」

    亮丽如丝绢的银发映著照亮讲台的灯光。

    纤细的颈子白皙剔透，四肢纤柔。

    再加上端整的五官，以及隔著衣服依然显得出众的身材。

    男学生发出「喔喔」的惊叹兴奋鼓噪。

    忽然和我对上眼的莉莉斯微微一笑。

    真是够了。这个女人也太公私不分。

    「诶，刚才那个人是不是看著我笑了！？」

    「别说蠢话！她当然是看我！」

    莉莉斯引人遐想的举动，导致男学生的情绪到达最高潮。

    是说，我今天一整天感受到特别多的视线。

    起初我认为原因在于和泰德一起进响门，但现在我感受到的视线和注目是不同种类的东西。

    这个视线恐怕不是来自生物。

    是到了现代才出现的魔道具吗？

    感觉像是被未知的技术窥看著。

    目前感受不到紧迫的威胁，可是近期似乎有必要刺探一下。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后，详细说明校内禁止进入区域及禁止事项之后，入学典礼到此结束。

    学生鱼贯离开讲堂。

    我一方面想避开人潮，晚一点起身走在队伍后面，观察周围。

    我看向放置在走道的妖精雕像。

    唔嗯。

    从那雕像的眼睛里感觉得到视线。

    虽然也有破坏雕像调查构造这种作法，但才刚人学，最好先别做出显眼的举动吧。

    我穿过地板会移动的走廊，爬上螺旋梯。

    相当于城堡中间部分的教室。那里就是A班的教室。

    「诶，喂，你听说了昨晚的事吗？」

    「我知道。听说马尔斯那家伙挨了外部生的头槌，从入学典礼就开始请假。」

    我们一进教室，同学的对话就中断，几乎所有人的视线都转向我们。

    我并没有特别在意，走到空著的后方座位。

    看样子现阶段没有指定座位，学生可以自行自由入座。

    「该、该怎么说呢，总觉得非常格格不入。」

    「会吗？我觉得这很普通。」

    不过，泰德会这样觉得也无可厚非吗？

    不像我从出生时就因为眼睛而遭到迫害，泰德不习惯他人对自己的恶意吧。

    这是我之后才知道的事情──据说亚斯理亚魔术学园的学生之中，有八成是从名为『预校』的育成机构直升进来的内部生。

    内部生的父母大多是注重教育、经济宽裕的上流贵族，其中有很多学生萌生了扭曲的※选民思想。（译注：自认是上天遴选之人。）

    过了片刻后，靠近黑板的门打开了。

    走进教室的是一名高瘦的年轻男子。

    嗯嗯？

    以这个时代的魔术师而言，这个男人该不会算是『不错』的吧？

    至少在我转生之后遇见的魔术师里面，他看起来是最厉害的人。

    「咦！不会吧！？难道A班的级任导师是艾默生老师吗！？」

    「真不敢相信！说到艾默生，不就是魔术结社克罗诺斯的干部候补吗！」

    学生看到走进教室的男子，一阵哗然。

    「呜哇啊啊啊！艾默生！是那个艾默生吗！？」

    动摇的人不仅止于内部生。

    就连坐在我隔壁的泰德都难掩激动。

    「这个人很有名吗？」

    「那当然！说到艾默生，就是现代魔术的第一把交椅！据说是这时代最强的魔术师！」

    最强。最强吗？

    我想他在这个时代的魔术师之中的确有两把刷子，不过真的有那么强吗？

    总觉得在两百年前那个时代，这种水准的魔术师满街都是。

    「有风声说，今年入学考的『魔术工学』就是艾默生老师出题的喔。所以才会超级难吧。」

    「原来如此。原来是那样吗？」

    我们接受的入学考分成『通识』、『魔术语言』、『魔术工学』三科，其中不知为何只有『魔术工学』的考题难度硬是比另外两科高。

    现在回想起来，最后那题『狄波尼克斯最终定理』，恐怕除了我以外的学生都不可能解题吧。

    「呃～大家好，午安。我是从今天起担任这个一年A班级任导师的艾默生。以后请多多关照。」

    站上讲台的艾默生发出有气无力的声音自我介绍。

    原来如此。

    看起来一点都不像是正经大人。

    他的头发残留睡得翘起来的痕迹，皱巴巴的衬衫邋遢地从裤头跑出来。

    然而──

    优秀的魔术师往往内在拥有致命缺点。

    那也不能代表什么，就先暂时保留对艾默生的评价吧。

    「请问，可以发问吗？」

    「嗯。什么问题？」

    「听说艾默生老师忙于自己的研究，鲜少开课指导学生。为什么会突然担任级任导师？」

    喂喂喂，这个男人明明是老师却不教学生吗？

    在我那个时代，这种人简直匪夷所思，但在这个时代很普通吗？

    「是啊。我基本上只对自己的事感兴趣。会拥有教师这个头衔，也是因为这样比较容易向国家申请到研究经费，并没有其他理由。」

    「那、那么，究竟是为什么？」

    女学生锲而不舍地追问，艾默生于是开口：

    「不知道。勉强要说，就是『有想要确认的事』吧。那么，时间也超过了，早上班会时间就到此结束。」

    艾默生只留下这句话就离开教室。

    唔嗯，需要注意那个叫作艾默生的男人。

    本人似乎自以为隐藏得很好，但我早已发现他逐一观察我的动静。

    入学典礼时在讲堂一直有视线看著我，那恐怕也是艾默生这个男人干的好事吧。

第二卷 第三话 不速之客

    在那之后──

    总而言之，我的学园生活开始了。

    起初不习惯的学园生活固然令我不知所措，不过只要掌握要点，要形成生活规律就很容易。

    早上中午上课，放学后窝在图书室读书。

    回到宿舍以后冲澡，继续读书，就寝。

    偶尔拨出时间，背著其他人和莉莉斯两个人单独聊天。

    生活过得很充实。

    只是这个嘛，如果要勉强举出问题──

    「也就是说，为了表示魔术构文的解析数值的变动式，计算构筑式、反应式以及魔术适性外抵抗，就能够导出……」

    就是这门课。

    还真是缺乏抑扬顿挫、令人昏昏欲睡的声音。

    圆鼻子老师不理会我们的反应，自顾自上课。

    具体而言，就是他才刚写完板书就马上擦掉，动手写下一道公式。

    班上同学拚命要追上老师的速度，完全不敢私下交谈，匆匆忙忙地抄笔记。

    真是够了。这个时代的老师，连上课方式都退步了吗？

    这个教法的用意大概是那个吧。

    想要故意滔滔不绝讲得很快，筛掉跟不上的学生。是出于这种想法吧？

    当然，上课内容的程度也很低。

    虽然老师讲得煞有介事，但这个魔术构文只要使用既有的缩短式就能够简化数十道程序。

    唉，今后五年我都必须上这种课吗？

    关于这点，我现在就感到忧郁。

    「真、真不愧是名满天下的亚斯理亚魔术学园，课程程度不是普通地高。」

    泰德那家伙虽然说这种话，不过对我而言，学园的上课时间根本趋近浪费人生。

    因为实在太无趣，最近我甚至在课堂中进行魔术研究。

    只要有纸和笔就能够研究魔术。

    「那么，这个问题，Mr&#8226;亚伯。请到黑板前面解答。」

    老师唐突地下了指示。

    但，至今都不是这种上课方式。

    这名老师恐怕知道我没专心上课，故意指名我吧。

    打算杀鸡儆猴吗？真是无聊。

    老师的想法无聊，这道问题的程度也很无聊。

    「这样就可以了吗？」

    「呜、唔！很、很好。请回座。」

    我轻易地解开圆鼻子老师提出的问题，他懊恼地咬牙切齿。

    真是够了。

    就算多少程度略高，在我看来，这种问题比扭断婴儿的手还来得简单。

    我回到座位，继续著手研究魔术。

    「我说呀，亚伯同学该不会是隐藏的优良对象吧？」

    「嗯。虽然最初被眼睛颜色吓了一跳，但是又酷又帅对吧。」

    嗯嗯？我莫名感觉到视线。

    饶了我吧。现在正进行到这个研究最有趣的部分。

    「怼…那个外部生看了就讨厌，而且还是区区劣等眼。」

    「就是说。只是比较会读书一点，就自鸣得意。」

    这究竟是怎么回事？

    自从我解开问题以后，部分内部生更加频繁地对找投以憎恶的视线。

    ～～～～～～～～～～～～

    亚斯理亚魔术学园有大大小小总计五间图书馆。

    其中大图书馆的藏书量非比寻常地多。

    毕竟是国内顶级历史悠久的学园，据说校外的研究员也会利用大图书馆。

    因此，在此出入的人非常多。

    虽然没有人在图书室中聊天，尽管如此，我还是会在意他人移动和翻书的动作。

    所以我向来都是在大图书馆借书，去人少的小图书馆度过放学后的时光。

    那个地点位于西侧。

    形状宛如西洋棋棋子的建筑物三楼。

    这里非常安静，只有一名文静的图书老师负责管理。

    我打开书本，摊开纸，拿起笔。

    在这里进行魔术研究，是我每天的习惯。

    当然，大可以不在图书室研究，在自己房间研究也行。

    但是，我喜欢每天这个时间欣赏夕阳照进图书馆的景色。

    室内飘散的淡淡书香，最适合抚平心灵。

    我刚开始就读学园的时候固然感到厌烦，不过能够在这种环境生活倒是不错。

    入口的门冷不防被打开。

    我若无其事地移动视线，只见一名眼熟的少女站在那里。

    「真巧。原来亚伯也在这里自修。」

    是因为夕阳的关系吗，她的脸看起来有点红。

    但是，真巧吗？

    我以为只有我会喜欢待在这种地方，既然本人说巧合就是巧合吧。

    「真是意外。你居然是在图书馆自修的类型。」

    「……那是偏见。你把我想成什么样的人呀？」

    艾莉莎在我前面的位子坐下，打开上课使用的教科书。

    「亚伯不做今天的功课吗？」

    「喔，那些功课我全部都在自己房间做。」

    像课堂出的功课那种程度，在睡前花个几分钟就能全部做完了。

    之后过了一段时间，艾莉莎停下手。

    我侧眼瞥了一下。应用的部分吗？喔，是陷阱题。

    「……那里混合两道公式。」

    「咦？是吗？」

    「对。所以首先分离前式和后式看看。」

    「……这样，对吗？」

    「没错。然后排除共通项，之后另外计算。」

    「原来如此。就是这样对吧！」

    艾莉莎似乎抓到诀窍，得心应手地解起下一题。

    原来如此。艾莉莎的应用能力和理解力是泰德的一百倍。

    如果泰德那家伙天生也有这种程度的脑袋，教起来就会更有成就感一点了。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后又过了几个小时。

    我教艾莉莎功课到一半，太阳下山，到了闭馆时间。

    「谢谢。就是……谢谢亚伯教我功课。亚伯的教法非常清楚易懂。」

    艾莉莎在收拾书本的时候对我这么说。

    唉，那种程度就道谢，这家伙还真是夸张。

    我并不记得我做了值得他人感激的事情。

    「亚伯总是窝在图书馆自修吗？」

    在走下螺旋梯准备出去外面的途中，艾莉莎抛出这个问题。

    「是啊。哪里奇怪吗？」

    「并不是奇怪。只不过难得来到都会却不上街吗？」

    「上街吗？我想想喔，虽然一阵子没去了，但生活必需品在贩卖部一应俱全。」

    「可是，也有学校看不到的东西喔。例如美味的伙食、味道很不可思议的水果，重点是稀奇的甜点！」

    「完全只有食物啊。」

    「当、当然除了食物以外，还有很多好地方！对了，旧书店之类的！或许可以买到便宜的稀有书喔！」

    旧书店吗？

    我的确很想逛一次这个时代的书店看看。

    因为学园图书馆收藏的书以比较近代的书籍为中心，我在两百年前那个时代读的书可以说一点都不齐全。

    「问你喔，下次放假，要不要出门看看？我想答谢你教我功课。」

    「是无妨。」

    「那就这么说定了！我对王都很熟，也知道相当不错的餐厅。」

    从那之后好一段时间，艾莉莎开心地聊著她推荐的王都外食店。

    她那时露出的表情，看起来比平常更加朝气蓬勃。

    原来如此。

    我好像明白艾莉莎比同年纪女生发育得更好的理由。

    这个女人的脑袋有一半总是被食物占据吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    和艾莉莎一起走出图书馆后，我立刻感受到对我们的明确敌意。

    呼～

    话说回来，今天是莫名常遇到『不速之客』的一天。

    这些男的在我们离开图书馆以前，都特地在寒风中等待吗？

    这么一想就觉得有点可爱。

    「咻──！咻──！受欢迎的男人还真辛苦啊～！亚伯同学！」

    在那里的人，是之前在宿舍找我们碴的那些内部生。

    「所以，找我有什么事吗？」

    「你太碍眼了！明明是外部生却得意忘形！」

    「说起来为什么劣等眼能够进我们学园？是用了什么a脏手段对吧！」

    真是够了。

    我是靠正当实力进入学园就读，当时在考场的人应该都知道才对。

    还是那个吗？

    目前在场的内部生，都是不亲眼确认就不相信的类型吗？

    那股志气，虽然有些部分我也略微认同，但现在只觉得烦人透顶。

    「说重点。很不巧我和你们不一样，并没有闲工夫。」

    「呸……！果然令人看不顺眼。」

    「今天就来看看你是否真的配得上这间学校，再举行一次入学考！」

    男学生这么放话，拿出形状品味很差的魔道具摆出架式。

    好了，这下该怎么办？

    用力量制伏他们是很简单，但无谓地扩大争端称不上是明智的选择吧。

    《身体强化魔术&#8226;脚力强化》。

    我抓到那些内部生的破绽拉近距离，选择『从背后』没收了一名学生的魔道具。

    「呼，你们打算用这种粗制滥造的玩具对付我吗？」

    「什么──！？」

    我重新近看，就更加明白这是低等的魔道具。

    登录的魔术构文以攻击魔术为中心，但处处锁定，不让使用者之后追加构文。

    使用这种从一开始就放弃发挥创意的道具，究竟有什么乐趣？

    至少那是我无法理解的心理。

    「我、我的魔道具竟然！？」

    「这家伙！是什么时候！？」

    这些男的究竟在惊讶什么？

    明明或许即将战斗，却还在我眼前讨论『谁先攻击？』，我当然会想攻其不备一下。

    被夺走魔道具的男学生，仓皇地和我拉开距离。

    「诶，这个魔道具是不是不太灵光？有好好定期保养吗？」

    「为、为什么会知道那种事！？」

    「看就知道了吧。素材劣化导致魔术构文出现异常。你们立志成为魔术师，好歹要好好珍惜生财工具吧。」

    我将魔道具随手一抛，还给男学生。

    只不过，从年轻时候就养成了依赖魔道具的战斗方式，我想你们会成为优秀魔术师的可能性已经很低了。

    「我们走，艾莉莎。」

    「咦？啊，嗯！」

    那些男的被夺走武器、心生动摇的现在，就是和平收场的最佳时机。

    我飞快搂住艾莉莎的肩膀，迅速远离内部生。

    「可恶──！亚伯那家伙，居然那么嚣张！」

    「你明天上课小心了！绝对要让你出尽洋相！」

    问题来了，明天？有什么特别的活动吗？

    尽管对内部生的话抱持疑问，我仍将艾莉莎送回女生宿舍。

第二卷 第四话 体育课

    隔天──

    「喔喔喔喔！体育课终于到了！真令人热血沸腾！」

    在更衣室最先换好运动服的泰德，格外激昂地这么大叫。

    唔嗯，看样子，今天是七天一次的体育课。

    我们换上运动服，前往位于中庭的训练场。

    这类准备，通常是女生比男生花时间吧。

    之后过了片刻，女学生晚一步过来集合。

    「很好！好像所有人都到齐了！」

    似乎是看准时候差不多了，从稍远处传来中气十足的声音。

    出现的是身穿深蓝色运动服、肤色较深的男子。

    「我是体育老师坎特。我想预校出身的人都认识我，今年也请多指教。」

    原来如此。这名男子散发出怎么看都像是体育老师的氛围。

    我不想只用外表判断他人的内涵，但他虽然是体育老师却身材臃肿、充满赘肉，给人遗憾的感觉。

    「阿坎，之前在酒馆把到的女人怎样了！？」

    「唆！我说过不许讲那件事吧！」

    「诶诶，我改天帮忙介绍阿坎喜好的波霸女！」

    「闭嘴！闭嘴！我还没落魄到需要学生帮我物色女人！」

    学生们爆出如雷笑声。

    这恐怕是内部生熟知的固定戏码，但我们外部生完全跟不上话题。

    之后，体育老师坎特和内部生也继续闲话家常，聊得很起劲。

    「那是怎样？感觉真差。」

    艾莉莎穿著运动服抱腿而坐，低声说了这么一句话。

    泰德也表示有同感般用力点头。

    呼～

    虽然在其他课也能感受到老师偏爱内部生的气氛，不过在这堂体育课，我们外部生更加强烈地体会到排外感。

    「那么，今天来『狩猎』！」

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    坎特那么说完，内部生就像笨蛋一样亢常地发出欢呼声。

    「预校出身的人都知逍吧？『狩猎』是和其他魔术学校的『对抗战』也会使用的『三大竞技』之一！大家要各自确实掌握规则喔！」

    坎特这么说完，将放置在中庭边缘装著手套的篮子搬过来。

    「『狩猎』将使用这个手套型的魔道具。比赛基本上是分成『攻击方』和『防御方』两队进行……」

    「阿坎！规则我们都知道喔！」

    「哈哈哈！你们不懂！上课就是要配合不知道的人、配合不会的人！」

    听到坎特话中有话的说法，内部生再度爆出笑声。

    呼，讲得简直就像我们『外部生』是不成材的劣等生一样。

    其他学生不像我本来就习惯受到打压，难以忍受这种情势发展吧。

    「……我要杀了那些家伙。现在杀了那些家伙才是为了世间著想。」

    不出所料，容易表现出情感的艾莉莎显露杀气，熊熊燃烧著斗志火焰。

    「呜哇啊啊啊！艾莉莎同学！克制一下！希望你克制一下！」

    泰德仓皇制止好像随时会冲过去大打出手的艾莉莎。

    伤脑筋。

    这堂体育课，似乎会演变成麻烦事。

    ～～～～～～～～～～～～

    突然决定在体育课进行的『狩猎』，是一种分成两队战斗的运动。

    两队分成『攻击方』和『防繁方』，各有五分钟时间轮流攻击。

    攻击方称为『射手』，防御方称为『兔子』。

    会如此命名，是因为从贵族自古以来的娱乐『打猎』获得灵感。

    攻击方的目的是让术弹命中防御方使之摔倒。

    防御方的目的是持续闪躲攻击方的术弹。

    最终残留较多生存者的队伍获胜，规则就是这样简单。

    「射手使用的射击手套由我事先准备。但是嘛，和平常一样自己有带来手套的人，用自己的手套也无妨。」

    看样子，规定是担任射手的人要各自装备手套型魔道具。

    这个魔道具会射出三种术弹。

    也就是速度特化的枪型、各方面平均的球型、轨道容易增添变化的圆盘型。

    据说不管哪种术弹都不会对肉体造成伤害，但是命中对手会产生冲击波。

    「原来如此，也就是分成攻守战斗，类似躲避球的感觉吧。」

    坐在旁边的泰德难得地低声提出了一语中的的意见。

    躲避球在两百年前的时代并不存在，是历史相对较短的球技运动。

    虽然没实际打过，但是我以前读过的书有提到概要，所以我晓得大致的规则。

    「那么，要分队了。总共三十个人，就分成两个八人队伍和两个七人队伍好了。大家听好，我要叫名字了。首先，A队。」

    坎特逐一叫名字。

    在叫完B队的时候，我忽然察觉不对劲。

    在C队成员点名完毕之后，除了泰德以外，所有人都发觉了异状。

    「那么，剩下的七个人就是D队。」

    「耶──！和师父同队──！」

    真是够了。你这个家伙真的是悠哉到极点。

    发觉异状后，我们队伍之中早就弥漫著风雨将至的不安气氛。

    「请问，老师，这个队伍分配是……？」

    和我分到同队、看似很怯懦的黑发少女感到不知所措。

    「有什么不满吗？和认识的人组队比较容易战斗吧？」

    原来如此。

    这时掠过我脑中的，是昨天放学后内部生留下的耐人寻味话语。

    『你明天上课小心了！绝对要让你出尽洋相！』

    这下我懂了。

    昨天那句话不是单纯因为他们输不起，而是算准了在今天的体育课报复吧。

    内部生会事前知道，表示内部生和体育老师也有可能是一伙的。

    「我想你们该知道，禁止使出干涉对方选手的魔术。然后当然了，使用身体强化系魔术保护自己并没有问题。比赛时要各自自行负责，小心注意不要受伤。」

    坎特看著我们这么说。

    呼，那种话简直像是即使我们受伤也『事不关己』。

    「那么，A队和B队移动到后面的场地，C队和D队移动到前面的场地。各自准备好就通知一声。」

    坎特拍了一下手。

    学生们收到信号，一边私下讲话，一边站起来移动。

    「嘿嘿，请多指教。劣等眼。这样就可以回敬昨天的事了。」

    昨天的内部生与我错身而过之际，对我出这种话。

    唉～

    队伍分配的意图实在过于露骨，我反而快要佩服起他们了。

    我们的对手C队，就是最近对外部生露出敌意找麻烦的内部生。

    真是够了，不知道他们会搞什么鬼。

    就这样，我们外部生队因为奇妙的缘故，将和内部生交手。

    ～～～～～～～～～～～～

    在队伍分好的阶段，我重新分析自己这队的状况。

    我、泰德、艾莉莎以及先前对体育老师的指示提出异议的黑发少女。

    再加上没什么印象的三名男女，队伍总计七人。

    原来如此。

    我们A班三十个人之中只有七个外部生。

    难怪内部生能在班上耀武扬威。

    「怎、怎么办……我从以前就完全没有运动细胞……」

    「我也没什么运动细胞。虽然擅长动脑，却不擅长活动身体。」

    伤脑筋。

    战斗都还没开始，就说了相当没出息的话。

    动脑的确也很重要，不过魔术师的资本明明是身体。

    「要不要紧呢……我或许会扯大家后腿……而且听说或许会受伤……」

    「不要紧！我会填补不足！」

    艾莉莎挺起丰满胸部如此说道。

    唔嗯～

    我们这队有希望成为战力的，顶多只有艾莉莎与泰德吗？

    先不谈艾莉莎，居然会有这么一天，连泰德都必须算进战力……

    就连我都没料想到这倘事态。

    「艾莉莎同学，可、可是……那些内部生，看我们……不顺眼。」

    黑发少女畏惧地看向对手的场地。

    敌队之中，昨天埋伏等我的那些男生正浮现不怀好意的笑容。

    「那就更不要紧了。狩猎好歹是传统的运动吧？就算是那些家伙也不可能敢作弊！我们就堂堂正正地打倒对方，给那些家伙好看！」

    艾莉莎替黑发少女打气。

    呼～

    虽然艾莉莎这么说，但真的是那样吗？

    从昨天那件事也看得出，他们那些内部生的方针是即使不择手段也要达成目的。

    最好先设想他们十之八九会在比赛中搞鬼吧。

    「总之！既然要打就尽全力！走，我们上！」

    艾莉莎奋勇指挥。

    和对手掷硬币，决定我方是后攻的防御方。

    我们七个人进入二十公尺见方的场地之中。

    敌对的攻击方有三人。

    他们不怀好意地浮现浅笑，戴上手套型魔道具摆出架式。

    呼～

    先不谈我，我担心其他队友能够留下多少成果。

    不仅止于这次，运动这种东西，胜败大抵都是取决于队伍整体的表现，更胜于个人的成绩。

    不管我一个人再怎么努力，其他兔子全灭就只会获得一分，既然如此，似乎直到最后都不能松懈。

    ～～～～～～～～～～～～

    哨声响起。比赛开始。

    「好。首先一只一只解决。」

    一名射手在手套型魔道具输入魔力，发射术弹。

    他发射的术弹是枪型，属于速度快的子弹。

    原来如此。

    虽然号称快，却只有这种程度吗？

    我们队伍七人轻松闪避这击。

    这次比赛采行的人数比例是射手三人对兔子七人。

    论人数是兔子队有利。

    而且兔子可以在二十公尺见方的空间自由活动，要闪避『眼睛看得见的子弹』很容易。

    「这次从后面过来了！」泰德说。

    然而──

    这项竞赛的关键，在于能否应对『看不见的术弹』。

    要完全看清楚三个方向的攻击近乎不可能。

    竞赛的胜负似乎会取决于『能否避开从死角逼近的术弹』这个部分。

    「哇！」

    泰德以矫健的身手避开从背后射来的术弹。

    真不愧是野孩子。

    他是对术弹发射时产生的空气振动做出反应吗？

    可是，其他学生无法那么顺利闪避吧。

    「哇啊！」

    看。我就说了吧。

    一名队友遭到死角发射的术弹命中。

    猛烈的破裂声响起。

    男同学承受不住术弹产生的冲击波而摔倒，跌坐在地。

    原来如此。

    无属性魔术的术弹，威力很小、毫无杀伤力。

    但是，魔术果然还是魔术。

    如果没有及时发动身体强化魔术防御，多少会感到疼痛吧。

    哦呀，这次傻傻地从正面发射。

    嗯，慢著。

    这个术弹和之前的术弹性质有些不同喔。

    「奇、奇怪！？」「为什么！？」

    两名队友遭到术弹命中，摔倒在地。

    真是的。

    没想到居然在无属性魔术施加了《自动追踪目标》的追加构文。

    依照事前说明，应该禁止更动既有的魔术构文才对喔？这完全是犯规。

    「等一下，我说你！刚才作弊了吧！」

    艾莉莎也同样识破对方的舞弊行为。

    毕竟，如果是轨道容易增添变化的《圆盘型》还另当别论，速度特化的《枪型》会在靠近时转弯是很不自然的事情。

    十之八九是内部生事前准备了违规改造的手套型魔道具吧。

    「喂喂喂，不要含血喷人喔。」

    「你有什么证据吗，大屁股女？」

    「～～～～！居然说我大、大、大、大屁股！？」

    「别激动，艾莉莎。」

    真是够了，这位公主就是需要人照顾。

    蓄意抛出话语使对方动摇，在战斗可以说是基本中的基本。

    我就像拎起猫一样，拉了艾莉莎的后颈。

    「咦？怎样！」

    术弹瞬间通过艾莉莎的眼前。

    「术弹从旁边射过来了。你对周围的集中力变得涣散。」

    「……谢、谢谢你，亚伯。」

    艾莉莎红著脸向我道谢。

    唔嗯，这个女人原来也有坦率的一面。

    若是她平常也这么安分，就是无懈可击的女人了，还真是可惜。

    ～～～～～～～～～～～～

    从那之后──

    我们恢复冷静，顺利持续闪避内部生队发射的子弹。

    不过话说回来，在这项竞赛中，兔子方只能回避，还真有些无趣。

    真希望规则至少允许兔子方用魔术击落对手的术弹，那样或许会更起劲一点。

    「艾莉莎同学，术弹从后面飞过来了！」

    「……！？谢谢你！由香里！」

    稍微出乎我预料，当初怯懦的黑发少女展现了令人意外的奋斗精神。

    就像本人也承认的那样，她的运动能力并不高，但是和艾莉莎与泰德相比，视野更广，而且也更为冷静。

    只要改掉消极的个性，这个女人或许会脱胎换骨，成为前途无量的魔术师。

    「恚兔子方那些人意外地会躲。」

    「没办法。从猎得到的人开始猎起。」

    正当我思考著黑发少女的事时，随后──

    包围我们的射手方的气氛明显改变。

    「咦！？」

    原来如此，我明白敌人的想法了。

    内部生恐怕放弃了身体能力优秀的我、艾莉莎和泰德，决定将术弹集中在最容易击中的黑发少女&#8226;由香里身上吧。

    「呀！」

    由香里身陷术弹暴风雨之中，承受不住而摔倒。

    「滚吧滚吧！慢吞吞的家伙快让开！」

    这时，发生了就连我都有点意想不到的事情。

    一名内部生不知道在想什么，朝著已经摔倒的由香里不断发射术弹。

    「等一下！你们几个！这是在做什么！？」

    「嗯──？问我做什么，就是你看到的那样喔？驱除外来种啦！」

    内部生之后也毫不留情，朝蹲下蜷缩的由香里发射术弹。

    「真差劲！由香里已经摔倒了吧！」

    「哈，不可以攻击摔倒的兔子──这种规定并不存在喔？」

    「就、就算是那样……！可以做的事和不可以做的事……呀呜！？」

    艾莉莎想要向敌队抗议以致出现破绽，遭到来自背后的术弹强攻，当场摔倒。

    呼，艾莉莎这家伙功亏一篑。

    在战斗中容易感情用事，是艾莉莎的坏习惯。

    从射手方的观点，攻击已经摔倒的对手并没有好处。

    刚才的攻击是为了扰乱我方的精神吧。

    「等一下！我有异议！刚才那个不算数！咦，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唉，所谓公亲变事主，就是指这种事。

    就连泰德也和艾莉莎同样失态沦为术弹的牺牲者。

    这些同伴真是一点都不可靠。

    「哈哈──！我才不管你们是G3还是什么，外部生果然没什么了不起！」

    「外来种就该像外来种，乖乖回到排水沟如何？」

    结果，比赛开始以后不到两分钟，场地里面就只剩下我一个人了。

    内部生队的嘲笑视线同时集中在我身上。

    真是够了。

    考虑到今后的学园生活，我并不想太引人注目。

    我个人并不讲究胜败，故意输给他们也无所谓，但这样一来，难保不会导致内部生更加跋扈。

    没办法。

    反正也只是回避敌人的子弹而已，并没有要使用特别的魔术，现在就优先替两人报仇吧。

    「来啊来啊！吃我这招！」

    「哈哈──！差不多该觉得喘了吧！」

    一点都不喘。

    真要说起来，逐渐露出疲色的是联合起来攻击的你们三人吧？

    因为攻击来自三个方向，或许一般人会以为要回避很难，但实际并没有那回事。

    理由有两个。

    一是因为这些家伙的攻击就像只会一百零一招一样单调。

    假如这些男的懂得动脑，利用攻击阻断我的退路，或许难度会稍微上升，但目前完全没有这种迹象。

    另一个理由在于场地。

    兔子能够自由活动的范围是纵横二十公尺。十分宽敞。

    既然对手是从场外攻击，我就算闭著眼睛也能够回避吧。

    说到这个，最近我都窝在图书馆，没活动身体。

    仔细想想，这堂体育课或许正适合消解运动不足的问题。

    「呜喔！刚才的攻击！真是好险！就算是师父，一对三……」

    「不，橡实，那样说就错了。」

    艾莉莎似乎察觉什么般这么说道。

    「亚伯从刚才就一步都没离开那个位置。」

    呼，艾莉莎果然发现了吗？

    因为正常回避太简单，我为自己设下几个行动限制。

    「不妙喔！这样下去无法收拾掉他！」

    「没办法！用那个『合体攻击』！」

    问题来了，合体攻击究竟是指什么呢？

    就在我这么思考时，大量术弹随即覆盖我的周围。

    唔嗯～

    内部生那帮人似乎在既有的魔术构文中施加了《散连弹》的追加构文。真是夸张的犯规。

    明明事前说明再三强调，变更既有的魔术构文是犯规行为。

    「怎么样！这个攻击你就躲不掉了吧！」

    量多到和先前无法相提并论的术弹一口气向我逼近。

    原来如此。

    布下这么密集的弹幕，的确找不到足够空间避开。

    唉，正确来说，也不是无法避开，但若我那么做将会在众人面前展现超乎常人的动作，引来无谓的注目。

    没办法。

    是你们先犯规的。

    「证明完毕。《反证魔术》。」

    分析对手建构的魔术，一瞬间破解对手魔术的技术，称为《反证魔术》。

    其实《反证魔术》需要双方实力差距相当大才能施展，既然对手是属于典型的废物内部生队，我想没问题吧。

    当啷！

    宛如玻璃破掉的声音响起，覆盖我周围的术弹暴风雨瞬间粉碎散裂。

    问题来了。

    在这个名为狩猎的运动，使用《反证魔术》算犯规行为吗？

    根据事前的说明，应该有「不得使用会干涉对手的魔术」这条规则才对，但《反证魔术》是否符合规则还真不好说。

    「什么！发生了什么事！？」

    「真不敢相信！魔道具故障吗！？」

    在我使用《反证魔术》的同时，通知这回合结束的蜂呜声响起。

    就结果而言，使用《反证魔术》应付攻击是正确选择吗？

    如此一来，从第三者的观点，看起来只像是内部生队使用了不熟练的追加术式，导致魔术爆炸（over flow）而已吧。

    「喔喔喔喔！真不愧是师父！世界第一！」

    「真厉害！亚伯同学！居然独自一个人熬过了攻击！」

    队友高兴得就像是已经获得胜利一样，但还不能大意。

    结果，外部生队存活的人只有我一个。

    也就是说，我必须在下次攻击将转为防御方的内部生队全灭，不然就确定是我们败北。

    这下好了，该怎么办呢？

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    间隔五分钟中场休息后，轮到我们D队攻击。

    据说这段时间本来是用来决定谁要当射手，不过我们D队的队伍会议很快就结束了。

    因为我们队伍之中，适任攻击手的人才有限。

    「看我的！这次攻击要挽回刚才的失态！」

    「呵呵呵，让我用了攻击魔术就不会停下来！」

    尽管著实遗憾，最后选出了艾莉莎与泰德这种了无新意的老班底。

    遗憾归遗憾，这也没办法。

    因为这两个人虽然称不上可靠，但看起来比其他成员有干劲是事实。

    「艾莉莎同学！大家！请加油！」

    喔，对了对了。

    在上一局意外地奋勇战斗的黑发少女&#8226;由香里担任候补选手。

    在队伍会议也提出过「换下头脑不灵光的泰德，加入由香里」的方案，但由于本人的要求遭到驳回。

    不过，由香里保守的个性也有不适合攻击方的部分吧。

    「师父！绝对要赢！」

    「让他们见识我们的真本事！靠气势！气势！」

    两人激动喘气地这么说。

    真是够了。

    虽然我也想趁现在让内部生那帮人就此安分，但是否要接连采取显眼举动倒是值得商榷。

    理想状况是透过艾莉莎和泰德的攻击将内部生全灭，这样就省得麻烦。

    「噗噗噗，听到那个了吗？居然说气势？」

    「这年头那种精神万能论还管用吗！」

    内部生队的七名兔子进入场地。

    他们依旧朝我们投以侮蔑的视线，在他们眼睛深处看得出自信。

    唔嗯～

    他们似乎拟定了某种致胜的作战计画。

    哨声响起。比赛开始。

    「上啊。就来小试牛刀，打垮那些水沟鱼。队形！方阵！」

    「「「t解！」」」

    只见七名学生聚集在中央，互相背靠背摆出阵形。

    原来如此。

    在这个阶段，我就大致理解敌队的作战计画。

    「特地集中起来扩大靶子吗！喝啊！」

    「呵呵呵，飞蛾扑火！」

    泰德首先发射术弹，稍后换艾莉莎从完全相反的方向攻打敌阵。

    恐怕是想要用两个方向的攻击诱使敌队陷入混乱吧。

    唉，完全中了敌人的计谋。

    「西北！类型，枪！」

    「东南！类型，圆盘过来了！」

    呼，果然不出所料。

    内部生集中在一处的理由──

    就是出声互相分享情报，消除死角。

    「攻击完全打不中！」

    「唔……照理说魔术威力明明是我方凌驾对方才对……！」

    唔嗯──情况变得有点麻烦了。

    内部生队的团队合作，不是一朝一夕能练就的。

    恐怕是从预校时代就累积经验，多少学会竞技的法则。

    如果这是临时想到的阵形，便会浮现明显的弱点，但我目前看不出那种迹象。

    「呵呵！那些外来种，好像连配合时机夹击都不会。」

    「那明明就是基本中的基本。」

    呼，如果就这样继续交给那两人，恐怕只会白白浪费时间而已。

    真没办法。

    就使出尽量不想用的最后手段吧。

    「喂，泰德，耳朵靠过来一下。」

    「咦！什么事！师父！？」

    我向泰德下作战指示。

    在赛中开作战会议，当然会损失很多时间，但只要之后确实交出成果就不会招致反感吧。

    「等一下，你们两个！在做什么呀！」

    真没办法。

    艾莉莎的攻势也差不多出现疲态，就赶快分出胜负吧。

    「从天倾注之圣枪！比黄昏更昏暗之黑暗！集中在吾手中，从万恶枷锁解放力量！」

    我一打信号，泰德就朝天高举右手，开始咏唱浮夸的咒语。

    喂喂喂～

    那个夸张的开场白是怎样？

    先不管这个可吐槽之处，我配合时机，高速建构魔术。

    使用的魔术是平凡无奇的枪型无崩性魔术。

    但是，将同一魔术构文复数并排，多一道工夫让敌队躲不掉。

    如果像内部生队先前那样施加《散连弹》的追加构文，就可以远比现在更加轻松达成同样效果，但那样姑且算是犯规。

    「暴风骤雨（russet tempest）。」

    泰德用力往下挥手。

    随后，我将魔力输入建构完成的魔术构文。

    这个时机很重要。

    难得请泰德完成前置作业，万一我输人魔力的瞬间被人看到，一切努力将化为泡影。

    将自己发动的魔术伪装成他人发动的《伪装魔术》，是转生前的我擅长的魔术之一。

    「喂喂喂！那、那是什么！」

    一名内部生发觉异样指著头上，可是已经太迟。

    飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕──！

    那是从天空倾盆而下，无数如雨的枪型术弹。

    当然，每一发都是微不足道的平凡无属性魔术。

    但是，积少成多。

    就算是没有杀伤力的魔术，一千发集合起来也能发挥某个程度的威力吧。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」「呜嘎啊啊啊啊啊！」「嘿噗啊啊啊啊啊！」

    枪型术弹之雨毫不留情地打在摔倒的内部生身上，造成过度伤害（over kill）。

    唔嗯～

    我这是不是做得有点太过火了？

    不过嘛，借用这些家伙的说法，据说并不存在『不可以攻击摔倒的兔子』这条规则。

    而且是使用对身体伤害较少的无属性魔术，这点痛就请他们忍耐吧。

    「啊噗，饶、饶命……」

    可悲的是，内部生队的队长似乎在攻击结束后仍翻白眼不断求饶。

    看他这个样子，在比赛结束之后会留下好一阵子的心灵阴影。

    呼～

    似乎是因为我很久没有拿出真本事专心使用魔术，身体一下子就感到疲惫。

    即使天下之大，能够在这么短时间并排这么多相同魔术的人，只有我了吧。

    术弹不再落下，训练场笼罩在寂静的气氛之中。

    观看我们比赛的人，似乎都一副『丈二金刚摸不著头脑』的样子直接愣住。

    「唔……胜者是D队！」

    最后在寂静的气氛中，担任裁判的体育老师很不甘心地这么宣判获胜者。

    随后，彷佛炸弹落下般爆出欢声。

    「真不敢相信！那个『金发』到底做了什么！」

    「喂喂喂，今年的外部生好像有『回避的天才』和『攻击的天才』喔！」

    总之，差不多就这样吧。

    我将功绩转嫁给泰德，免于无谓招摇，成功让比赛结束。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，在同一时刻──

    这里是设立在学园地下的艾默生专用研究所。

    魔术界的异端儿，年轻的天才──艾默生操作自制的终端机，目不转睛凝视著水晶萤幕播放的影像。

    「哦哦，和之前来的时候相比，多了不少东西……」

    一名中老年男子来到房间探视艾默生的情况。

    他是亚斯理亚魔术学园之首，学园长米海尔。

    这间研究所使用艾默生自创的结界多重上锁──

    除了他许可的人以外都无法进出。

    「请进，学园长，请随便找个地方坐。抱歉房间这么乱……」

    「不会不会，我无所谓。」

    艾默生的话绝非出于自谦。

    他不懂得收拾，房间满是个人物品，连脚都没地方踩。

    「龋艾默生老师，你好像重复看著相同的影像，是在调查什么呢？」

    艾默生从先前就一直观看的影像，是先前体育课亚伯使用攻击魔术时的影片。

    艾默生运用自行开发的监视用魔道具，纪录了狩猎的影像。

    「这里。就是这里。」

    艾默生指著自己桌上宛如玻璃的薄水晶萤幕画面。

    画面显示的是先前的体育课。

    金发少年高高举起手，咏唱咒语。

    然后庞大魔力变出的无属性箭雨从天而降。

    艾默生一再重播这一连串过程。

    「这样看出来了吗？」

    「嗯啊！这、这是……！？」

    经过反覆观看关键画面，米海尔也晚一步发觉异变。

    决定胜负的最后的魔术，并不是金发少年施展的。

    因为魔力流速太快，至今都没人发觉，那其实是在稍远位置的亚伯施展的魔术。

    「精湛的《伪装魔术》。要不是我，肯定就会遗漏了吧。」

    艾默生从眼镜深处流露锐利目光这么说。

    惊人的不只是精巧的《伪装魔术》。

    通常无属性魔术难以操作，是号称不可能不靠魔道具驾驭的特殊领域。

    至少艾默生不曾遇过能够如此巧妙运用无属性魔术的人。

    「龋艾默生老师，结果他……亚伯同学究竟是什么人？」

    「不知道。目前没有答案。但是请放心，我必定会识破他的真面目。」

    其实艾默生会调查亚伯，正是米海尔所委托。

    米海尔是勇者的子孙，他怀疑亚伯的真正身分是『风之勇者』罗伊遗言中提到的琥珀眼魔术师。

    「这段影像是……？」

    「我开发的侦察机传来的影像。能够即时掌握亚伯同学的情况。」

    水晶萤幕显示著亚伯在图书馆读书的景象。

    「哎呀呀，真是厉害的技术。只要有这个魔道具，杳出亚伯同学真正身分的日子就近了吧。」

    「不。那倒不尽然喔。」

    这时，读书中的亚伯缓缓地离席，打开图书馆的窗户。

    惊人的是，亚伯的视线捕捉到了位于一百公尺外的侦察机的存在。

    滋沙沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    瞬间响起破裂声。

    侦察机遭到亚伯的魔术击坠。

    水晶萤幕的影像转暗，发出刺耳的杂音。

    「遭到击坠。这是第三架了。」

    艾默生说得彷佛理所当然。

    「果然不行吗？必须改良魔道具，下次从一百五十公尺外摄影。」

    「…………」

    他平常有气无力的工作态度彷佛骗人一样。

    艾默生这么诉说，眼睛像少年一样闪闪发亮。

    （伤脑筋哪，这下我也似乎必须重新评价亚伯同学才行哪……）

    在现代有『年轻狮子』的外号、崭露头角的天才如此著迷的亚伯少年究竟是何方神圣？

    愈是调查，就愈是加深亚伯的谜团。

    ～～～～～～～～～～～～

    我想谈谈在那之后的事情。

    自从那次体育课以后，我的日常生活无限趋近和平。

    至少，看起来内部直升的学生不再摆明找麻烦。

    「师父──差不多到午休时间了──」

    「嗯，是吗？」

    「今天要不要去学生餐厅！我想吃本周限定的套餐！」

    唔嗯，那稍微引起我的兴趣。

    泰德好歹是在贵族家出生长大，我猜他的舌头还算挑。

    既然泰德抱持肯定，很有可能真的吃到优质的午餐。

    「诶，看啊，那个……」

    我和泰德两个人前往学生餐厅的路上，周围的学生朝我们投以好奇的视线。

    最近一直都是这种感觉。

    自从那天体育课之后，我、艾莉莎和泰德三人受到内部生莫名的注目。

    「在那里的，是在街头巷尾引起话题的G3之一『魔王泰德』。」

    「那家伙就是传闻中……在狩猎痛宰内部生的家伙吧？」

    真是够了。

    泰德竟然会有被称为魔王的一天，就算是我也完全料想不到。

    假如泰德真的是魔王，两秒就能讨伐完成了。

    「幸会！我叫作泰德！几位是同班同学对吧！」

    「咦！啊！是。」

    发觉视线的泰德过去攀谈，那些内部生男生就开始语无伦次。

    「要不要来一颗我的故乡名产『雪球馒头』象徵友好！」

    泰德从制服中取出包装过的『雪球馒头』。

    你又随身携带那种东西吗？

    即使遭到内部生如此歧视，泰德还是不放弃交一百个朋友的目标。

    「噫！我、我吃！我吃就是了！」

    「请饶过我们！」）

    从泰德那里收下『雪球馒头』的内部生一哄而散，落荒而逃。

    这是我之后才知道的事情，据说在内部生之间流传谣言，如果拒绝收下『魔王泰德』分发的『雪球馒头』，之后将会遭到凄惨报复。

    在内部生之间，泰德发的『雪球馒头』成了恐怖的象徵。

    「唉呀～真是不可思议，总觉得最近内部生的态度变得莫名见外。」

    「我说，泰德，关于那件事，我要和你谈一下……」

    「不过，想到之前拒绝收下时的事情，现在处得比较融洽了对吧？向前迈进一步！」

    「…………」

    唔嗯～

    既然本人往正面方向解读，由我说出真相或许很不解风惜。

    于是，和外部生之间长久以来的磨擦，就这样姑且告一个段落。

第二卷 第五话 菲蒂雅的烦恼

    在亚斯理亚魔术学园任教的菲蒂雅，是公认的美女教师。

    她教课以清楚易懂见称，获得学生极高肯定。

    菲蒂雅的能力也受到学园高度评价，年仅二十七岁就坐上学年主任的位子。

    品行方正。才色兼备。

    她虽然拥有人人羡慕的品貌，最近却怀抱某个莫大烦恼。

    那天，菲蒂雅从王都西区租借的公寓通勤来到学园，走在教职员室前的走廊。

    「莉莉斯小姐，可以问一下吗？」

    菲蒂雅发现正在寻找的人，快步走近。

    从背后也能够一眼断定是哪位、身材出众的美女，名字据说叫作莉莉斯。

    她是从今年春天进入亚斯理亚魔术学园执教的新任老师。

    职历不明。学历不明。

    除了她是经由学园理事长推荐、大肆宣扬地高调进入学园以外，所有详细个人资料都笼罩在谜团之中。

    「之前拜托你的资料……」

    「是。关于那份资料，今天早上交出去了。」

    「抱歉。总是承蒙你帮忙。」

    她刚进入学园时，有不少人批判她是靠关系录取。

    但如今无人不肯定莉莉斯的能力，对她另眼相看。

    当然菲蒂雅也是其中一人。

    在菲蒂雅眼中，莉莉斯的存在处处都太过面面俱到，甚至令人觉得诡异。

    「早，莉莉斯小姐。」

    菲蒂雅和莉莉斯一起走进教职员室，体育老师坎特最先朝这边打招呼。

    「早安，坎特老师。」

    「唉呀，莉莉斯小姐还是一样美。如何？今晚一起吃个饭。在中央区有一家店的啤酒很美味。」

    「非常抱歉。今天恕我推辞。」

    莉莉斯接到坎特的邀约，逃也似地匆匆回到自己的位子。

    这种事过去也发生过几次。

    坎特看到中意女性向来一律搭讪，这次则锁定莉莉斯为目标。

    「嘎哈哈哈！哎呀，真是不留情面。今天也被甩了吗！」

    「……」

    就算是完美过人的莉莉斯，这样连日受到坎特性骚扰或许也会觉得吃不消。

    如此判断的菲蒂雅，决定以前辈教师的身分为莉莉斯解围。

    「坎特老师，可以请你不要太缠人地邀她吗？」

    「哦呀哦呀，这还真是稀奇。菲蒂雅老师居然会主动找我说话。」

    遭到提醒的坎特依然故我，由上而下来回扫视菲蒂雅的身体。

    「难道菲蒂雅老师在嫉妒吗？」

    「……嗄？你在说什么？」

    「真可惜啊。菲蒂雅老师素质很好，假如再年轻个三岁，就会进入我的好球带了。」

    「…………」

    坎特的发言过于自说自话，使菲蒂雅无言以对。

    的确。的确是。

    在这个国家，二十七岁的单身女性被当成『嫁不出去』或『老女人』也无可奈何。

    虽然据说适婚期随著时代演进愈来愈晚，但多数女性仍在十多岁结婚，在二十五岁过后生小孩。

    事实上，菲蒂雅学生时代的朋友已经各自结婚成家，如今变得完全疏远。

    「不要紧。大可不必焦急，菲蒂雅老师迟早也一定会遇到好对象啦。」

    坎特露出怜悯的表情这么说。

    菲蒂雅本来打算为新人教师解围，没想到却反而被坎特安慰。

    （今、今天是什么日子……第一次受到这种屈辱……）

    受到打击的菲蒂雅，愣怔地杵在原地。

    ～～～～～～～～～～～～

    上完课，放学后──

    累积无形压力的菲蒂雅最先前往的地方，就是设立在学园地下的训练健身房。

    总是关注自己身体的灰眼魔术师，大多是沉迷『肌力训练』的人。

    （可恶！可恶！那个肥老师！居然瞧不起人！）

    菲蒂雅如此咒骂，专心一志地举著单侧重达四十公斤的杠铃。

    从学生时代起，她还算受异性欢迎。

    但是，似乎是因为克己自制的个性作祟，迟迟无法遇见进展到交往的异性，最后即将迈入人家说『嫁不出去』的年龄。

    （什么好对象！随便说说而已！）

    菲蒂雅今年二十七岁。

    好歹懂得如何折衷理想和现实。

    她自认理解不可能某天突然出现骑著白马的王子来迎接她。

    （够了！既然如此，今天就彻底锻炼身体！）

    肌肉很棒。只有肌肉不会背叛自己。

    面临严酷现实的菲蒂雅，更加投入自己嗜好的『肌力训练』。

    （哦呀……这声音是……？）

    就在菲蒂雅半自暴自弃地举杠铃的时候，附近传来规律的脚步声。

    猜想有人来了的菲蒂雅移动视线，在那里看见了使用跑步机训练的亚伯。

    （……又是他吗？这阵子好像每天都在。）

    菲蒂雅认为他值得嘉许。最近的学生似乎讨厌运动，有怠忽训练体力的倾向，但看样子他是例外。

    不过话说回来，真是不可思议的少年。

    亚伯使用的跑步机是健身房设置的器材之中负担最重的，本人却完全不觉得痛苦，一副若无其事的样子。

    （……他跑步的姿势很漂亮。身材虽然细瘦，但确实练出线条，无可挑剔。）

    恐怕他从进入学园就读以前就固定日常锻炼身体吧。

    亚伯的健美轮廓，就连菲蒂雅这个肌肉狂都觉得惊为天人。

    （……不对。不行不行，我是怎么了，看得那么入迷！）

    就算亚伯这名少年再怎么成熟，年龄也和自己差了一轮以上。

    将学生视为一名异性是绝对禁止的吧。

    就在菲蒂雅思考这种事时，悲剧发生。

    手滑！

    菲蒂雅集中力中断，因为手汗导致杠铃滑掉，掉到身体上。

    「什么──！？」

    太大意了。

    菲蒂雅日常使用的杠铃，总重量直逼一百公斤，如果直接击中，就算用魔力强化身体也免不了会受伤。

    「没事吧，老师？」

    「…………！？」

    但是紧接著发生了难以置信的事情。

    菲蒂雅惊讶地移动视线，只见亚伯表情依旧泰然自若，单手举起杠铃。

    菲蒂雅使用的杠铃，就算是两名壮汉合力也很难拿起来。

    究竟是为什么？

    那具细瘦身体究竟是哪里蕴藏了那么强大的肌力？

    菲蒂雅不明白这点。

    「那、那个……谢、谢、谢……」

    她明明只是想说一句『谢谢你』而已，看著亚伯却紧张得连话都说不好。

    「真不像老师。今天的老师看起来缺乏集中力。」

    「…………」

    菲蒂雅被亚伯指出不专心，顿时羞红了脸。

    「你、你看到了吗？」

    「对。会在这时间使用健身房的人只有我和老师。」

    菲蒂雅误会了一件事。

    在她眼中，亚伯这名少年不管对谁都漠不关心，眼里没有其他人存在。

    可是，实际上并不是那样。

    亚伯知道菲蒂雅这个人，对菲蒂雅存在关心，最起码会在菲蒂雅陷入危机时出手相救。

    「那个……该、该怎么说……谢、谢谢你……」

    好不容易终于说出感谢的话语是很好，可是──

    不知道为什么──

    经过这次的事，菲蒂雅产生预感，觉得自己会离婚期愈来愈远。

第二卷 第六话 王都观光

    那天是我进入学园之后，第一次可以好好休息的放假。

    至今虽然也放过好几次假，但是我都忙著搞定生活环境，没有余裕喘口气。

    难得的假日。

    我也想久违地窝在自己房间看书，但不巧的是今天已经有约。

    『问你喔，下次放假，要不要出门看看？我想答谢你教我功课。』

    我想起在图书馆艾莉莎对我说过的话。

    今天约好要请艾莉莎带我参观王都。

    艾莉莎说她知道很多美食。

    而且还有旧书店之类的。

    不管怎样，前往都会中心、接触这个时代最新的文化，将会是很好的经验吧。

    可是，有一个问题。

    亚斯理亚魔术学园规定，学生外出之际必须填写规定的『外出单』。

    据说基本上都会同意，但也常常会发生「碰到刁难人的老师值班的日子就拿不到外出许可」的案例。

    「亚伯大人，怎么了吗？」

    就在我边走边祈祷不要那么倒楣的时候，有熟人叫住我。

    「……莉莉斯，你在做什么？」

    只见莉莉斯坐在放置于校门旁边的椅子，俨然一副闲著没事做的样子看书。

    「我负责监视学生是否擅自外出。」

    「原来如此。原来是那么回事吗？」

    那样正好。

    如果是对我反感的老师值班，有可能会拿不到外出许可。

    尤其如果是那个叫什么坎特的体育老师值班，我有心理准备迎接最糟情况，既然是莉莉斯就没问题吧。

    「收下这个。」

    「……外出单吗？还真是稀奇。」

    「是啊。我有事要去街上一趟。」

    是我想太多吗？

    我感觉到收下外出单的莉莉斯，好像稍微浮现了觉得不是滋味的表情。

    「……说到这个，我先前也收到同样的申请，是和亚伯大人同班、名叫艾莉莎的人。」

    嗯嗯？是怎么了？

    今天莉莉斯的态度和平常有点不一样。

    具体而言，总觉得这好像是第一次从莉莉斯口中听到我以外的学生话题。

    让我瞧瞧。

    好像很有趣，就稍微调侃她一下吧。

    「原来是那样吗？那还真巧。」

    「亚伯大人要和那位艾莉莎出门吗？」

    「不知道。你说呢？」

    「……亚伯大人，可以请你过来这边一下吗？」

    接著莉莉斯采取的行动吓了我一跳。

    莉莉斯不知为何，唐突地将我拖进校门前的树木后面。

    「喂，你到底要做……」

    「亚伯大人……恕我失礼。」

    我正要问，莉莉斯就忽然吻上来堵住我的嘴。

    在我口中，淡淡甜香扩散开来。

    「呼啊……嗯啾……亚伯大人……」

    呼，这个女人的字典里面没有TPO（时间、地点、场合）这个词吗？

    我应该谆谆告诫过，在学校中不可以干这种事才对。

    我们拥有男女关系这件事，是尚未透露给任何人知道的最高机密。

    当然，今后也不打算告诉任何人。

    这是因为──

    现在我们的关系是老师和学生。

    万一周遭的人知道我们拥有男女关系，有可能会演变成麻烦事。

    「诶，你看那个。在那里的人不是莉莉斯老师吗？」

    「真的耶。不知道她在做什么。」

    唉，马上就陷入不乐见的情况。

    虽然躲在树木后面，但并没有完全遮住我们的身影。

    起了疑心的女学生们发出脚步声，走近我们旁边。

    莉莉斯迟了些发觉女学生接近，仓皇移开嘴唇。

    「亚伯同学，我说过好几次了吧。外出之际记得事前申请。听好，我从之前就觉得你缺乏身为亚斯理亚魔术学园学生的自觉。说起来亚斯理亚魔术学园继承传统……」

    真是够了。

    真亏这个女人在情急之下能够瞎掰得这么顺口。

    真要说起来，我认为缺乏学园教师自觉的人，是突然对学生出手的你才对喔。

    「什么嘛，原来是说教吗？」

    「等一下，你以为是在做什么？不过，老实说我也有点期待就是了。」

    之后──

    以为我只是单纯受到口头警告的女学生，彷佛什么事都没发生过般折返离开。

    「你在想什么？突然做那种事。」

    唉，就算是我，也吓得心惊胆寒。

    这次因为及早发现才逃过一劫，假如时机再晚一点，后果就不堪设想了吧。

    「非常抱歉。我突然想和亚伯大人亲密肢体接触。」

    你讲得还真是脸不红气不喘。

    这时我思考起来。

    为什么莉莉斯会突然吻我？

    唉呀，就算我前世再怎么缺乏恋爱经验，也没有迟钝到现在还找不出再案。

    恐怕是莉莉斯知道我要和艾莉莎外出，因此吃醋了吧。

    「先说好，并不是嫉妒喔。」

    莉莉斯似乎察觉我的想法，唐突地先发制人。

    「怎么？嫉妒吗？」

    「不是嫉妒。」

    「真稀奇。总觉得很久没看到你心生动摇了。」

    「总、总而言之，外出申请核准了，外出请小心安全。」

    莉莉斯只说了这些话就转过身去，逃也似地离开我身边。

    呼～

    这下发现了她意外的弱点。

    平常表情从容自在的莉莉斯，对于我认为她嫉妒这件事似乎产生了近乎异样的羞耻心。

    不知道为什么──

    我这时竟然不小心稍微觉得莉莉斯『可爱』。

    ～～～～～～～～～～～～

    我顺利离开学园，慢慢地走在沿著河川的道路。

    唔嗯～

    距离碰面时间似乎还很充裕。

    我边散步顺便欣赏街上景色，朝著王都的中心走去。

    我们所在的西区除了亚斯理亚魔术学园以外，还有许多研究机关和学园。

    因此，不时会看到学生的身影。

    有同学园的学生，也有学生身穿完全没看过的制服。

    我漫不经心地侧眼看著他们，走向中央地区。

    穿过带著宛如青金石般蓝色的石版路，就是指定为碰面地点的钟塔。

    我看看～

    时问接近十一点吗？我稍微太早到了。

    不过，约定碰面的对象似乎比我更早到。

    「抱歉，让你久等了吗？」

    我拨开人群前进，目标人物就在那里。

    虽然她和平常一样穿著制服，只是背景多了钟塔，看起来氛围就不一样了。

    以这个女人的情况，就因为外表不是普通地好看，不管身在那里都美得像幅画，这点令人火大。

    「不，我才刚到，但是……」

    「但是？」

    「我有点惊讶。因为我作梦都没想到会从亚伯嘴里听到『抱歉』这种话。」

    唉，这丫头嘴巴还是一样坏。

    这个女人到底把我想成什么了？

    「来，我们走吧。今天我来当护花使者带领你。」

    呼，护花使者是吧。

    我自己都觉得必须依靠这种小丫头实在惭愧。

    可是，我也想要趁早前往王都的中心，学习这个时代的最尖端文化。

    虽然不知道艾莉莎这家伙是基于什么想法邀我外出，现在就利用她的好意吧。

    「首先是……对了，难得过来，要不要看过这座钟塔再走？里面是t望台喔。」

    「好。无妨。」

    我们现在所在的这座钟塔叫作『鲁温纪念钟塔』。

    不确定究竟是纪念什么而建造。

    在两百年前我那个时代，既没看过也没听过这个名字。

    「问你喔，亚伯，你知道吗？听说这座钟塔，在今天这种晴朗的日子看得到王都全景。」

    我将像小孩子一样讲得兴高采烈的艾莉莎抛在后头，并爬上钟塔里的狭窄阶梯。

    走楼梯走到一半，我看到了有些意思的机械。

    原来如此。

    这个挺有趣的。

    眼前是这座钟塔的巨大时钟内部。

    大大小小各式各样的齿轮排列，擒纵叉不断摆动。

    巨大机械时钟的构造精巧而规律，具有好像能够让人看上好几个小时的神奇魅力。

    「你看！今天连海都看得见！」

    走在稍前方的艾莉莎从钟塔的小窗往外窥看并这么说。

    唔嗯，似乎因为今天是标准的早春日子，天候很好，海看起来格外鲜明。

    漂浮在海上的是船……不对。

    「那个是什么？」

    「咦？那个是指那艘蒸气船吗？亚伯不知道蒸气船吗？」

    「蒸气船是指用魔石燃料航海的那个吗？」

    蒸气船从烟囱吐出像云朵一样的浓烟，在海上行驶。

    从这个距离也看得很清楚，可见蒸气船相当大吧。

    除此之外，我还问了艾莉莎大大小小各种事物。

    艾莉莎说了各种情报，为我解答。

    唔嗯，有艾莉莎在果然稍微有点帮助。

    虽然大半事物都已透过书本具备知识，实际亲眼看果然还是感慨万千。

    今天一天似乎能够见识到各种事物。

    ～～～～～～～～～～～～

    我和艾莉莎两人走在整备完善的王都。

    但是，真惊人啊～

    别看我这样，我自认已经学过不少这个时代的新文化。

    然而，实际上又是如何？

    这条街仍然充满了『不太清楚的东西』。

    最代表性的例子，就是眼前这家店吧。

    「这是什么店？」

    我产生好奇心，问走在旁边的艾莉莎。

    在那里的是发出喀喳喀喳吵杂声响的神秘店家。

    聚集的客层囊括男女老幼，有学生也有老人家。

    「唔嗯～该怎么说明才好……据说是世间称为『游艺场（电子游乐场）』的场所。」

    「游艺场？是做什么的场所？」

    「闲著没事做的人，为了消磨时间、浪费金钱的店。」

    那个神秘店家是怎么回事？

    刚才的说明反而令我稍微感兴趣起来了。

    现代和两百年前相比，就魔术师水准这层意义而言虽然衰退，但似乎特别在『娱乐』方面显著发展。

    恐怕是因为长久维持和平时代，导致众人的兴趣从『战斗』转移到『消遣』的结果吧。

    「难得过来，要不要稍微逛逛再走？」

    「喔，好呀。老实说，我也很少来这种场所。」

    我们穿过自动门，进入游艺场。

    里面该怎么说呢～笼罩在独特的气氛之中。

    这里是和外界阻绝的空间，虽然也有纸牌、下棋这类我所熟悉的桌上竞技，但其中散发出压倒性存在感的，就是最里面的那样东西。

    不断喀喳喀喳发出巨大声响的奇异道具。

    以前，我在书上看过。

    那大概是称为『柏青嫂』的游戏机。

    角子机的玩法如下──

    首先，客人向庄家购买代币当作筹码，投入机器。

    角子机会以一定机率中大奖，增加代币。

    据说这个代币似乎可以兑换现金。

    我不太t解这种心理，不过客人会为了『或许』会增加的代币投注大笔金钱。

    在我旁边的骷髅仿造品忽然咔嗒咔嗒地说起话来。

    「同学注意，前面的回胴式机台，未成年不能玩。使用那边的全年龄向机台吧。」

    谢谢你这么鸡婆──我这么心想的同时，瞥向角子机区。

    客人彷佛被什么附身般，痴迷地玩著角子机。

    究竟是什么驱使著在这里的人呢？

    总之，那是即使感兴趣也不可以t解的世界。

    「该怎么说，真是惊人的世界。」

    「是啊。感觉是完全未知的文化。」

    我们朝著骷髅仿造品指著的方向移动。

    打开手动门，进入隔壁区。

    这边的气氛大不相同。

    和五光十色的角子机区不一样，整体气氛轻松，灯光明亮充足。

    「诶！你看！那里有好玩的东西！」

    艾莉莎一边这么说道一边所指著的东西，同样是形状奇妙的机台。

    那是四方形的透明箱。

    上半部有名为夹爪、宛如龙爪的机械手臂。

    唔嗯，这个机台以前也在某本书上看过。

    印象中，这个机台是名为『抓物机』的游戏机。

    「哇～你看你看，有『迷你怪兽』的玩偶！我很喜欢这个系列！」

    在众多机台之中，艾莉莎特别感兴趣的是Q版怪兽玩偶。

    嗯嗯？

    仔细一看，这个玩偶似曾相识。

    「迷你怪兽是什么？」

    我一问，艾莉莎就一副『就等你问这个！』的样子开始解说。

    「迷你怪兽是将相传过去曾存在这个世界的传说魔兽角色化的产物。数量总计两百种以上！据说最近以都心的年轻人为中心逐渐走红。」

    「原来如此。原来是那样。」

    难怪我会觉得那个模样很眼熟。

    装在这个透明柜里面的怪兽，尽是我以前战斗过的家伙。

    「我喜欢的毫无疑问是这个叫作迦米斯的角色。虽然就算说客套话，外表都不是女孩子会兴奋尖叫的类型，但我想正是这种家伙战斗才强。」

    原来如此。

    这很像是最喜欢『强者』的艾莉莎会有的意见。

    「确实是那样没错。迦米斯是强敌。」

    拥有狮头蛇身的迦米斯，是由于地底涌出的魔素失控，宛如变异般的怪物。

    它的全长约五公尺。

    虽说普通，它也算是巨大的魔兽。

    迦米斯最棘手的，是它喷出特殊吐息的性质。

    它的吐息具有将一切有机物变成石头的特性，一般冒险者无法应付，于是派出我所属的勇者队伍。

    那时候真是惨烈。

    我们赶到时，迦米斯已经将三座村庄变成石头。

    「虽然石化吐息很棘手，但活用风魔术总算勉强讨伐成功。只是之后为了拯救村民，得开发『解石魔术』，累坏我了。」

    我和艾莉莎对上眼。

    唔嗯，我居然这么大意。

    讲述过去战斗过的『强敌』时会不小心变得滔滔不绝，是我从以前就有的坏习惯之一。

    毕竟在前世的我心目中，『战斗』可以说是最大的娱乐也不为过。

    人类在讲述快乐记忆时，都会比平常多话吧。

    艾莉莎冷不防噗哧笑出来。

    「原来亚伯也会开那种玩笑。总觉得很意外。」

    「……喔，还好啦。」

    虽然不是开玩笑而是事实，现在就当成玩笑话带过吧。

    艾莉莎看著透明柜子另一边的迦米斯叹气。

    「我是不是很奇怪呢？明明还有其他这么多更可爱的怪物。」

    呼，原来艾莉莎也会说这种青春期少女会说的话。

    事实上，『烦恼自己和周围的人不一样』，是艾莉莎这个年纪的人多数的共通烦恼吧。

    「我觉得很普通喔。比外表更重要的是各自内在的『本质』。」

    「也对。说得也是。」

    艾莉莎似乎很中意我的话，连连点头如捣蒜。

    虽然其实迦米斯没有这么可爱就是了。

    这个透明柜之中的迦米斯玩偶经过适度Q版化，设计成比较容易亲近的造型。

    「唉……不知道为什么，这个不协调的身体曲线紧紧抓住我的心不放。」

    之后艾莉莎也不害羞地翘著屁股，直盯著迦米斯玩偶看。

    伤脑筋。

    我觉得你对自己的抢眼外表再多一点自觉比较好喔？

    似乎受到艾莉莎毫无防备的模样吸引，我感觉到周围男子的视线开始集中过来。

    「你想要那个玩偶吗？」

    「咦！」

    艾莉莎似乎被我说中心事，明显动摇。

    真没办法。

    就赶快拿一拿离开这里吧。

    我从制服口袋中取出皮包。

    「是、是很想要没错……但不可能啦！不可能用这么小的夹爪抓起那么大的玩偶！」

    艾莉莎的话有几分道理。

    这个装著『迷你怪兽』的机台似乎小有人气，有被人玩过几次的迹象。

    里面的玩偶有几具倒下。

    但是，似乎没有半个人抓到。

    该不会──我起了疑心，发动解析眼，分析这台游戏机的构造。

    果不其然。

    这个机台似乎从一开始就无意让玩家拿到玩偶。

    夹爪的力量设定为最低，似乎不管花再多钱都很难抓到。

    而且夹爪的操作性也故意设定得很差。

    这样做生意也太黑心。

    我放心了。这样我也可以毫无顾忌地动手。

    「不懂的家伙才会说那种话。化不可能为可能，就是我们魔术师的工作吧。」

    我并不是要偷玩偶。

    而是老实地将指定金额的硬币投入机台。

    发动赋予魔术──《握力强化》。

    之后只要操作摇杆，将夹爪的位置移动到迦米斯上方就好。

    喀啷。叩咚叩咚叩咚。

    我轻而易举地获得玩偶。

    跨越两百年时光和迦米斯的再战，意外平淡地落幕。

    「拿去。你想要的是这家伙吧。」

    「咦……？」

    艾莉莎收下玩偶，接下来一段时间，她都一副『百思不解』的样子，困惑不已。

    最后，她用手中的玩偶遮住脸的下半部分，好不容易终于打破沉默开口：

    「……我、我就姑且收下了。我会好好珍惜的。」

    顺利取得玩偶的我们离开游艺场。

    不知道为什么──

    从那之后，艾莉莎完全不肯和我对上眼，气氛变得莫名生疏。

第二卷 第七话 吃可丽饼

    从那之后，有好一段时间艾莉莎都没有和我对上眼。

    结果艾莉莎恢复平常的态度，是在进入某家餐饮店以后。

    端上桌的是我不熟悉的料理。

    在现代，在煎得薄薄的面皮之间夹入水果、鲜奶油等甜食的料理，似乎称为『可丽饼』。

    「嗯嗯～～！好吃！『白连堂』的可丽饼果然不同凡响！」

    艾莉莎一边享用装有满满草莓和鲜奶油的可丽饼，一边露出笑容。

    话说回来，这家伙从刚才开始会不会吃太多了？

    我们进这家店以前，也去过几间外食店才对。

    我好像明白艾莉莎的身材在这个年纪就发育得这么好的理由。

    在行人三三两两经过的露天座位里，我和艾莉莎两人吃著可丽饼。

    我选的是包著黑巧克力和杏仁的可丽饼。

    这个判断是正确的。可丽饼甜度适中，吃起来很顺口。

    「诶，给我吃一口。」

    呼，这种时候会觉得旁边的人吃的东西比较美味，不管任何时代都是共通现象吧。

    「好啊，拿去。」

    我朝艾莉莎递出可丽饼。

    艾莉莎张大嘴巴，一口咬下可丽饼。

    「嗯～～！这个口味也很好吃！亚伯要不要也来一口？」

    「喔，来一口好了。」

    我咬下艾莉莎递出的满是鲜奶油的可丽饼。

    唔嗯，相当甜。

    但这个甜味并不是来自砂糖，而是为了烘托牛奶本来的甜味，经过计算调配出来的味道。

    真要说起来，我不太喜欢甜食，不过却能毫不抗拒地吃下这家店的可丽饼。

    「如何？好吃吗？」

    「喔，很美味喔。」

    「呵呵呵，是不是？因为这家是我最推荐的店！」

    艾莉莎颇得意地挺起丰满胸部。

    她那个样子俨然像是自己做的料理受到称赞。

    「不过，还真是意外。没想到原来你是不在意『这种事』的类型。」

    「咦？『这种事』是指……？」

    「我不太清楚，但之前在小说看过，自己的嘴碰到别人嘴巴同样碰过的部分，据说叫作『间接接吻』。」

    「～～～～！」

    我一指出我观察到的事情，艾莉莎就彷佛察觉什么般顿时脸红。

    嗯嗯？难道你只是顾著吃才没发觉而已吗？

    真是始终如一的食欲怪物。

    我本来就觉得她是爱吃鬼，却没想到爱吃到这称地步。

    「抱歉，说了不识趣的话。」

    「并并并、并不会！间、间接接吻而已，很普通！我完全、根本、一点都不在意！」

    「是吗？总之，如果是那样就好。」

    虽然艾莉莎看起来明显动摇，既然本人否定，就当作是那样吧。

    先前的莉莉斯也好，这次的艾莉莎也好，女人心真是难懂。

    ～～～～～～～～～～～～

    吃完可丽饼的我，在同一家店享用餐后的花草茶。

    唔嗯。

    不愧是艾莉莎推荐的，这家店相当别致。

    不仅提供的商品品质很好，店家的装潢、外观也很有品味，别具情调。

    然而──

    我最中意的，是从这家店的露天座位看见的街道景色。

    「这条街的气氛，好像和其他地方稍微不一样。」

    「喔，果然看得出来吗？这条街在王都中也很特别。」

    特别吗？的确是那样。

    打磨大块石头铺设的石版地，有点凹凸不平的石墙。

    格子窗及老旧街灯等间隔排列的街道。

    是啊，如果要描述这个光景，那正是──

    「怀旧的感觉很棒对吧。」「散发几分令人怀念的气氛。」

    「咦？」「嗯嗯？」

    是吗？

    我觉得『怀念的气氛』，在这个世界的人的感觉是『怀旧的气氛』吗？

    艾莉莎听到我的发言，朝我投以明显感到疑惑的视线。

    「……诶，方便问一下吗？亚伯究竟是什么人？」

    呼，我就觉得迟早会被问到这个问题，那个时候似乎到来了。

    但是，这个情况，该怎么回答才正确呢？

    我是从两百年前的时代转生到现代的魔术师，目前在这个世界，只有莉莉斯知道这件事。

    当然，并不是绝对非保密不可。

    可是，如果太多人知道，会提高动辄卷入麻烦的风险吧。

    考虑到我追求的平稳人生，乃至于『平稳的学园生活』，那是我不乐见的情势发展。

    就在这时──

    真是够了，在这个时机出现吗？

    在那之前，似乎发生了一个必须赶快解决的问题。

    「艾莉莎，身体可以稍微往旁边挪开吗？」

    「咦？像、像这样吗？」

    「对。就是那种感觉。」

    我一确认目标的座标就迅速建构魔术。

    我瞧瞧～

    和目标的距离粗估是两百公尺吗？

    这种程度的距离，只要在基本魔术的火炎弹施加《弹速强化》的追加构文就够了吧。

    无须确认是否击坠。

    那种程度的目标我不可能打不中。

    「咦……？」

    「抱歉。有虫子停在那里。」

    真是够了。

    这阵子在我身边四处打探的人，他那份执著令我傻眼。

    起初抱持『只有在学园内就算了』的心态睁一只眼闭一只眼，不过连放假都监视，情况就不一样了。

    差不多该采取什么对策。

    我实在懒得应付对方了。

    「诶，亚伯，你刚才该不会拿出真本事施展魔术……？」

    嗯嗯？刚才的魔术是我的真本事？

    的确是那样吗？

    先前的魔术，相较于之前和艾莉莎战斗时，总觉得稍微多用了一点力。

    因为那个魔道具的移动意外迅速。

    如果明显放水，有可能会被躲开。

    但是，我还被人看得真扁。

    我想都没想到，那种程度的魔术会被当成拿出真本事。

    「荒唐，不过是驱赶眼前的飞虫，天底下哪里有人会拿出真本事施展魔术？」

    「说、说得也是……啊！」

    茶杯瞬间快要从艾莉莎的手中滑落。

    这家店使用的餐具，和显而易见是量产品的东西不太一样。

    感受得到老板的讲究，仅此一件的单品占了大半。

    伤脑筋。

    事后发生争议也很麻烦。

    我迅速伸出手，在茶杯即将掉到地面时接住。

    「嗯，接到了吗～下次要拿好喔。」

    「……谢、谢谢。」

    话说回来，刚才聊到哪里了？

    我喝了眼前的花草茶润润口，决定切入正题。

    「抱歉。离题了。」

    「不，算了」

    「嗯嗯？」

    「……刚才的问题没什么。若亚伯愿意忘记，我会很感激。」

    唉，这家伙还真快改变心意。

    但是，艾莉莎愿意那么说，也正合我意。

    我不打算在现在这个时机说出真相，然而说谎假造自己的来历也很过意不去。

    我就这样顺利达成王都观光这个目的，和艾莉莎一同离开中央区。

第二卷 第八话 VS克罗诺斯干部

    我和艾莉莎一同走回学生宿舍，途中又感受到监视我动静的可疑视线。

    呼，这视线不是平常的魔道具，明显是活人。

    监视我行动的那帮人终于愿意采取行动了吗？

    这样正合我意。

    这样我似乎才能够从毫无进展的反覆循环之中解脱。

    「艾莉莎，不好意思，今天你可以先回去吗？」

    「咦？那是什么意思？」

    「不好意思，我想起在街上还有事没做。」

    看样子，那帮人要找的人是我，对艾莉莎不感兴趣。

    既然我知道这点，就不会随便把艾莉莎卷进麻烦。

    「我知道了。亚伯，那就明天学校见。」

    「好。回去路上小心。」

    艾莉莎浮现有些依依不舍的表情，转过身离开我身边。

    「那么，接下来，你们在吧？出来啊。」

    先前就一直观察我动静的视线有两人。

    虽然看起来不像特别优秀的魔术师，但考虑到这个世界的水准，或许能想成是『还不错』。

    至少，我在这个世界遇见的魔术师之中，算是顶级的上等货色。

    「呵呵呵，你理解我方的目的，先让女的逃走对吧。我喜欢头脑聪明的孩子。」

    首先第一个，是凭空从景色之中浮现、身高一百七十公分左右的女人。

    她的眼睛颜色是灰色。

    唔嗯，是使用灰眼魔术，让自己的身体颜色和周围景色同化吗？

    她的装扮和裸体没两样，是为了尽量提高魔术精度所采取的措施吧。

    虽然看似相同魔术，但让衣服颜色变化的魔术是黑眼系统的领域。

    使用擅长系统以外的魔术，免不了容易出差错。

    「咳哈！我也老了不中用吗！居然被这种小鬼察觉气息！」

    接著第二个，是脚勾著树枝、以上下颠倒状态登场的三十五岁左右的中年男子。

    他的眼睛颜色是绿色。

    是擅长风属性魔术的魔术师吧。

    男子身穿的衣服，和东方岛国传统使用的『忍装束』很相似。

    翡翠眼魔术师擅于利用风属性魔术强化自身的速度。

    从跟踪方法研判，这个男人很有可能是采取典型战斗方式的翡翠眼魔术师吧。

    「不愧是那家伙认可的人，是相当耐人寻味的旷世奇才。」

    「饶了我吧。那么年轻就发觉我们跟踪，真是不得了的怪物。」

    我明白了一件事。

    从对话内容研判，这两个人不是出于自己的意志，而是因为某人的委托才来接近我的吧。

    我已经隐约察觉委托人的真正身分，但就当作对答案问一下吧。

    「你们的委托人是谁？是基于什么目的指示你们监视我？」

    我一问，穿著忍装束的中年男子就稍微勾起嘴角。

    「不好意思，小子，我们好歹是专家，死也不会泄漏委托人的名字。」

    「是吗？」

    那个回答也正合我意。

    如果他们现在就爽快松口，我也会觉得不过瘾。

    「那么，小子，虽然我很同情你，但要请你死在这里。」

    「目标居然是这么可爱的孩子……我兴奋起来了。」

    两名刺客各自拿出魔道具进入临战态势。

    呼～

    不过话说回来，这帮人真是可怜。

    我转生到这世界以后，一段时间都无法拿出真本事战斗，因此累积了不少挫折感。

    在我眼中，你们是我时隔两百年总算发现的『优质玩具』。

    不好意思，今天我完全不觉得自己能够手下留情。

    ～～～～～～～～～～～～

    这个世界没有人会和虫子打架。

    同样地，没有人会和猴子谈论星星，也没有任何人能够和他谈论魔术。

    在现代魔术师之中公认拥有最顶尖魔术知识的艾默生，从儿时就发挥才智。

    早在他成为学生之前，就已经将父母给他的魔道具解体，并动手制作新的魔道具。

    他成为学生之后，立刻著手开发更方便、能够发动更高威力魔术的魔道具。

    出自他之手的魔道具，全部都是划时代的发明。

    『好好喔，天才……』

    『对不起。我不懂你的思考。』

    『诶，不觉得最近那家伙很得意忘形吗？』

    『呸……反正在内心一定是瞧不起我们这些凡人吧？』

    但是，一枝独秀的才能，有时会制造深不见底的孤独。

    艾默生刚进入魔术学园就读时，曾经努力让其他人理解自己。

    然而，艾默生发觉了一件事。

    为什么要为了比自己差的人，配合对方的程度？

    有过痛苦。有过焦急。

    无论是谁都会经历的高墙──由于自己和他人的不同，天才艾默生比常人碰到得更多。

    一回过神来，艾默生已经失去动力。

    钻石不琢磨就不闪耀。

    可是，为了琢磨钻石，需要其他钻石，或是比钻石更坚硬的东西才行。

    不管再怎么有才气，若是无法遇见和自己同等或是更优秀的魔术师，就会形成「再也无法琢磨」的封闭感。

    简单来说，艾默生觉得厌倦了这个世界。

    但是，艾默生的价值观逐渐改变。是亚伯这名少年的存在，改变了艾默生的价值观。

    艾默生最近这阵子的乐趣，就是监视亚伯这名少年、测试他的实力。

    不过，漫长的监视作业也将在今天宣告结束吧。

    （呼，这时候战斗差不多结束了吧。）

    就算亚伯拥有再惊异的力量，都不可能应付这次的刺客。

    因为这次艾默生派出的两名刺客，都是战斗的专家。

    疾风的巴杜。幻惑的缪森。

    这两人和一样隶属魔术结社克罗诺斯的艾默生同期，是获得世界最高等级魔术师评价的高手。

    艾默生基本上不肯定其他人，但对于这次两人的战斗能力寄予莫大信赖。

    （接下来是重头戏。期待结果究竟如何。）

    艾默生将摄影用魔道具交给两名刺客，委托他们记录战斗情况。

    同时对付两名世界顶尖的魔术师，亚伯这名少年究竟能够战斗到什么程度？

    这次的结果，肯定能够掌握亚伯这名少年的真正身分。

    艾默生满怀期待，回到他专用的地下研究室，而后──

    「抱歉，我来叨扰了。」

    「什么──！？」

    艾默生说不出话。

    那是因为──

    艾默生一进房间就映入眼帘的身影──是优雅地享用著咖啡的亚伯。

    「你究竟是怎么进来的？我记得这个房间设下的结界不是两三下就能够破解的。」

    「是吗？原来你自认那是结界吗？抱歉，我还以为是软绵绵的纸。」

    「…………」

    艾默生拥有『黑眼』，主要擅于变化、强化物体。

    当然，『结界』是他的专门领域，能够创造瞒过他人眼睛、不让他人靠近的空间。

    因此，能够打破他创造的『结界』的人，即使在魔术结社克罗诺斯的同胞之中也不多见。

    「真遗憾，果然敌不过亚伯同学。那么，究竟找我有什么事呢？」

    然而，艾默生即使遭遇不测的情况依旧冷静。

    这种情况最重要的，就是不自乱阵脚被对方掌握步调。

    「我就单刀直入地说了。现在立刻停止监视我。」

    亚伯以平静但感受得到明确意志的声音说道。

    「哈哈哈，我不知道你在说什么。」

    「装傻也没用。你的同伴一五一十地招供了。这阵子派出魔道具监视我的人，是你吧？」

    「────唔！？」

    这时，艾默生对亚伯这名少年怀抱深不可测的恐惧。

    两人打输已经是难以置信的事情，更难以置信的是两人居然松口说出事实。

    他是使用了洗脑魔术之类的吗？

    那两人是战斗专家，照理说绝对不可能泄漏委托人的名字。

    「……假如，我说我拒绝呢？」

    「那就现在当场杀了你。」

    「────唔！？」

    瞬间，艾默生产生了彷佛全身血液逆流的错觉。

    浑身发寒，肌肉僵硬。

    这是杀气。

    艾默生发觉这点时，压抑不住手的颤抖。

    「……我知道了。这次是我输了。我会全面答应亚伯同学的要求。」

    遭到不寻常杀气的侵袭，艾默生发出宛如从喉咙深处挤出的声音回答。

    「是吗？那就好。」

    「……请让我问一个问题。你的目的是什么？为什么进我们学园？」

    艾默生无法理解，亚伯这等人物为什么会混在程度低的学生之中。

    「我的目的是过『平稳的学生生活』。不求更多。」

    「哈哈哈，你神智正常吗？」

    艾默生得到预想外的回答，眼镜深处的眼眸稍微蒙上阴霾。

    这个人的才能和自己同等甚至更高，照理说，不该埋没在一群学生之中才对。

    「亚伯同学，只要有你的力量，没有得不到的东西！没错！只要有心，甚至可以随心所欲地改变这个世界！」

    那句话有一半是艾默生的愿望。

    将无能的老不死赶到角落，创造以自己为中心的世界，是艾默生的宿愿。

    然而，遗憾的是艾默生没有足够力量。

    不管才能再杰出，一个人就能够改变世界的时代早已宣告结束。

    至少，艾默生直到现在这个瞬间以前都如此认为。

    「……世界变革吗？我对那种事没兴趣。」

    亚伯只留下那句话，就离开艾默生的研究室。

    在无人的研究室，艾默生杵著不动。

    多么凌厉的杀气。

    《魔术结社克罗诺斯》群集了现存魔术师号称最强之人，艾默生身为其中一员，至今见过众多领域的『天才』。

    然而──

    亚伯散发的异质氛围，和艾默生至今遇见的天才截然不同。

    强烈到能够将那一切瞬间化为过去。

    「哈哈哈……这种东西……就凭那两个人不可能应付得了……」

    双手仍然残留颤抖。

    艾默生忽然觉得不对劲，掀起衣服一看，身体汗如雨下。

    「……亚伯同学，你果然很棒。」

    艾默生对于涌现一股神清气爽而感到不可思议。

    伸手莫及的高墙就在自己身旁。

    这个事实逐渐使艾默生的心跳加快。

    艾默生充满了前所未有的充实感，无法克制自己的脸颊展露笑意。

    「呵呵呵，亚伯同学，总有一天我一定会超越你……！」

    站在镜子前的艾默生，独自流露万夫莫敌的浅笑。

第二卷 第九话 艾莉莎的初恋

    另一方面，在同一时间──

    艾莉莎从街上回来，回到自己的房间冲澡。

    「……好开心的一天。上次这么开心不知道是多久以前了。」

    从淋浴室出来的艾莉莎，用松软如棉花糖的浴巾擦拭身上附著的水珠。

    穿上喜欢的绣有猫咪的粉红色内衣以后，拿起用来吹乾头发、名为『吹风机』的魔道具，打开开关。

    吹风机送出热风。

    艾莉莎坐在梳妆台前，吹乾自己的长发。

    她的头发接近直发，但发质稍微容易毛躁。

    不好好保养头发就会翘起来，显得难看。

    「今天的亚伯……好帅气……」

    一道身影冷不防地掠过艾莉莎的脑海，那是她最近很在意的琥珀眼少年，亚伯。

    艾莉莎做完头发保养，只穿著内衣就倒卧在床上。

    「唉……我真是笨蛋。为什么不敢问最重要的问题……」

    答案在自己心里早就定案。

    自己是害怕逼近真相会导致自己和亚伯的关系改变。

    亚伯这名少年究竟是什么来历，有著怎样的经过而练就那等能力──

    自从参加学园入学考以后，那就成为一直残留在艾莉莎心中最大的谜团。

    「亚伯那家伙……现在在做什么呢？」

    艾莉莎将放置在枕边的『迦米斯』玩偶挪向自己。

    她紧紧抱住玩偶以后，像抱起小猫一样举起。

    无论读书、运动、甚至是游艺场的抓物机，亚伯都无所不能。

    班上同学可能没发觉，只有艾莉莎隐约猜到。

    之前上狩猎课时，发生过内部生发射的术弹同时消失的意外。

    最终那起事件做出的结论是魔道具异常，但艾莉莎的见解不同。

    那天发生的奇迹，是亚伯的魔术引发的吧。

    （什么……？这股感觉是……！？）

    想要压抑也压抑不了。

    艾莉莎忽然涌上『想见亚伯』的心情，并在心中增幅，折磨著她。

    她从儿时就置身在严格的环境，和异性接触的经验很少，这是她至今从未体会过的未知感觉。

    「对了……今天他送我玩偶，我好像还没向他道谢……！」

    烦恼到最后，艾莉莎想到了夜间去见亚伯的藉口。

    可是，唯独有一个问题。

    亚斯理亚魔术学园的校规，有一条规定是『不得造访异性的房间』。

    「不对，等一下……！」

    艾莉莎灵光一闪，取出收在书包里面的学生手册。

    她睁大眼睛重新阅读校规。

    果然没错。

    前述规定似乎有但书，仅限『发生紧急性很高的问题时』特别除外。

    「……不要紧。没道谢这件事，对我而言是紧急性很高的问题！」

    艾莉莎擅自解读学园规则，换上制服，立即前往亚伯的房间。

    ～～～～～～～～～～～～

    亚斯理亚魔术学园的一年级生栋，男生的房间在一楼和二楼，女生的房间在三楼和四楼，如此区分男女。

    但是，关于这点有一个问题。

    男女房间交界的二楼和三楼之间，总是受到教师全面监视。

    每天一到深夜，监视的人就会待在楼梯前的值夜室。

    也就是说，到了熄灯时间，学生就完全无法在二楼和三楼之间往来。

    （……没办法。有得必有失。）

    正常走楼梯下去，必然会被老师发现。

    剩下的路线就是外面。

    艾莉莎只能从二楼的窗户前往亚伯的房间。

    她做好心理准备，打开三楼的窗户，跳到近处较高的树木上。

    她作梦都没想到有一天会穿著裙子做出类似爬树的举动。

    （……这样从下面看，内裤大概会看光光。）

    艾莉莎一边这样冷静分析，一边沿著树木移动，钻进二楼的窗户。

    机会到来──

    时机正好，放眼望去，二楼走廊处于无人状态。

    艾莉莎迅速且蹑手蹑脚，前往亚伯住的二三八号室。

    「我想想……印象中是这带对吧……？」

    她的心脏扑通扑通跳得很快。

    假如被人看到这幅光景，必定会引发奇妙的闲言闲语。

    「啊，就是这间房间吧……！」

    艾莉莎本来想要敲门，但门看似没关紧。

    ──虽然这么做不太好，就偷看一下吧。

    艾莉莎抱持苟且的心态偷看，但等在那里的是令艾莉莎感到冲突的光景。

    「亚伯大人……今天外出的感想如何呢？」

    「嗯，这个嘛，我觉得过了还算有意义的时光。」

    在房间中和亚伯交谈的女性，是艾莉莎认得的人。

    艾莉莎经常听到男同学在教室中谈论她。

    她的名字是莉莉斯。

    拥有细长的手脚和美如白雪的银发，是名连同为女生的艾莉莎都会看得入迷的绝世美女。

    如今在亚斯理亚魔术学园之中，没有学生不知道莉莉斯的名字吧。

    莉莉斯在学园上任没多久，就掳获无数男同学的心，已经成了学园的名人。

    「话说，我今晚可以在这间房间过夜吗？」

    「别说蠢话。我说过在宿舍中要细心注意，谨慎行动吧？」

    「是吗……那么，至少……」

    接下来莉莉斯采取的行动，吓坏了艾莉莎。

    莉莉斯忽然牵起亚伯的手，吻上亚伯的嘴唇。

    「咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    莉莉斯平常冰冷的气质彷佛是骗人一般──

    和亚伯接吻的她，宛如变了一个人般火热激情。

    「啊哇哇哇！哇！哇！哇……」

    这幅光景实在太过冲击，让艾莉莎吓得阖不上嘴。

    她受到了彷佛灵魂会从嘴巴出窍的冲击，眼前天旋地转，就这么一屁股跌坐在地。

第二卷 附录短篇 最强魔术师，去卡拉OK

    我，亚伯，是从两百年前转生到现代的魔术师。

    在以前生活的世界，我的琥珀色眼晴是歧视的象徵。

    我厌倦那种时代，追求理想的世界，转生到两百年后的未来。

    重点来了。转生后的生活大致和平。

    因缘际会之下，我就读于国内屈指可数的知名魔术学校亚斯理亚魔术学园，今天也过著平凡无奇的日常生活。

    「诶，亚伯，可以借用一点时间吗？」

    某天。

    上完课，我正收拾书包准备回宿舍时，有著鲜红色头发和宛如烈火的灼眼的女人叫住我。

    这个女人的名字是艾莉莎。

    艾莉莎是伟大的四贤者之一&#8226;火之勇者玛丽亚的子孙，自从入学考以后，和我因缘匪浅。

    「怎么了？找我有什么事吗？」

    「不、不到有事那么夸张的程度……这是认识的人给我的，不嫌弃的话要不要一起去？」

    艾莉莎这么说完，递出整齐对折雨次的一张广告单。

    卡拉OK广场　赛莲

    开店优惠　学生限定☆半价优惠券

    广告单下方附上看似折价券的东西，可以沿预裁虚线用手撕下。

    唔嗯～

    赛莲吗～很久没听到这个讨厌的名字了。

    赛莲是拥有人类女性上半身和鱼类下半身的魔兽，武器是魅惑人类的『歌声』。

    赛莲会用歌声吸引男人靠近，吸取他们的精气为食。

    就我的记忆中，没有比讨伐赛莲更困难的工作。

    她们拥有和人类相同程度的头脑，不会在比自己更有力量的魔术师面前现身。

    结果，讨伐任务迟迟没有进展，失去男丁的村庄层出不穷。

    那是我不堪回首的痛苦经验之一。

    「……该不会亚伯不知道什么是卡拉OK？」

    「不。以前我在书本上看过。我知道有那种东西。」

    是的。当然，我自认知道这项知识。

    我记得卡拉OK是约十年前兴起，属于比较新的文化。

    提供流行歌曲的伴奏，以供顾客各自自由演唱的服务──应该是这样没错。

    恐怕是取自『歌』才命名为赛莲，可是使用造成许多祸害的可恶魔兽当作店名，是我难以接受的命名品味。

    「是吗？那就好。这张优惠券期限好像到这个周末，不用也可惜，如果亚伯愿意来，我会很开心。」

    艾莉莎忸忸怩怩地把玩手指这么说。

    好了，该怎么办呢？

    我并不是不感兴趣。

    从过去转生到现代的我，也把接触未来的未知文化当作乐趣。

    但是，有一件伤脑筋的事情。

    「我知道的歌没几首。」

    这个世界似乎有各式各样的音乐家发表乐曲。

    不巧的是，我对流行音乐很生疏。

    我想我肯定欠缺享受卡拉OK这项服务所需的素养。

    像我这样的人混在团体之中，场面会冷掉。

    「那不要紧！应该光是体验气氛就很有趣了！」

    真是强势的女人。

    可是，难得艾莉莎这么秸极地邀请我。

    这次就顺从她的好意，参加卡拉OK这项娱乐吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    离亚斯理亚魔术学园不远处，有个小小的闹区，各校学生经常在返家途中绕去那里。

    在王都之中，这个西区是众多学校与研究设施林立的区域，做学生生意的商家及服务十分丰富。

    【卡拉OK广场　赛莲】

    据说这次造访的卡拉OK店也是其中之一，店门口的大马路挤满了众多学生。

    「唔嗯～不过话说回来，卡拉OK真令人期待对吧！师父！」

    出现了。令我难以理解的男人。

    「诶，为什么这家伙会在这里？」

    「我、我才想问好吗！」

    一抵达碰面地点，拥有眼熟的焦金色头发的男人就在那里。

    这家伙的名字是泰德。

    他是个奇怪的家伙，从小开始就一直跟在我后头缠著我。

    「呵呵呵，师父在哪弟子就在哪！我不管任何地方都会出没！」

    泰德不知为何露出得意洋洋的表情这么说。

    真是够了。没救的家伙。

    但是，泰德缠著我也不是现在才开始的事情。

    况且，这类活动以某方面来说人多也比较好玩。

    虽然那也不代表什么，今天就决定不计较了。

    「呃，非常抱歉，因为泰德同学问我要去哪里，我就不小心回答了……」

    原来如此。

    有这种原委吗？

    仔细回答我们疑问的，是黑发少女由香里。

    这个名叫由香里的少女，自从之前体育课狩猎竞赛分到同队以后，和我们接触的机会就变多了。

    「算了，就这样吧。既然人到齐了，就赶快进去吧。」

    因为艾莉莎的一句话，我们四人进入店内。

    一方面因为才刚新开幕，店内充满一尘不染的清洁感。

    艾莉莎和由香里以前似乎也在别家店使用过名为长拉OK服务。

    学生价、唱到饱、饮料吧。

    两人使用前述这些陌生的词汇，似乎在柜台办妥了简易手续。

    「拿到包厢钥匙了～在三楼。」

    在柜台拿到钥匙的由香里回到我们身边。

    原来如此。

    要唱卡拉OK，似乎需要移动到下一个地方。

    我们在宛如公寓般设置无数房间的走道前进，寻找我们的包厢。

    「呶喔喔喔！这就是传说中的卡拉OK包厢吧！好感动！」

    泰德在房间里的沙发重重坐下，似乎现在就已经情绪高昂。

    唔嗯，不愧是以唱歌为目的打造的房间，门做得相当厚。

    这样就可以不必在意隔壁房间，尽情享受音乐吧。

    「哦呀，这个魔道具……」

    我观察房间景象一段时间，察觉到一个异状。

    这个魔道具安装的魔术构文，我觉得似曾相识……

    原来是使用了相当令人怀念的东西。

    这个构文和两百年前我创造的《记忆声音》魔术完全一致。

    「怎么了吗，亚伯？」

    「……没事。我稍微想起以前的事。」

    本来这个记忆声音魔术，是因应潜入敌营的谍报员的需求所创造的束西。

    当时我过著一贫如洗的生活，开发魔术是我赖以维生的技能。

    但是现在回想起来，我觉得那是愚蠢的行为。

    我创造的魔术被利用于战争，结果殃及大众。

    正因为如此，知道自己创造的魔术使用在和战争无关的地方，我觉得内心稍微获得救赎。

    「那么，谁先唱？」

    「有有有──！我先唱！」

    元气十足地举手的人是泰德。声音很大声。

    由香里教泰德如何输入曲子后，泰德手持扩音机上前。

    从安装了记忆声音的魔术构文的魔道具播放曲子。

    那是常在街上听到的流行曲。

    唔嗯，不知道泰德那家伙是在哪里学会这种歌的。

    可是，该怎么说，泰德的歌……这个嘛，虽然听起来唱得很开心，但节奏忽快忽慢，对不到拍子。

    精神抖擞地唱歌──就是这种感觉吧。

    「好，接下来轮到亚伯同学。请。」

    由香里这么说完，朝我递出颇有厚度的册子。

    根据我听到的说法，作法是用这本册子查阅自己想唱的曲子，将编号输入器材登录曲子。

    「我不唱。跳过我也无所谓。」

    「亚伯同学不唱吗？」

    「对。不巧我对最近的音乐不熟。这次我想听大家唱。」

    就在前述对话进行的期间，泰德的曲子结束。

    「……橡实，原来你很不会唱歌。」

    「没关系，只要唱得高兴就好！」

    「这个嘛，这么说是没错。」

    艾莉莎拿起扩音机。

    配合时机开始播放曲子。

    艾莉莎选的曲子是快节奏的情歌。

    坚定有力的歌声，很像艾莉莎的风格。处处不加修饰的感觉，似乎也表现出她的性格。

    接著是由香里。

    有点意外的是，由香里的歌声是三人之中最好听的。

    她唱著叙事曲风格的曲子，节奏和拍子都完全正确。

    如果声音再宏亮一点就完美无缺了吧。

    三人分别唱了充满个性的歌曲，唱得很有自己的味道。

    「师父还是唱下吧！」

    「就是说呀，亚伯也一起唱吧！」

    这个卡拉OK服务，恐怕有促进使用者情绪高昂的效果吧。

    唱了几首歌展现天生歌喉的泰德＆艾莉莎，莫名亢奋地缠著我。

    「刚才也说过，我知道的歌没几首。」

    「既然说没几首，就表示至少知道一首吧？」

    艾莉莎敏锐地抓出我的破绽。

    我的确知道一首。

    在兰格瓦特领的时候，和莉莉斯一起去的餐饮店频繁播放的曲子。

    「……我知道了。但是，我真的只知道这首喔。」

    我翻阅放在桌上的册子，寻找那首曲子。

    唔嗯唔嗯～印象中是这个歌名。

    我拨号，输入号码。

    不久之后，安装了记忆声音魔术的魔道具响起熟悉的旋律。

    悠扬而轻快，宛如圆舞曲的曲子。

    这首歌本来是由女性演唱，有些部分我这个男性唱不太上去，可是唱好玩而已，就不要在意尽管唱吧。

    「「「…………」」」

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    我一展现歌喉，聚集在房间的三人就低下头，顿时沉静下来。

    伤脑筋啊～

    我该不会犯了什么重大的失误吧？

    毕竟这是我有生以来第一次接触卡拉OK文化，或许有考虑不周的部分。

    「师、师父！是怎样！那首歌！是怎样！？」

    莫名其妙。

    泰德突然站起身来，不知为何流下豆大的泪珠。其他两人也一样。

    虽然反应没有泰德那么明显，艾莉莎＆由香里似乎也眼眶湿润。

    「我好惊讶。原来亚伯同学这么会唱歌。」

    「呜呜……不知道为什么，听了亚伯的歌就泪流不止……」

    说到这个，以前听一同旅行的男性吟游诗人说过──

    据说歌声很不可思议，会反映那个人一路走来的人生观之类的阅历。

    恐怕这就是他所说的情况吧。

    我至今经历的无数苦恼，大概发挥了撼动他人感情的效果吧。

    「亚伯！这个！唱这首！我想这和亚伯的歌声一拍即合！」

    「不不不，请师父唱这首吧！师父的歌声最适合这首！」

    泰德和艾莉莎争论起要让我唱哪首歌。

    唉，要说明几次他们才会懂。

    我自认从刚才就一直表明，我会唱的只有这一首而已。

    ～～～～～～～～～～～～

    夕阳西斜，街灯照亮归途的路。

    大家想必今天玩得相当开心吧。

    走在我前面的三人，脚步彷佛长了翅膀般轻快。

    「今天好起劲！改天我们四个人绝对要再去卡拉OK。」

    「好主意！下次师父要增加歌单！」

    顺带一提，泰德唱太多歌唱到喉咙沙哑，声音充满惊人的磁性。

    「是呀，我还想再听亚伯那个悦耳的歌声。」

    转过头来的艾莉莎和我对上眼。

    伤脑筋，本来我喜欢一个人独处。

    读书和研究魔术。为了累积知识，一个人独处最有效率。

    可是，就如艾莉莎所言，像这样和友人共度的时间与气氛，我意外地不觉得讨厌。

    「是啊。改天大家再一起去也不错吧。」

    活在这个时代的人，相较于活在两百年前时代的人，在魔术水准这层意义或许比较低劣。

    可是，我绝不认为现代人也因此比较低劣。

    虽然也不是因为唱了歌才这么想，但偶尔度过效率差的时间当作透气，或许也不错。

    在和知心同学一起回去的路上，我思考著这种事。

第二卷 附录短篇2 莉莉斯与下雨的天空

    那名少女像松鼠一样缩成一团哭泣著。

    带著少女移动的男子困惑不已。

    因为他没有头绪，不知道少女为何哭起来。

    少女颤抖双唇低声说──

    『我害怕雨。』

    听到那句话，男子懂了。

    这名少女日前丧失父亲。不对，是父亲被杀。

    在像今天这样下大雨的日子，少女的父亲──魔王遭到讨伐。

    男子正带著她这个魔王的女儿，前去远离人烟的地方。

    有许多人提议，应该要杀掉那个作恶多端的魔王的女儿才对。

    但是，男子坚决反对。

    他说服同伴，总算让少女免于杀机。

    那名少女对男子稍微敞开心房。

    正因为如此，她才会依靠男子哭泣吧。

    男子思索著，接著下定了决心，轻声告诉少女。

    『害怕雨吗？既然如此──』

    在少女心目中，那是魔法的话语。

    ～～～～～～～～～～～～

    在某个晴朗无比的假日──

    「师父──！师父──！我们去参加祭典吧！」

    突然冲进房间的人，是把我当成师父仰慕、发色宛如烧焦麦芽糖的金发学生。这家伙的名字是泰德。

    那是从以前就缠著我的老面孔。

    难得的假日。

    我想窝在宿舍的房间，把之前买的一堆书读完。

    但是，泰德说出的话语有个部分引起我的兴趣。

    「祭典？有那种东西吗？」

    「对！拥有两百年传统的大祭！剑天祭！」

    听到泰德的话，我不禁苦笑。

    「真的是那么传统的祭典吗？」

    我质疑地问道。

    因为两百年前并没有那种祭典。

    为什么我能够断言没有？

    因为我，亚伯，是两百年前转生到现代的魔术师。

    作为勇者队伍其中一位成员，我们在两百年前讨伐了魔王。

    之后，我因为一些缘故脱离队伍，转生到这个世界。

    因此我自负比其他任何人都熟知两百年前的事情。

    但是，泰德自信满满地激动回答：

    「没错！是超传统的祭典喔！实不相瞒，这个剑天祭，是庆祝传说的勇者队伍讨伐魔王的日子！」

    原来如此。

    既然由来是那样，我的确会不知道。

    我在讨伐魔王之后不到一年，就转生来到这个两百年后的世界了。

    如果这个祭典普及的时期，是在我转生后不久，号称拥有两百年传统也说得通。

    「所以今天也是国定假日喔！是超大节日！」

    是吗？两百年（又多一点。严格来说，我在这边过了约两年）前的今天，就是我们打倒魔王的日子吗？

    也好，而且据说是一年一度的活动。

    我也想看看这世界的祭典是怎样的感觉。

    「我知道了。帮我带路。」

    泰德表示「就是要这样才行」，带头走在我前面。

    他一下谈论摊贩，一下说有传统舞蹈，兴冲冲地说明祭典内容。

    就在我边走边随便听听的时候，熟悉的面孔映入眼帘。

    拥有白银长发的美女教师独自站在那里。

    「亚伯大人，要外出吗？」

    「对。去看一下祭典。」

    这个女老师的名字是莉莉斯。

    说来话长，总之我们从两百年前就认识。

    莉莉斯是魔族，年龄增长方式和人类不同。

    因此，外表和二十多岁的人类女性没有多大差别。

    这个女人似乎觉得我在两百年前的时代对她有救命之恩，于是在这个世界提供各种支援，让我过得舒适快活。

    「莉莉斯小姐！你今天没放假吗？」

    「是。就算是节日也无法所有人都放假。来，这个。你们两个都要交外出申请单喔。」

    莉莉斯苦笑著回应泰德。

    「那真是遗憾……亏我还想和莉莉斯小姐一起去祭典。」

    「就是说呀。虽然遗憾，祝你们两个人玩得开心。」

    「t解！」

    泰德快速地以鬼画符写好外出单，比我先踏出学园。

    真是够了。这男人还是一样性急。

    「那个，亚伯大人……」

    「嗯？怎样？」

    「……不，没事。祝祭典玩得开心。」

    莉莉斯微微一笑。

    「好。我会的。」

    我走出校门，走了一段路之后，若无其事地回头。

    莉莉斯发觉我的视线，露出和平常一样的柔和微笑，朝我挥手。

    ～～～～～～～～～～～～

    炒面、苹果糖、棉花糖、香肠、串烤。

    泰德足以媲美某个红发女人，不断边走边吃。

    我最初也陪他吃，但吃到一半就饱了，胃再也塞不下。

    泰德那家伙还真会吃啊。

    遗憾之处在于那家伙吃下去的东西没有反映在身高，一味横向发展。

    滴答滴答。滴答滴答滴答。

    忽然下起小雨。

    享受祭典的人不会在意这点程度的小雨，但看样子晚上会变成大雨。

    「泰德，晚上会下雨。要稍微提早回去喔。」

    「咦咦咦！师父！那边有烤鸡！据说是巨无霸份量！没吃到那个就不能回去！」

    「我知道了。吃完这个就结束了喔。我在这里等你，快去快回。」

    「t解！我也会买师父的份！」

    「不需要。」

    「别客气！」泰德提高嗓门这么说著就跑走。

    真是够了。泰德那家伙被祭典冲昏了头。

    铿锵！

    在我如此思考时，紧接著发生了什么事。

    突如其来响起刀剑相接的声音，斜对面的广场顿时吵杂起来。惨叫？不对，是欢呼吗？

    虽然有点远，但那里似乎正在演戏。

    身穿银色甲胄的四名勇者挥剑，和张开翅膀、宛如拉起巨大遮光幕的敌人上演炽烈战斗。

    成功讨伐魔王的传说四勇者──那里上演著这出戏码。

    我也曾经身在那支队伍。是没在历史留名的第五人。

    严格来说，是在讨伐魔王后从历史上被删除。

    过去琥珀色眼睛就是如此惨遭歧视，被排挤到这种地步。

    莉莉斯是魔王的女儿。

    就算是魔王的女儿，也不能杀死还年幼的小女孩。

    我如此反驳。

    接著设法想出不必杀死莉莉斯的方法，带她去了人迹罕至的遥远地方。

    「说到这个，那天也下著雨。」

    差点遗忘的往日记忆鲜明地掠过我的脑海。

    幼时的莉莉斯害怕雨的那天。

    戏剧伴随著掌声落幕。

    剧中的魔王遭到讨伐，世界重获和平。

    在我心中，浮现了出门时莉莉斯的脸庞。

    在人类眼中，是庆祝讨伐魔王的快乐祭典，在莉莉斯眼里却是截然不同的光景吗？

    雨势增加的速度比预想还快。

    我决定提前预定，稍微早一点回去学园。

    ～～～～～～～～～～～～

    亚斯理亚魔术学园占地广阔。

    离入口不远处，矗立著宛如城堡的建筑物，此处称为本馆，学生会在这里上课。

    在本馆周围，有大大小小好几座建筑物，称为别馆，仅供教职员使用。

    呼～

    看样子好像赶上了。

    我抵达学园的时刻，似乎和莉莉斯做完行政工作是同一时间。

    果然不出所料。

    因为早上是晴天，莉莉斯没准备雨伞吧。

    她站在别馆前面，似乎正等待雨势减弱。

    「亚伯、大人？」

    莉莉斯确认到我的身影，露出些微惊讶的表情。

    「不逛祭典了吗？」

    「不巧的是，有件事我有点在意，所以决定半路回来。」

    我将事前准备的伞递给她。

    「您该不会……是特地为我送伞过来的？」

    「是啊。我猜想你是不是又在哭泣。」

    两百年前，我成功讨伐魔王之后，得知魔王有个女儿。

    在雨中，发现埋在瓦砾之中藏身的魔王之女，有人主张应该立刻杀死她。

    我庇护她，说服同伴别杀她。

    之后，我带她去人迹罕至的异乡之地。

    那趟旅行甚至不满一个月，途中一度遭逢大雨。

    那时候，莉莉斯泛著眼泪，身体不断发抖。

    她的魔王父亲被杀的那天，也下著雨。

    正因为如此，每当莉莉斯看到『下雨的天空』，都会想起辛酸的往日记忆吧。

    「恕我直言，亚伯大人，我不是小孩子喔。不过是雨，我已经……」

    莉莉斯表情自若地回答，不过眼眸深处似乎稍微浮现动摇的神色。

    我没遗漏那一瞬间。

    「呵呵呵，果然瞒不过亚伯大人的法眼。我说谎了。我其实有点害怕。那天的事，现在也宛如昨日般历历在目。」

    我想也是。记忆是麻烦的东西，愈想忘记就愈无法消除。

    遭到人类攻打，一夜之间失去一切的那天，是莉莉斯绝对无法抹灭的心灵创伤，现在也依然残留著吧。

    「害怕雨吗？既然如此，就消除那种雨吧。」

    回想起来，『那天』我们也进行过这种对话。

    云只不过是飘浮在大气中的水滴聚合体。

    乍看像是伸手莫及的存在，但只要使用魔术就能够好好干预。

    「火炎葬枪（Gungnir）。」

    我朝天举手，施展魔术。

    炎枪描绘著宛如发光之龙的轨迹飞翔，刺进厚重的雨云。

    一瞬间，破裂声响起。

    厚重雨云被爆炸引起的冲击波吹散。

    云层破了一个大洞，从破洞洒下将周围染成淡淡黄金色的夕阳光。

    昼夜交接的时刻。

    ※逢魔时的黄昏天空，酝酿出任何人都无法接近的神秘气氛。（译注：日本自古认为黄昏容易遭遇魔物而有此称。）

    「怎么了？快走吧。」

    莉莉斯瞠大眼睛，望著那道光。

    和那天我那么做时一样。

    「是，亚伯大人。」

    我们两人走在和那天一样的天空下。

    走在我身旁的莉莉斯，浮现了和两百年前一样的笑容。

第二卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    托各位的福，出版了第二集。

    这集的概念是『转生魔术师的学园生活』。

    试著塞满了笔者思考的『想过这种学园生活』的情境。

    顺便一提，本作中也混进了『卡拉OK』、『电子游乐场』这类比较接近现代的文化。因此，借这个机会回答『本作的时代背景是什么状态？』这个疑问。

    这部作品的文化水准，预设在相当于现代所谓的1900年代前半。我喜欢描述文化多元的『大正时代』的作品，或许是受到这方面影响。

    说到轻小说的奇幻故事，最近的主流是以『中世纪欧洲』为蓝本，不过我想在这部作品描写新旧文化交杂的世界。

    以下是宣传时间。

    『劣等眼的转生魔术师』漫画版开始连载。

    ※在ニコニコ漫画『水曜日はまったりダッシュエックスコミック』好评连载中。（编注：此为日本出版状况。）

    负责分镜的是在『关于人类是最强种族这件事』漫画版也一起共事的猫箱ようたろ老师；负责作画的则是参与了『魔王勇者』、『迷你裙宇宙海贼（暂译）』等知名作品的g比吕老师。

    说实话，在写这篇后记的阶段，我也还没看过完成稿，现在就已经超级期待。

    那么在此告辞。

    祈祷下集能够与各位再见──

    柑橘ゆすら

第二卷 插图



第三卷 序章 在训练健身房发生的事

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    我，亚伯，是从两百年前转生到现代的魔术师。

    在我以前生活的世界，我拥有的琥珀色眼睛是受歧视的象徵。

    我厌倦那种时代，为了追求理想的世界而转生来到两百年后的未来。

    重点来了。转生后的生活，大致和平。

    因缘巧合之下，我就读于国内赫赫有名的魔术学校──亚斯理亚魔术学园，今天也过著一成不变的日常生活。

    「诶，那个一年级的，到底跑了多久？」

    「真不敢相信……大概从一个小时前就一直跑到现在了吧……」

    说到我现在正在做什么，就是每天必做的体力训练。

    看样子，现代的魔术师似乎有怠忽训练体力的倾向。

    明明是难得的假日，学园地下设置的训练健身房却一如往常地空荡荡。

    唉～

    所谓暴殄天物就是指这种情况。

    在这座学园，各种设备都很充实，但总觉得学生都没有妥善活用。

    难得健身房里有十台跑步机，我却从来不曾看过三台以上同时运作。

    但另一方面，我因此得以专注于自己的训练，所以不尽然是坏事就是了。

    「呜喔喔喔喔！发现师父！找好久了～！」

    就在我思考这些时，传来一道熟悉的声音。

    这家伙的名字叫作泰德。

    他的特徵是一头烧焦麦芽糖色的金发，与肌肉发达的体型。

    顺便补充一下，我一点都不认为自己收了泰德当徒弟。

    不知道是什么原因，自从在他儿时我救了这家伙以后，这家伙就叫我「师父」，且缠著我不放。

    「原来师父在这种地方！该不会每次我找不到人的时候都是在这里吧？」

    唉，糟透了。

    居然偏偏被泰德发现这个地方。

    在我心目中，这地方是即使身在学园，仍能度过悠闲时光的优良场所，但既然被泰德发现了，似乎需要改变这个认知。

    「天知道。先不说那个，找我有什么事？」

    「喔！差点忘了！话说我从之前就一直想问了，师父已经决定要加入哪个研究会了吗？」

    「不，还没决定……怎么了吗？」

    以前曾经听过──

    亚斯理亚魔术学园在一般授课之余，还存在学生放学后自主活动的『研究会』制度。

    虽然称为研究会，但毕竟是学生水准，绝大多数都是半玩票性质，不过其中也有功绩卓越、获得国家表扬的案例。

    「我接下来想去看看研究会的招生活动，师父要不要也一起来？」

    「不好意思，可以找其他人吗？很不巧，我对那类活动没兴趣。」

    我在两百年前的世界中，从经验学到教训。

    魔术研究果然还是一个人进行最有效率。

    事到如今，我一点都不觉得与其他人一起研究魔术能度过有意义的时光。

    「好嘛好嘛，别那么说！难得有机会！搞不好会有师父感兴趣的事情！」

    因为泰德坚持游说，我试著重新思考。

    唔～嗯。

    劈头就认定『终究是学生的玩意儿』，也称不上是明智的选择吗？

    我竟然会抱持成见，或许稍嫌度量狭小。

    凡事都需要亲眼看过、查证过，否则很难学到正确知识。

    「好吧。带我去参观招生活动。」

    「t解！」

    当然，现阶段我并不打算加入学生成立的研究会，但或许有助于拓展眼界。

    在泰德的催促下，我用毛巾稍微擦过汗之后，离开训练健身房。

第三卷 第一话 招生活动

    我在泰德带领下前往『中央广场』，据说这里在亚斯理亚学园之中，是特别多学生往来的地方。

    「呶喔──！真是人潮汹涌──！」

    也难怪泰德会这么惊讶。

    此时此刻，中央广场挤满了人数众多的学生，这幅光景是我们前所未见的。

    唔嗯。

    这俨然就像庆典。

    从年轻学子纷纷嚷嚷地宣传招生的景象，感受得到活力十足的气氛。

    「同学，对骑龙术研究会有兴趣吗！？」

    「喂！那边的新生！加入我们的狩猎研究会，一起挥洒汗水吧！」

    原来如此。

    研究会的数量似乎比我想的还要多。

    我在观察周围后看出一件事。

    聚集在中央广场的研究会似乎分成两种──『火属性魔术研究会』、『回复魔术研究会』之类的魔术类型，与『骑龙术研究会』、『狩猎研究会』等运动类型。

    但是数量这么多，好像没空一一仔细参观啊。

    我钻过人墙，姑且先找不必人挤人的研究会。

    「诶，同学、同学！可以借用一点时间吗？」

    我走没多久，疑似高年级的学生叫住我们。

    「呶喔！是、是怎样！那身打扮！有铠甲幽灵喔！」

    「哈哈哈，这是比赛用的防具喔。抱歉吓到你了。」

    铠甲幽灵吗？

    原来如此。这个形容真妙。

    白色防具包住全身上下，肩膀及膝盖部位隆起，是装了护具吧。

    那肯定是相当激烈的比赛。

    总觉得要称为运动，装备稍嫌过多。

    「我的名字是席格尔。同学，对武装足球有兴趣吗？像你这种逸才，保证会成为正式球员！」

    自称席格尔的男子这么说完，一把抓住我旁边的泰德双肩。

    「武装足球？那是什么？」

    「简单来说，就是穿著这种魔导铠，以肉搏战为主的球技。因为比赛过程有时相当激烈，有『地表最快的格斗技』之称喔。」

    唔嗯，听了刚才的说明，我就大致理解了。

    那恐怕是从两百年前普及的足球衍生出来的竞技吧。

    「原来是那样。我的确喜欢活动身体，并不是没兴趣……师父也可以一起吗？」

    「咦？你说师父，是那边那个琥珀眼同学吗？」

    「是！如果我能上场比赛，那么师父毫无疑问会立刻成为无可动摇的超级王牌喔！」

    「呃……那有点……难说吧……」

    席格尔听了泰德的话，尴尬地眼神游移。

    唉，这也难怪。

    在这个时代的人眼中，『琥珀眼』的魔术师似乎是魔术不及格的象徵。

    席格尔会叫住我们，从一开始就是以泰德为目标，眼里根本没有我吧。

    「怎么了！现在是什么情况？」

    「主将！这、这是那个……」

    一名格外丰腴的男子出现在我们面前。

    那名男子也穿著铠甲，与先过来攀谈、名为席格尔的高年级生相比，那身铠甲看起来更高级、显得更为强悍。

    「……我们发现了前途有望的新生，但他的入会条件是那边那个同学也要一起。」

    看起来很懦弱的席格尔，附在称为『主将』的男子耳边讲悄悄话。

    「哈哈哈，当然不可能答应那种条件吧？劣等眼加入的那天，就等于我们研究会名誉扫地之日！」

    唉，他讲话实在太直接，我只能叹气。

    但是，这个情势发展就某种意义而言正合我意。

    既然他们从一开始就不需要我，我也有理由名正言顺地离开。

    「我们走，泰德。」

    「咦！这样好吗！？师父！？」

    「对。反正我对玩球没什么兴趣。」

    「……慢著，小子。」

    我正要快步走掉时，被称为主将的男子低声叫住我。

    「你这家伙，刚才说了什么？」

    「我说，我对玩球没兴趣。」

    我重申同一句话，被称为『主将』的男子火气明显上升。

    「我啊！最讨厌被人那样歧视啦！」

    唉，双重标准也太离谱。

    这个男人明明满不在乎地歧视别人，自己遭到相同对待却生气。

    愤怒的主将猛力蹬向地面，朝我突进。

    「如何！吃了我的擒抱，还敢说这是玩球吗！」

    原来如此。

    他不愧夸下了海口，架式姑且能算登堂入室。

    恐怕是实际在竞技使用的擒抱吧。

    但是，不管累积再多经验，在我眼中，速度都慢得像苍蝇能停在上面。

    我四两拨千斤，将扑过来的铠甲男绊倒。

    「呶啊！呶哇啊啊！」

    铠甲男失去平衡，他情急之下，将手中的球高高上空中。

    「可恶啊啊啊啊啊！灵活乱窜！」

    铠甲男重新稳住姿势，一边大叫同时再度朝我冲过来。

    真是够了。

    虽然我并不想在这种众目睽睽的地方做出引人注目的举动。

    没办法。

    现在就尽可能不引人注目地和平收场吧。

    「学长，球还你喔。」

    我接住高高飞上天空的球，发动黑眼系统的初阶魔术──物质强化魔术。

    如果拿出真本事投掷强度提升的球，不费吹灰之力就杀得死一个人吧。

    我将强化过的球尽量轻轻地投向铠甲男的脸。

    「呼嘎啊啊啊啊啊！」

    铠甲男接到我的球后，以后仰姿势朝后方摔飞出去。

    唉～

    就算球经过魔力强化，但连这种程度的球都接不住，可见他的锻炼不够啊。

    「好厉害喔！是怎样！那个新生！？」

    「一击就打倒了武装足球研究会的魔鬼主将喔！？」

    真是够了。

    我的本意是尽可能大事化小，小事化无，但看样子不小心演变成引来额外注目的结果。

    我下次必须摸索方法，更低调一点地解决问题。

    我就这样摆平麻烦的学长，转换心情继续寻找研究会。

    ～～～～～～～～～～～～

    从那之后──

    我逛了各式各样的摊位，寻找有没有适合自己的研究会。

    然而……

    可想而知，我目前找不到中意到能让我觉得『就是这个』的研究会。

    起初我对运动类的研究会感兴趣，想当成训练体力的一环，但听过说明后发觉会被绑住太多时间就觉得厌烦了。

    如果只有放学后还另当别论，但我无法忍受连假日都必须参加研究会。

    想锻炼身体，用训练健身房自行锻炼就好。

    魔术类的研究会水准都很低，难以让我产生兴趣。

    我从两百年前的时代转生过来，就算不能残忍地要求其他学生的水准与我相符，至少希望他们有点看头。

    「来！泰德同学！加入武装足球研究会，一同挥洒热情汗水吧！」

    「胡说什么！泰德同学是我们狩猎研的人喔！」

    「呶喔喔喔喔！师父！救我！」

    啊啊，对了对了。

    泰德本来和我一起逛研究会摊位，但没多久就被体格壮硕的高年级生绑架，从我面前消失。

    泰德肌肉发达、体格结实，从负责招生的高年级生的角度来看是绝佳目标吧。

    事实上，学长姊的眼光没错。

    先不论魔术，『只谈』运动神经，泰德具有我评价为还不错的水准。

    假如泰德参加运动类的研究会，不管在哪里都肯定会有超群出众的活跃表现。

    ～～～～～～～～～～～～

    言归正传。

    我参加这次活动后，发现一件耐人寻味的事情，也就是高年级生对我们这些外部生也会照常地招揽。

    这表示内部生与外部生的对立情况，会随著升上高年级而减缓吗？

    虽然其中也有举著『谢绝外部生』这种标语牌的研究会，但真要说起来那种组织是少数派。

    「从这个世界消除战争吧！」

    「加入魔灭研，共同建立和平世界！」

    嗯嗯？那是什么？

    我走著走著，发现了跟至今看过的研究会不太一样的古怪团体。

    一群男子举著魔术扑灭研究会的告示牌，旁若无人似地霸占了中央广场的一角。

    唔嗯。

    那是我无法理解的情感。

    你们来学园不就是为了学魔术吗？

    为什么会产生『消灭魔术』的思维？

    「现在正是荣耀『魔灭研』的时刻！革命的时代已经迫在眉睫！」

    等等，我刚才是不是听到了似曾相识的声音？

    我眯起眼睛，凝视声音传来的方向。

    在那里等待我的是令我惊愕的光景。

    「……嗯嗯？」

    我不自觉发出惊讶的声音。

    该说果然吗，大声高喊扑灭魔术的人，是我认得的人物。

    竟、竟然会有这种事。

    你不是贵族少爷（兄）巴斯吗？

    虽然我听说他跟我进了同一所学园就读，但没想到会在这种时机重逢。

    一段时间没见，他的体格变得弱不禁风。

    虽然他瘦得很不健康，唯独眼神格外锐利，散发出难以言喻的诡异感觉，简直就像只削瘦的蜥蜴。

    「同学，你该不会是刚才和泰德同学在一起的……」

    就在我观察可疑团体的时候，有人从背后攀谈。

    唔嗯。

    我记得这个男的是之前想要拉泰德进运动类研究会的家伙。

    印象中，他的名字叫作席格尔。

    「刚才我们研究会的主将冒犯了。请容我重新谢罪。」

    「不。那件事不要紧。因为这个眼睛的缘故，我已经习惯被别人歧视。」

    事到如今不必说明也知道，在两百年前的时代，我拥有的琥珀眼是受歧视与被迫害的象徵。

    在现代，琥珀眼似乎变成无能的象徵，沦为嘲笑的对象，但跟过去遭受的不合理对待相较之下是小意思。

    「这是我们研究会发的运动饮料……不嫌弃的话，要不要收下当作赔礼？」

    席格尔这么说完，从包包里面取出瓶子。

    那瓶饮料像水一般透明，是我不曾看过的饮品类型。

    「我就收下了。谢谢你的好意。」

    原来如此。

    和先前典型傲慢的『主将』不一样，这个名为席格尔的男子似乎颇懂得礼节。

    「请问……我从刚才就很在意，那边那群怪模怪样的人是什么来头？」

    「啊──是AMO的人。最近好像连在学园都成立据点。真是一群困扰的家伙。」

    「AMO？」

    「Anti Magical Organization。全国顶级规模的反魔术组织的简称。表面上提倡『反对战争』、『和平主义』，但所作所为都很激进。近年形成严重的社会问题。」

    唔嗯，我之前都不知道。

    原来在我浑然不知的时候，有那种组织在世间横行。

    我以前住的兰格瓦特领位于边境的乡下地方，处于很难获得世间消息的环境。

    「话说回来，亚伯同学，你已经决定要参加哪个研究会了吗？」

    「不。说实话，我还无法决定。虽然锁定寻找魔术类的研究会，但其实都给我差强人意的感觉。」

    席格尔似乎察觉我的言下之意，流露苦笑。

    「我想也是。像你这样的高手，要找到符合自己水准的地方似乎会很辛苦。老实说，我们学园能满足你的研究会……」

    席格尔说到这里，彷佛灵光一闪般抬起头来。

    「不，对喔，或许有一个。跟我来。搞不好能看到有趣的东西喔。」

    原来如此。

    席格尔似乎有些眉目。

    本来我就对学园相关资讯漠不关心，这种时候有可靠的人在是难能可贵。

    于是我决定去看看席格尔推荐的研究会。

第三卷 第二话 古代魔术研究会

    之后──

    我在席格尔的推荐下，前往中央广场角落摊位的一角。

    「你看。那边那个女生。」

    在那里的是撑著阳伞、坐在桌前椅子看书的一名少女。

    唔嗯。

    仔细观察，会发现这幅光景很诡异。

    周围的人都避开少女移动著。

    人们无不避免让『理应在那里的她』进入视线范围。

    结果，在人群密度很高的中央广场，只有她开设的摊位周围，呈现彷佛清场过的状态。

    「这幅景象很不可思议吧？大家都怕她，怕冰之女王。」

    「冰之女王？」

    「对。从预校直升的人，没有人不知道诺艾儿的名字。她拥有压倒性的实力，绝对不与他人为伍。

    谁都没看过她笑的样子，因此她被取了个外号，也就是『冰之女王』。我想搞不好亚伯同学会跟她合得来也说不定。」

    原来如此。有那种原委吗？

    的确，看得出她的实力在水准低落的现代魔术师之中算很好了。

    依我估计，少女的力量与艾莉莎同等，或是略胜一筹。

    既然她拥有那等力量，就算会觉得学园生活无趣也情有可原吧。

    「就这样，我该走了。希望你和她处得来。」

    席格尔离开后，我试著接触传闻中的『冰之女王』。

    原来如此。

    我重新近看发现，她是相当高水准的美少女。

    眼睛颜色是擅长水属性魔法的碧眼。

    她的外号之所以会被取为『冰之女王』，也有一部分是源自眼睛的颜色吧。

    问题来了。

    虽然我顺利走到摊位前，但关键的『冰之女王』本人一点反应都没有。

    她埋首于书中世界，给人『心不在焉』的感觉。

    在她的桌上，聊胜于无地摆著『古代魔术研究会』的告示牌。

    唔嗯。

    古代魔术研究会吗？从名字看不出具体的活动内容。

    其他研究会都积极招生，相形之下，这边一副毫无干劲的样子。

    「喂～」

    因为她完全没反应，我试著呼唤她。

    「怎样？」

    诺艾儿从书本旁探出视线说道。

    「我对你所属的研究会有兴趣。来听说明。」

    我起初也考虑要客气一点说话，但仔细看，发现诺艾儿的制服颜色和我们一样都代表一年级生。

    对同年级的学生不需要特地使用尊称吧。

    「嗯。那么，解开这个。」

    诺艾儿这么说完，朝我递出了描绘著复杂图案的小盒子。

    哦，迷宫回路吗？

    她还真是拿出了令人相当怀念的东西啊。

    迷宫回路──是用来解析复杂魔术构文能力的工具。

    这个嘛，简单来说，就类似运用了魔术的『智慧环』。

    只要理解描绘的魔术构文，将魔力输入正确路径，就能打开盒子。

    唔嗯，让我瞧瞧。

    这盒子讲究成这样，可见不是市售品。

    恐怕是她制作的原创迷宫回路吧。

    「你看，我解开了喔。」

    我递出解开后的盒子，诺艾儿彷佛看到难以置信的景象，一瞬间瞠大眼睛。

    「……难道坏了？」

    「不可能吧。是我解开的。」

    我这么断言，但当事人诺艾儿依然一脸怀疑。

    「骗人。不管解得再快，应该都要花上一个小时才对。」

    唉，真是够了。

    居然说这种程度的问题要花一个小时，也太小看我了。

    但是，这道题目以学生创作而言设计得很好。

    至少，如果换成泰德，我想就算他花一辈子也解不开。

    「总之，得遵守约定。」

    「……好。我带路。」

    诺艾儿这么说，并拿起立放在桌上的阳伞。

    呼，这种多云的日子还撑阳伞，可见她相当怕阳光。

    「跟我来。」

    「好。」

    我就这样顺利通过诺艾儿的测验，由她带路前往叫什么古代魔术研究会的研究室。

    ～～～～～～～～～～～～

    明明还是白天，那个地方却可说完全照不到阳光。

    由诺艾儿带路前往的目的地位于学园地下，是我第一次进入的区域。

    【一般学生禁止进入】。

    我从先前就在意得不得了的，是以一定的间隔设置的告示牌。

    这里的管制相当森严。

    我不清楚禁止一般学生进入的意图是什么，至少感觉并不是可以未经许可擅自进入的地方。

    「喂，真的是往这边对吧？」

    「…………」

    我姑且问问，但诺艾儿没有答覆。

    相对地，她似乎微微点了头。

    「这里。」

    诺艾儿这么说完，唐突地在走廊正中央停下脚步。

    唔嗯。

    这还真是古典的机关。

    前方似乎是暗门。

    「在那里等著。」

    诺艾儿这么告知，并从制服口袋中取出闪耀发光的石头。

    我定睛仔细观察，发现诺艾儿取出的石头似乎暗藏玄机。

    诺艾儿伸出细l的手，将作为钥匙的石头嵌进一旁的石像。

    喀嚓！

    下一瞬间──

    当石头嵌进石像时，从墙壁深处传来解锁的声音。

    在我待过的两百年前的时代，也存在许多这类机关。

    这类道具称为『钥石』，在部分贵族及权贵商人之间很常用。

    「……这里就是我的研究室。」

    在暗门之中等待我的，是收藏了上千册书籍的房间。

    这房间要称为学生用的研究室太大，要当成图书室又稍嫌太小，就是这种感觉。

    「好像没看到其他学生？」

    「没有其他学生。这个研究会目前只有我一个人参加。」

    原来如此。

    假如先前诺艾儿提供的『迷宫回路』是她设计的『入会测验』，就能够理解为什么没有其他会员。

    因为是我才能够解开迷宫回路，轻松通过那个测验，凭一般学生的程度是不可能解开的吧。

    研究室虽然狭窄却整理得井井有条，令人颇有好感。

    「哦呀，这本书是……？」

    我随手拿起书架的书，在这时发觉耐人寻味的事实。

    还真是年代久远。

    看书上的发行日可以得知，这是距今近五十年前发行的书籍。

    我感到疑惑而试著察看，果然没错。

    这排书架的书全都是距今五十年以前发行的书籍。尽是街上的书店没看过的东西。

    「最古老的书是距今一百年前……没有比这更古老的书吗？」

    搞不好会发现我待过的两百年前的时代的书。

    我本来怀抱那种期待，但诺艾儿接著说出的话语，粉碎了我的希望。

    「没有。更古老的魔术书，大部分都在一百年前的《大灾厄》中烧毁了。」

    接著，诺艾儿为我说明《大灾厄》。

    那是距今两百年前以上的往事。

    以风之勇者罗伊为首的《伟大四贤者》，打倒支配这个世界的《黄昏魔王》，为世界带来和平。

    这个嘛，到这里为止的事情我也很清楚。

    问题发生在从那之后过不到一年的时间。

    为了『该如何分配』魔王统治的领土，人类之间发生战争。

    这场战争长达一百年，造成众多牺牲者。

    多么惭愧的事情。

    据说在这场战争牺牲的人数，远比在《黄昏魔王》统治下牺牲的人还要多。

    漫长的战争导致众人身心疲。

    在那样的时代，诞生了《反魔术》的理念，相当于现代《AMO》前身的组织。

    他们憎恨魔术，为了从这个世界消灭魔术，千方百计地努力过。

    具体而言，就是试图烧光全世界的魔术书，让这个世界的魔法技术衰退。

    「但是，这也太奇妙了。明明发生过那么重大的事件，为什么世人绝口不提？」

    「……事情很简单。因为这个世界的掌权者之中很多人抱持《反魔术》的理念。提及焚书一事成为一项禁忌。」

    「…………」

    听到这里，我怀抱多时的一个疑问得到答案。

    我本来以为，这个世界魔术衰退的理由在于『魔道具』，但似乎不只因为那样。

    事到如今，不必说明也知道，为了魔术的发展，将卓越的魔导书流传到后世是不可或缺的。

    既然怀抱恶意的人不断烧掉过去的魔导书，也难怪现代的魔术会衰退。

    「现代的魔术堕落了。这个研究会的目的，是学习曾存在于太古时代的优秀魔术。」

    真是精神可嘉。

    活在这个时代的人，大多都没发觉现代的魔术衰退。

    光是发觉这点，就表示这个女人以魔术师来说具有优越的才能吧。

    「……不笑我吗？」

    「为什么需要笑？」

    「因为……其他人都说，使用魔道具的现代魔术比较方便……」

    原来如此。

    专门研究古代魔术的诺艾儿，恐怕至今都被其他魔术师当成『怪胎』，过得很局促吧。

    魔道具的确很方便。

    说到现代魔术是否比古代魔术差，无法一概而论地断言其优劣。

    无论是谁都能够藉其统一使用相同魔术的魔道具，也有方便的一面。

    「我不会笑你。不管是哪方面，我都没有瞧不起他人努力的嗜好。」

    「……你这个人真不可思议。可以问你的名字吗？」

    「亚伯。」

    「这是这房间的钥匙。如果方便，希望你明天也过来。」

    这时，诺艾儿取出了先前她进房间时使用的钥石。

    唔嗯。

    我本来没有意愿参加研究会，却不小心顺水推舟地答应了麻烦的请求啊。

    但是，我心中这时不存在拒绝的选项。

    毕竟不管怎么说，这里有许多坊间书店绝对看不到的稀有书。

    虽然不晓得明天是否也能来，等我心血来潮时再来这个房间吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，时间回到亚伯他们参加招生活动的稍早前。

    这里是学生聚集的王都西区、一家藏身于幽静巷弄的咖啡厅。

    茜色头发的少女艾莉莎，在点餐柜台领取咖啡之后等待友人入座。

    这里是艾莉莎喜欢的咖啡厅。

    本来在王都担任宫廷厨师的女人，退休后出于兴趣开了这家店，至于生意如何，就算以客套话来说，也称不上兴隆。

    但是，因为能够以实惠的价格品尝到品质实在的甜点，在部分女学生之间成为『行家才知道的名店』。

    「让你久等了，艾莉同学～！」

    以托盘端著各式各样甜点出现在艾莉莎面前的人，是同班的黑发黑眼少女由香里。

    她们两人都是外部生，很多地方谈得来吧。

    自从日前体育课举行的『狩猎』之后，由香里似乎与艾莉莎打成一片。

    「奇怪？艾莉同学，你没点甜点吗？」

    入座的由香里感到十分不对劲。

    就由香里所知，艾莉莎的胃堪称无底洞。

    尤其是『甜食』，艾莉莎会将以同为女生看来有点令人担心的量都吃个精光。

    但是，现在是怎样？

    艾莉莎的托盘上只有一杯连砂糖都没放的咖啡，一点都不见她平常的旺盛食欲。

    「听我说，由香里……其实呢，我有事想找你商量……」

    「呃……是什么事呢？」

    平常开朗好胜的艾莉莎很少会这样。

    因为艾莉莎反常地以凝重的语调开口，由香里不自觉绷紧神经。

    「我不小心看到了……」

    「咦……？」

    「亚伯……和女人亲吻……被我不小心看到了……」

    接著艾莉莎向由香里说明日前目击的光景。

    事情的发端要回溯到几天前。

    那天，艾莉莎打著王都观光的名目，与亚伯进行了梦寐以求的第一次约会。

    但是，艾莉莎无上幸福的片刻时光并不长久。

    艾莉莎在因缘巧合之下造访亚伯的房间，不小心目击了亚伯与成年女子接吻的场景。

    艾莉莎很快就认出来，对方是名为莉莉斯的女老师。

    虽然莉莉斯到学园上任的时日尚浅，但她拥有的『天仙美貌』在转瞬间打响了知名度。

    「……原来如此。发生过那种事吗？」

    也难怪艾莉莎旺盛的食欲会衰退。

    她对同班的亚伯这名少年抱持好感，是由香里早就隐约察觉到的事情。

    「诶，由香里……亚伯和莉莉斯老师果然正在交往吗？」

    艾莉莎这么问道，眼眸隐藏著难以抹灭的悲伤神色。

    不想再继续看到朋友不安的表情。

    由香里这么心想，决定趁早在艾莉莎面前揭开真相。

    「不要紧！艾莉同学不必担心！因为亚伯同学与莉莉斯老师是亲姊弟！」

    「…………什么？」

    听到这番话的艾莉莎由于过于混乱，头脑转不过来。

    获知了冲击的资讯，令她头上浮现了特大的问号。

    「啊！艾莉同学果然不知道对吧。据说在我们一年级生之间还满有名的喔。因为两人就各种意义而言都很醒目。」

    「但、但是你不觉得那样不正常吗？明明是亲姊弟……会在晚上到房间单独见面，亲亲亲、亲吻吗？」

    实际现场目睹的艾莉莎无法释怀。

    她不管怎么想，都觉得当天晚上两人的接吻，不像是家人之间的亲昵表现。

    「唔嗯～我想这部分每个家庭不一样，如果是感情很好的家人，或许会很普通地亲吻吧？」

    这时，由香里误会了一件事。

    就是她以为艾莉莎所说的『亲吻』，顶多只是轻轻吻脸颊。

    但是，实际上并不是那样。

    在由香里心中，存在「亲姊弟不可能会变成男女关系吧」的成见。

    （就是说吧……家人之间就算亲吻也不奇怪对吧！）

    然而……

    艾莉莎当然不知道由香里误会了。

    得知两人是姊弟，艾莉莎完全恢复以往的精神。

    「嘻嘿嘿，一安心之后肚子就突然饿了起来。」

    「如果不嫌弃，要不要吃我的蛋糕？我想我们会吃很多，连艾莉同学的份都点好了。」

    「真的吗！？可以吗！？」

    艾莉莎听到能吃最爱的蛋糕，眼神闪闪发亮。

    「今天吃个过瘾吧！艾莉同学推荐这家店的哪款蛋糕呢？」

    「唔唔──嗯，这个问题很难回答。我个人绝对推荐草莓，但一般公认好吃的好像是巧克力类。据店长所言，本月──」

    艾莉莎以严肃表情讲述推荐的蛋糕。

    结果，艾莉莎将最爱的蛋糕吃个精光的时候，已经完全打起精神。

    （艾莉同学……加油喔！）

    倘若可以，由香里希望见证艾莉莎的恋情开花结果的瞬间。

    经过这次的事，她决心要暗中守望艾莉莎的恋情。

    ～～～～～～～～～～～～

    艾莉莎在喜欢的咖啡厅大快朵颐地享用最爱的蛋糕，另一方面，同一时间──

    （唔嗯～把我整惨了。）

    泰德从高年级生的猛攻中解脱，筋疲力尽地回到宿舍。

    泰德的书包里面，装著高年级生半强迫塞入的大量招生传单。

    他在新生之中体格特别好，在运动类研究会的高年级生之间非常抢手。

    「唷，好久不见了，泰德。」

    冷不防从某处传来呼唤他名字的声音。

    那道声音在泰德心中特别怀念、特别耳熟。

    「哥、哥哥！？」

    突如其来从宿舍后方出现的人，是泰德的亲哥哥巴斯。

    久别重逢，巴斯的脸颊变得格外消瘦，一看就很不健康的模样。

    「你怎么会在这里！？哥哥不是生病休学了吗！？」

    泰德至今也好几次想去跟在学园里的哥哥打招呼。

    然而……

    巴斯以身体欠佳为由暂时没上学，且失去音信，不肯在泰德面前现身。

    「那种事不重要。话说泰德，你已经决定要加入哪个研究会了吗？」

    「没、没有。还没。」

    「呵呵呵，那太好了。如何，泰德？你要不要也参加我们的『魔术扑灭研究会』？」

    「魔、魔术扑灭？那是什么？」

    泰德一问，巴斯就提高嗓门诉说起来。

    「问得好！我们『魔术扑灭研究会』，是守护世界和平的超法规组织！要消灭这个世界猖獗的邪恶魔术，恢复世界的秩序！为了这个目的，会员日夜都抱著必死的决心持续活动！」

    泰德听到巴斯的话，怀抱起不明所以的恐惧感。

    的确。的确──

    巴斯从小时候就有些固执己见与神经质的部分。

    但是与泰德久别重逢的巴斯，跟他从小就相处的哥哥不像是同一个人。

    他简直像是被什么附身一样，性情大变。

    「哥、哥哥，虽然很抱歉，但我目前向师父学习魔术……不能加入哥哥所属的研究会。」

    「师父……呵呵，是那个叫什么亚伯的平民吗？」

    泰德一点头，巴斯就紧紧地咬著自己的嘴唇。

    这是巴斯从小就有的习惯。

    每当碰到问题不顺心，巴斯就有咬自己嘴唇的习惯。

    然而──

    泰德从来不曾看过巴斯将嘴唇用力咬到血流如注的模样。

    「你真烦！你就那么重视那个劣等眼吗！」

    「呜哇！」

    情绪激动的巴斯将泰德整个人狠狠推开。

    失去平衡的泰德一屁股跌坐在地，包包里面的东西散落了出来。

    「你仔细想清楚了。我这个亲哥哥的话，与只不过是平民的劣等眼的话，你该听哪一边才对？」

    究竟是为什么？

    为什么那个正经的哥哥会变了一个人？

    泰德面对判若两人的哥哥，一筹莫展。

第三卷 第三话 禁忌的魔导书（阿卡西纪录）

    上完课，到了放学时间。

    那么……

    说到这个，我约好了今天放学后去见诺艾儿。

    老实说，我有点懒得去找人见面，但我对沉睡在那房间的书有兴趣。

    我收好摆在桌上的教科书，加快脚步走向教室的出口。

    「亚伯，方便借用一点时间吗？」

    我来到走廊走没几步路，就有人叫住我。

    「怎么了，找我有什么事吗？」

    我转头一看，那是我也认得的人。

    拥有茜色头发的这个女人，名叫艾莉莎，自从入学考以后，就与我因缘匪浅。

    「不、不是什么大事啦……问一下喔，亚伯已经决定所属的研究会了吗？」

    艾莉莎忸忸怩怩地勾弄指头这么说。

    唔嗯，这个女人还是老样子，问一些意图不明的问题。

    个人所属组织的资讯究竟有什么价值？

    「没有。目前还没决定。」

    正确说法是昨天去参观了『古代魔术研究会』，但并没有入会。

    所以这时候回答『还没决定』是正确的吧。

    「原、原来是那样！明天放学后，我有想去参观的研究会，想问亚伯要不要一起去。」

    艾莉莎这么说完，递给我一张传单。

    ★☆★　骑龙研究会　自由　★☆★

    现正招募新会员中！

    一起在放学后骑龙enjoy学园生活！

    欢迎初学者&#9834;

    活动期间，每天举行体验会！

    详情请洽附近的会员！

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    传单上，五彩缤纷的文字跃然纸上。

    唔嗯，龙吗？

    说到这个，我转生到现代以后就很久没骑龙了。

    难得艾莉莎像这样邀我。

    偶尔与龙嬉戏顺便散散心也不错吧。

    「我知道了。既然是那样，我无妨喔。」

    「真、真的吗！？绝对喔！说好了绝对喔！」

    艾莉莎只留下那些话，就逃也似地从我面前消失。

    真是够了。

    这个女人还是一样聒噪。

    但是，今天那家伙比平常更加古怪。

    她的脸红得像晒过太阳，心脏跳到我都听得见心跳声。

    她就这么期待骑龙吗？

    算了，想太多也无济于事。

    就我所知，艾莉莎这个女人是像猫一样善变的家伙。

    她这次想去骑龙，恐怕也没有什么大不了的理由吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    言归正传。

    与艾莉莎约好要参加社团体验会后，为了遵守与艾诺儿的约定，我前往学园的地下室。

    我打开紧急逃生门，经过【一般学生禁止进入】的看板，就看得到眼熟的地下通道。

    唔嗯。

    现在想想，那个叫什么诺艾儿的女人是充满谜团的存在。

    从制服的颜色来看，可以肯定她跟我们一样都是一年级生，但我一次都没看过她上课的样子。

    这条地下通道也一样。

    虽然标示一般学生禁止进入，但究竟是以什么为目的建造的设施？

    ──我在思考这些事的时候，感觉到情况有异。

    看样子，今天这条地下通道似乎有人先来。

    这气息不管怎么想都是那家伙。

    为什么那家伙会在这条地下通道？

    虽然不晓得理由，但小心谨慎为上吧。

    我消除气息，站到那个男人的背后。

    「喂，你在这里做什么？」

    在那里的是正要打开暗门进入图书室的艾默生。

    「啊哈哈，没想到会在这种地方遇到亚伯同学……还真是令人惊讶。」

    那个男人胡乱拨起睡得翘起来的头发，浮现苦笑。

    这男人名叫艾默生，是不能掉以轻心的存在。

    事实上，艾默生之前曾经开发监视用魔道具，在我的周围打探消息。

    虽然我不认为艾默生会连诺艾儿都危害，但假如他做出奇怪的行动，我也需要采取某些对策吧。

    「不要紧。亚伯同学的担心是多余的。我是这个『古代魔术研究会』的顾问老师。」

    艾默生在彷佛看透我想法的时机这么说道。

    哦，这还真是有点惊讶。

    虽然我的确听过，研究会都会安排一名老师担任负责人，但没想到这个男人也是相关人员。

    「不过，虽然我号称顾问，也只是时常像这样来探望她而已，并没有特别做什么。我才要问亚伯同学，为什么会在这种地方？」

    「没什么。不是什么大不了的理由，只是跟这房间里面的女人有约。」

    「……是吗？原来亚伯同学获得她──获得诺艾儿赏识。难得有机会，我就稍微讲一下有关她的事。」

    接著──

    艾默生花了一些时间谈诺艾儿的事。

    据他所言──

    诺艾儿是学园长推荐入学的特别学生，才一年级就获得『免除出席』的权利，仅此一人。

    诺艾儿的能力已经超越大半教师，校方实质上不可能配合她的程度授课。

    因为这些缘故，校方特别出借收藏了稀少文献的『秘密图书馆』给诺艾儿『自习』。

    「具有压倒性的才能的人，有时会疏远他人。她恐怕一直想要有与自己程度对等的友人吧。」

    原来如此，艾默生的话不无道理。

    正因为如此，她才想用自己做的『迷宫回路』要测试我的实力吧。

    「呵呵呵，当然我知道亚伯同学的实力与诺艾儿并非同等。如何？只要有我的力量，你也可以特别获得免除出席的权──」

    「不需要。我的目的纯粹是度过平稳的学园生活。」

    我驳回艾默生的提议，前往诺艾儿等待的研究室。

    免除出席的权利的确很吸引人，但这个叫艾默生的男人不能信任。

    如果我为了获得免除出席的权利，而欠了这个男人人情，总觉得事情会变得更麻烦。

    「──亚伯同学，看来你不知道，在和她扯上关系的时候，你期望的平稳就绝对不会到来了。」

    我踏进研究室时，艾默生在离去之际，留下了这段意味深长的话。

    ～～～～～～～～～～～～

    「亚伯，我一直在等你。」

    我一抵达研究室，等候的诺艾儿就开心地朝我跑过来。

    真是够了。

    她这副模样，简直就像黏人的小狗。

    看样子在不知不觉间，我似乎颇招诺艾儿亲近。

    「我依照约定过来了。所以找我到底有什么事？」

    「今天有东西想给亚伯看……是我从家里带来的。」

    这么说完，诺艾儿从箱子取出一本书。

    哦，仔细观察，这本书的外观相当诡异。

    封面到处残留著宛如火烧过的焦痕，保存状态就算保守地说也称不上良好。

    整本书被灌注了魔力的锁链缠绕数圈，没办法轻易打开。

    「这本书是……？」

    「禁忌的魔导书（Akashic records）。家里的人是这么称呼的。」

    「…………！？」

    禁忌的魔导书。

    虽然我才刚从两百年前的时代转生到现代，也曾在传闻中听过这本书的名称。

    据说距今超过一百年前，人类之间为了『禁忌的魔导书』发生过好几次战争。

    相传──

    只要学会那本书记载的魔术，就能获得强大力量，甚至连世界都能纳入手中。

    那玩意儿称得上是※最恶而灾厄的一本书。（译注：最恶与灾厄的日文同音。）

    「为什么会带那种东西来？」

    「因为……亚伯说要找两百年前的书……」

    呃嗯，我问她有没有两百年前的书并不是那个意思。

    但是，还真令人惊讶。

    她居然持有这种贵重书籍，诺艾儿的家世背景令人在意。

    她们家是某个大贵族，还是王族出身吗？

    不管怎样，她与其他学生截然不同，是在特别的家庭出生长大的吧。

    「……该不会造成你的困扰了？」

    诺艾儿那苍色的眼眸流露不安的神色这么说道。

    当然，我一点都不觉得困扰。

    不如说相反。

    实不相瞒，前世的我爱书成痴，狂热到赚的钱大半都砸在买书籍上。

    隐藏著足以扭曲历史的力量、受诅咒的魔导书究竟写著怎样的内容，我十分有兴趣。

    「那本书可以给我看吗？」

    「嗯……只有亚伯、特别允许看、我的宝物。」

    诺艾儿这么说完，解开缠绕书本的锁链翻开书页。

    哦，是描绘得相当精细的魔术式。

    虽然页面处处烧焦，无法完全解读内容，但推测得出水准还算高。

    即使在两百年前的时代，画得出这么复杂魔术式的人顶多也只有我。

    ……

    …………

    应该说，这个笔迹感觉很眼熟。

    啊，居然有这种事。

    万万没想到，这本禁忌的魔导书的作者不是别人，正是『我自己』。

    「献给亲爱的战友　迪特娜」。

    我翻开书的最末页，那里写著怀念的名字。

    「这本书该不会是诺艾儿的祖先传承下来的东西吧？」

    「嗯。是我在家里的仓库找到的。这本书好像是两百年前，我的祖先从她所尊敬的高超魔术师那里得到的东西。为什么亚伯会知道？」

    「是吗？我懂了。原来是那么一回事吗……」

    发现了怀念的东西，我回溯起过去的记忆。

    ～～～～～～～～～～～～

    那是距今两百年前以上的往事。

    为这个世界带来黑暗时代的灾厄魔族《黄昏魔王》，被我们勇者队伍打倒之后──

    我们的旅行并没有因为打倒魔王就立刻结束。

    勇者队伍的成员分头行动，天天与流落各地的魔族余党战斗。

    「唷，等你很久了，亚伯。」

    那天，在我行经的旅馆等待我的人，是青色头发的女人。

    她的名字叫作迪特娜。

    水之勇者迪特娜，是我们勇者队伍之中很罕见的、商人出身的魔术师。

    她的魔术会让空气冻结，甚至让物体停止振动。

    如果仅限碧眼系统的魔术，可以说拥有与我同等，或是更强的力量。

    「约定的东西带来了吗？」

    「对。姑且带来了。」

    我与迪特娜约定，在讨伐魔王之后要送一本书给她。

    虽然我个人排斥将自己写的书给别人，但她在旅途中帮助过我，我很难拒绝。

    「事到如今，可以问你吗？你为什么想要这种东西？」

    我从十五岁左右就立志完成《转生魔术》，将研究过程中诞生的魔术藉由文献留下。

    但是我写的魔导书，大半是关于黑眼、灰眼系统的魔术。

    依照常理思考，对擅长水属性魔术的迪特娜而言，应该尽是派不上用场的内容才对。

    「……亚伯，你一定会成为留名后世的顶尖魔术师喔。所以我想趁现在收藏伟大魔术师大人的私人物品当作纪念。」

    迪特娜对我眨了一下眼睛，并这么表明。

    唉，真佩服她在这种时机说得出这么言不由衷的话。

    我们认识这么久，我知道这个女人才不是那种婆婆妈妈的家伙。

    「所以，真心话是什么？」

    「呵呵呵，当然是为了钱喔！既然是你写的魔导书，我想一定可以卖个天价对吧！」

    我就猜是那样。这个守财奴。

    但是，约定就是约定。

    事实上，这本书是我年轻时的消遣之作，是我早就不要的东西。

    既然我自己不会重读，送人也无所谓吧。

    「对了！难得有机会，再附赠签名！我想这样会卖得更高价吧！」

    「……真拿你这家伙没办法。」

    这时我对迪特娜做了小小的恶作剧。

    就算是不要的书，我也不希望就这样换成金钱落入他人手中。

    献给亲爱的战友　迪特娜

    所以我在最末页不是签自己的名字，而是写她的名字。

    我自己都觉得这个恶作剧很微不足道，但这样她就会有点难以转手了吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    可是，还真是意外。

    我可没想到那个女人会如此慎重地保存我给的书喔。

    不，不对吗？

    这本书从那天起辗转经手过许多人，成为引发纷争的火种。

    正因为如此，后来才会有《禁忌的魔导书》之称吧。

    迪特娜虽然是那副德性，却是责任感很强的女人。

    为了回收沦为纷争火种的《禁忌的魔导书》，她肯定用尽了千方百计。

    「亚伯，怎么了吗？」

    为什么我至今都没发觉？

    这样想想，就会发觉诺艾儿的长相跟迪特娜年轻时一模一样。

    不会错。

    至今的对话内容，也显示诺艾儿就是水之勇者迪特娜的子孙吧。

    「不，没事。我稍微想起以前的事。」

    呼，现在认真重看这本书，觉得内容颇糟。

    以我现在的实力来看，认为书中写的内容也太失败。

    「该不会亚伯……看得懂这本书……！？」

    诺艾儿这么问道，看起来眼神闪闪发亮。

    唉，毕竟这本书是我写的，当然看得懂。

    不过，也难怪诺艾儿会惊讶。

    这本书使用的魔术语言是远古时代的语言，现代已经不使用。

    在我那个时代，魔导书通常使用典雅的古代语言撰写，这是惯例。

    但是，古代语言不像现代的魔术语言那样经过彻底改良，要解读很费劲。

    「嗯。例如，这页的内容是关于复活魔术。」

    「……复活魔术！？」

    「简单来说，这本书是叙述人体与灵魂的相关性。而这页是──」

    我帮诺艾儿口头大略说明书的内容。

    这本书记载的尽是一介学生无法理解的魔术，但诺艾儿继承了水之勇者迪特娜的血统，或许至少会抱持兴趣。

    「好厉害……！亚伯……！我想知道更多……！希望亚伯教我更多这本书的知识！」

    就结论而言，我的预想正确。

    诺艾儿原本就对古代魔术有强烈的兴趣及关切吧。

    我一教诺艾儿这本书的解读方式，她就宛如摇尾巴的小狗般显露喜悦之情。

    「问你喔，亚伯，这边这段文章……」

    「抱歉，可以等下次再说吗？我想太阳差不多要下山了。」

    待在没有窗户的房间就会差点忘记时间流逝，如果我的推测正确，这个时间差不多该准备回去，不然会赶不上宿舍的门禁。

    亚斯理亚魔术学园的宿舍有门禁。

    据说──

    打破门禁就等著接受恐怖无比的处罚。

    虽然不知道具体上是怎样的处罚，但我不想引人侧目，所以尽可能地遵守宿舍门禁似乎会比较好。

    「嗯……我知道了。」

    就在我准备回去的时候，诺艾儿的侧脸明显露出沮丧的样子。

    「别露出那种表情。如果想知道书怎么解读，我改天教你。」

    「真的吗？」

    「对。但是，这纯粹是顺便，只在我读完书之后的空档进行而已。」

    「我好开心……一言为定……」

    微微一笑的诺艾儿，完全恢复先前的愉快心情。

    伤脑筋。

    我竟然不小心承诺了麻烦的事。

    但是，无偿接受他人的施舍，不符合我的个性。

    既然免费借用他人的研究室，我也要有所回报才合乎情理吧。

    于是我在顺水推舟下，答应教诺艾儿古代魔术语言。

第三卷 第四话 骑龙

    到了隔天──

    我早起离开宿舍，发现校舍前站著一个人，那人有著熟悉面孔。

    「早、早安，亚伯。」

    「喔，早。」

    嗯嗯？这个女人该不会只为了道早安就起个大早站在这里？

    艾莉莎的思考回路还是一样神秘。

    「诶，亚伯还记得昨天的约定吗？」

    「喔，要去骑龙吧。」

    「嗯。我从昨天就一直很期待……其实骑龙是我从很久以前就怀抱的梦想。」

    原来如此。这很像是『最喜欢强者』的艾莉莎会有的意见。

    自古以来，龙这种生物就是大众熟悉的『力量的象徵』。

    艾莉莎会对龙怀抱憧憬，就某种意义或许是理所当然的事情。

    「那就这样，今天放学后麻烦了！亚伯的外出单由我一并提出。」

    「t解。」

    我与艾莉莎道别之后，各自走进教室，能感受到内部生男同学的视线一齐向我集中过来。

    「诶，刚才看到那个了吗？」

    「看了就不爽。明明是劣等眼，却跟女生眉来眼去。」

    呼，我从之前就觉得与艾莉莎在一起会受到注目，真麻烦啊。

    唉，这也难怪。

    艾莉莎的外貌水准比同年纪的女同学出众。

    如此优秀的艾莉莎与我这个琥珀眼亲近，正值青春期的男同学会觉得不爽吧。

    「可恶──！我也想啊～我也想啊！想摸摸看那个艾莉莎同学的海咪咪！」

    「笨蛋！你太大声了！唉，虽然我痛切理解那个心情。」

    部分男同学暴露欲望。

    真是够了。

    不管再怎么说，也未免太下流了喔，男生们。

    但是，从这次的经验可以明白一件事。

    外部出身、个性强势的艾莉莎，虽然在刚入学时跟周围的人稍微格格不入，但在男同学之间似乎一天比一天受欢迎。

    搞不好想追艾莉莎的男同学比我想的还要多。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    无趣的课结束，到了放学时间。

    我按照事前预定与艾莉莎一同离开学园，造访西区外缘的『龙舍小屋』。

    「噢耶──！大家──！今天谢谢你们来──！」

    「「「噢耶──！」」」

    嗯嗯？这些家伙就是骑龙研究会的成员吗？

    在龙舍小屋前等待我们新生的人，是总共约十五名的高年级生。

    他们的装扮格外轻佻。

    且全身散发强烈的香水味，看起来一点都不像是接下来要骑龙的样子。

    在我待过的两百年前的时代，照顾龙是超乎想像的粗活。

    毕竟龙这种生物食量跟运动量都很大。

    而且头脑也很好，稍微掉以轻心就会试图趁机逃走。

    我实在不觉得这群轻浮的男人能驾驭龙，这究竟是怎么回事？

    「……对不起，亚伯。我不知道这里是这种研究会。」

    唔嗯，看样子似乎不是只有我产生不好的预感。

    就连一起参加体验会的艾莉莎，似乎也觉得事有蹊跷。

    「请问，我有问题……」

    「嗯嗯，什么问题呢，可爱的小姐？」

    「这个骑龙研究会，与隔壁的骑龙术研究会有什么差别呢？」

    疑似参观者的女同学这么问道，一名高年级生于是高声娓娓道来。

    「嗯，这个问题问得好！简单来说，就是态度的差别吧。我们和隔壁的研究会不一样，目的纯粹是享受乐趣喔！

    所以完全没有繁文缛节！虽然是骑龙，但能各自自由enjoy想做的事！」

    原来如此。难怪我觉得研究会整体的气氛很涣散。

    但是，还真教人惊讶。

    在我待过的两百年前的时代，龙是人类不可或缺的贵重『资源』。

    因此，当时根本没有只将骑龙当作娱乐的思维。

    不过这也表示现代变得丰饶富足，我就善意地解读这点吧。

    「那么，大家！和附近的学长两人一组！要骑龙了！」

    作为代表的学长一声令下，聚集在这里的学生鱼贯动了起来。

    嗯嗯？

    这究竟是怎么回事？

    像这样两两一组才突显出来，看样子在场集合的参观者除了我以外，几乎都是女的。

    另一方面，高年级生只有男的。

    「唉……头要痛起来了……」

    也就是说，这场体验会的目的……就是那么一回事吧。

    世风日下，我只能叹气。

    就算过了两百年，我作梦都想不到龙会有一天沦为泡妞的工具。

    「艾莉同学，原来你来了。我很开心。」

    这时靠近我们的，是刚才担任研究会代表进行说明的金发男。

    唔嗯。

    我近看就更加觉得这男人的香水味很刺鼻。

    他恐怕没有认真训练体力。

    乍看之下，他好像体格高瘦，但仔细观察却看得出肚子累积了一圈多余脂肪。

    他腰际上佩带的剑形魔道具似乎格外昂贵，但除此之外，找不到值得一提的部分。

    堪称是现代魔术师典型的男人。

    「是。我今天和认识的人一起来。」

    艾莉莎这么说完，将视线转向我。

    研究会代表学长发觉我的存在，露骨地板起脸。

    「事不宜迟，艾莉同学坐我后面好吗？我为了艾莉同学，准备了特别优秀的龙。」

    「请等一下，今天我和认识的人一起来，想和他一起骑。」

    「那不行喔。不好意思，我们的龙都是两人座。很遗憾，得请他骑别只龙。」

    「但是……」

    唉，这也是当然的吧。

    他们在这场体验会的目的，是搭讪新生女同学。

    在骑龙研究会的人眼中，我只是碍事的存在吧。

    「艾莉莎，你不需要在意我。你尽兴就好。」

    依这个情况，我骑不骑得到龙都尚存疑虑。

    从我们来这里前的对话可知──

    艾莉莎是第一次骑龙，因此很期待今天的活动。

    既然如此，为了让艾莉莎放心玩得尽兴，这时应该帮忙推她一把才对吧。

    「……是吗？我知道了。」

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    我自认这番发言表达了最大的体贴，艾莉莎却明显地变得不开心。

    「就说了不要紧，艾莉同学。我们也会借他龙的。」

    唉，艾莉莎的思考回路还是一样充满谜团。

    之后，艾莉莎不肯与我对上眼，加快脚步走进龙舍之中消失不见。

    ～～～～～～～～～～～～

    呼，很久没闻到这个味道，还真是怀念。

    我一进入龙舍小屋，龙特有的强烈气味就扑鼻而来。

    龙这种生物与其他动物明显不同之处，在于惊人的能量消耗量。

    毕竟龙很巨大。

    如果纯粹考虑体格，也有其他大型生物，但像龙这样有著庞大的体型，而且具有飞行能力的生物，是绝无仅有。

    据说──

    成长后的龙，一天的食量超过三百公斤。

    既然它们吃那么多东西，排泄量当然也非比寻常，负责照顾龙的『龙师』得一整天都忙著清理龙的排泄物。

    「你看，这就是我的爱龙圣辉！」

    担任研究会代表的男人向艾莉莎介绍的，是一只拥有绿色鳞片的龙。

    「好厉害！我或许是第一次看到这么大的龙！」

    唔嗯，不愧是能获得艾莉莎赞赏的龙，这只龙的确不错。

    在我待过的两百年前的时代，能够私人拥有这等傲人巨龙的，顶多只有极少数的大贵族或是王族。

    恐怕在这两百年间，龙的饲养方法经过研究，提升效率了吧。

    我本来担心是不是连龙都受到魔术衰退的影响而劣化，但似乎是我多虑了。

    「呃，你是……？」

    「亚伯。」

    「嗯。要借给亚伯的龙，就在这间小屋的最里面。之后的事就自便吧。」

    真是够了。他对我的态度和对艾莉莎完全不一样，还真是随便。

    不过，我也不想受到过度干涉，这样正好。

    我就恭敬不如从命，自作主张地行动吧。

    「来。艾莉同学。我们出去外面吧。一起enjoy空中之旅。」

    「……我知道了。」

    被学长带走的艾莉莎尽管看起来有些忧愁，仍迈步离开龙舍小屋。

    唔嗯。

    龙舍小屋体验会的成员，似乎只剩下我一个人。

    真没办法。

    虽然稍微落后，但我也借用研究会指定的龙，从后面追上艾莉莎他们吧。

    我走向疑似龙所在的最里面房间，正要打开门时──

    「天啊，先生，你在做什么！？」

    有人突然从背后大声叫住我。

    「恕我失礼，你是……」

    「我的名字叫佩佩，是在这间小屋照顾龙的佣人。」

    原来如此。

    这个名叫佩佩的男人，年纪看起来跟我们差不多，但身为龙师似乎颇有资历。

    他似乎是因为没有充足的沐浴与睡眠，头发布满油垢，眼周有明显的黑眼圈。

    他指甲里的污垢恐怕是龙的排泄物吧。

    虽然男人的模样极其不卫生，但我对他的印象却比先前莫名光鲜亮丽的那帮人好。

    在我待过的两百年前的时代，奉献自我照料龙的人，往往都是疲惫a脏。

    「先不说这个，先生！你刚才想要去那边的房间对吧？」

    「对。我是打算那么做。」

    「我劝你别进去比较好。那个房间的龙──雷恩哈尔特，不要和它扯上关系是为了你好。」

    「究竟是为什么？」

    「……这个嘛，与其说明，直接看更快吧。」

    这时，龙师佩佩打开最里面房间的门。

    原来如此。

    竟然有这么出色的龙存在。

    在里面沉睡的龙，是比刚才艾莉莎赞赏的『圣辉』大上一轮的老龙。

    「这只龙真棒。这么出色的龙，应该原本是要捐赠给王家的吧？」

    「哈哈……雷恩才不是那种上等货。」

    龙师佩佩高声诉说眼前的龙有多么狂暴。

    据说──

    雷恩哈尔特是超过一百岁的老龙，在这间龙舍小屋饲养的龙之中是最资深的元老。

    雷恩哈尔特以前是在比赛驰名的竞赛龙，自从退休由这间龙舍小屋收养以后，态度就迥然大变。

    雷恩哈尔特完全不听人类的话，横冲直撞。

    想要设法驯服雷恩哈尔特因而受伤的学生不胜枚举。

    它不仅因为年岁增长而力量衰退，甚至还经常危害人类，雷恩哈尔特在这带被当成恶名昭彰的问题龙。

    「真是不可思议，为什么现在仍持续饲养那种凶暴的龙呢？」

    这个世界没有比龙更耗费饲养成本的生物。

    在我待过的两百年前的时代，派不上用场的龙会立刻遭到解体，卖去市场。

    「那是因为啊～雷恩好像深受其他年轻的龙仰慕。就算派不上用场，也不能因此就轻易处分掉。所谓的龙，是比人类想像的还要纤细的生物喔。」

    原来如此。

    我听到这里，大致察觉了这只叫什么雷恩的龙深藏不露的力量。

    龙这种生物自尊心很高，绝对不会尊敬比自己弱的同族。

    也就是说，这只老龙的力量绝对没有衰退。

    它只是厌恶被人类使唤，隐藏了实力而已吧。

    「喂，醒著吗？」

    我出声呼唤，触摸它的身体，雷恩哈尔特随即睁开像人头那么大的眼睛。

    然而──

    它的目光摆明是在睥睨著我。

    原来如此。

    这只老龙『对人类的厌恶』似乎坚如铁石。

    唉，如果它至今遇到的人都是像今天遇到的高年级生，会不信任人类也是情有可原。

    然而，这个反应在我的预料之内。

    在我待过的两百年前也是这样。

    有力量的龙，往往具有严格挑选骑乘者的习性。

    「──服从我。」

    我发出『少许』魔力，如此命令它，老龙雷恩哈尔特就浑身一震弹了起来。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    雷恩哈尔特大声咆哮，看似睡意全消。

    唔嗯，这有点出乎意料。

    看样子，这只老龙隐藏的力量超过我的预想。

    雷恩哈尔特发出的斗气，跟我至今遇过的希世名龙相比毫不逊色。

    「好猛──!我第一次看到雷恩这么有干劲的样子！」

    看到雷恩哈尔特脱胎换骨，反应最惊讶的人是龙师佩佩。

    「诶，告诉我，先生究竟是何方神圣？一瞬间就收服了雷恩，不是泛泛之辈喔！」

    「……并没有。我不是什么了不起的人物，只是个学生。」

    「喂喂，不许胡说喔。别看我这样，我对看人与看龙的眼光有自信！」

    伤脑筋，这教我如何是好？

    在两百年前的时代，与勇者队伍同行、还算小有名气的魔术师已经转生死掉了。

    至少现在我真的只不过是个学生。

    「那么，我就借走这只龙了，在傍晚以前会归还。」

    「啊啊，就说了喂！」

    我无视龙师佩佩的发问，越过栅栏前往龙舍小屋的出口。

    呼～

    先行飞走的人好像已经离得相当远了。

    不过，只要这只龙认真起来，很快就会追上吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间──

    这里是距离王都米德嘉约十公里的山岳地带。

    比亚伯先一步起飞的骑龙研究会成员，以各自的步调展开空中之旅。

    （好厉害！街道看起来已经变得这么小……！）

    艾莉莎起初看似不情不愿，但骑上向往的龙后，似乎完全恢复好心情。

    （唉……如果坐在前面的人是亚伯就棒极了……）

    虽然她感到遗憾，但唯独这点无可奈何。

    艾莉莎骑的龙比其他龙大上一圈，尽管如此，要龙同时载三个人还是很吃力。

    「艾莉同学，怎么了？有心事吗？」

    「咦！喔，是。」

    「要不要在那边的岩石堆休息一下？」

    研究会代表布莱恩一声令下，龙于是降落在附近陡峭的岩壁上。

    （真厉害。只要骑龙，连这种地方都到得了……）

    倘若她今天没有来骑龙，就绝对不会造访这种地方吧。

    云近在咫尺，好像稍微伸手就摸得到。

    艾莉莎站在绝佳位置欣赏绝景，情绪到达最高潮。

    「一边欣赏这幅景色，一边吃司康最美味了。如果不嫌弃，艾莉同学要不要也一起享用？」

    「哇啊！可以吗！？」

    「嗯，等我一下喔。我现在一并泡茶。」

    如果是平时的艾莉莎，面对和初次见面的男生单独相处的状况，早就起戒心了。

    然而──

    由于她骑到向往的龙导致心情松懈，没发觉男子设下的圈套。

    （奇怪……总觉得突然……浑身发软……）

    享用司康一段时间后，艾莉莎发觉异状。

    她的眼前变得模糊，身体不听使唤。

    艾莉莎的手脚动弹不得，一不小心将最爱吃的司康弄掉在地。

    「呵呵呵，艾莉同学真是顽强的女孩子～花了比预想还多的时间才发挥药效。」

    先前的和善氛围一转。

    等到她发觉时，布莱恩已经态度大变。

    「……这是怎么回事？」

    「啊哈哈！要恨就恨自己风骚的身体。明明才一年级，胸部却这么大。就算遭到侵犯也无话可说吧？」

    「唔……！」

    感应到危险的艾莉莎，立刻采取反击行动。

    这一击恐怕会成为决定成败的关键吧。

    艾莉莎从小就经过了许多严格的训练，练就了一身在现代魔术师之中罕见的技术，能够不透过魔道具发动魔术。

    「……火炎弹！」

    「啊哈哈哈哈！是怎样？这种穷酸的攻击！」

    对方接下来采取的行动，将艾莉莎赶入更深的绝望。

    不知道什么缘故，布莱恩将眼前的火炎球用手挥开、消除。

    （这、这是怎么回事……！？我的魔术应该很完美才对……！）

    虽然错失了千载难逢的机会，但这时候不能乱了手脚。

    艾莉莎连续使出第二发、第三发火焰弹反击。

    「怎么会……为什么……？」

    然而──

    这时艾莉莎碰上更多意外。

    艾莉莎使用的火焰弹全部无疾而终，没命中对方的身体，且消失在空气中。

    「呵呵呵，很遗憾，这是当然的结果。没有魔道具的缺陷魔术，终究只有这种程度吧？」

    「唔…………」

    艾莉莎无法如愿建构魔术的理由──

    在于她心中萌生的『恐惧』。

    一般不透过魔道具的《古式魔术》，精确度会大幅受到施术者的精神状态左右。

    使用魔道具的现代魔术，会取代能灵活应用的古式魔术成为主流，就是因为重视这种不挑状况的方便性。

    「呵呵呵，居然违抗我这个学长……真是坏孩子呢。」

    「啊……啊……」

    被布莱恩摸头发的艾莉莎，由于恐惧而无法随心所欲地发出声音。

    她变成这样，要建构魔术就很困难了。

    艾莉莎从这次的事痛切体会到自己能力不足。

    艾莉莎的心灵，并没有坚强到能够将古式魔术运用自如。

    「救我……亚伯……」

    在绝望的状况下，艾莉莎好不容易说出口的话语，是她最近一直很在意的男生的名字。

    对了。

    来这里之前，亚伯应该借了一只龙才对。

    恐怕这时候亚伯正骑著龙朝这里过来。

    然而──

    艾莉莎唯一的希望，被布莱恩紧接而来的一句话粉碎。

    「亚伯？呵呵呵，怎么？那个劣等眼吗？」

    布莱恩听到艾莉莎的话，忽然嗤笑了起来。

    「诶，你知道吗？借给亚伯同学的龙啊，是与身为劣等眼的他非常相配、最差劲的龙。

    明明老态龙钟却只有自尊心很高。谁都不曾看过那家伙正常飞行的样子喔？」

    「那、那种事……怎么可能……」

    「呵呵呵！啊哈哈哈！那个劣等眼，现在已经被那只臭龙踹飞死掉了吧！？」

    艾莉莎的眼角流下泪水。

    就算她想抵抗，也因为药效而无法动弹。

    布莱恩跨坐在艾莉莎身上，逐渐凑近她的身体。

    「你放心。只要你乖乖的，我不会亏待你。」

    布莱恩来回舔著嘴唇，正要脱掉艾莉莎衣服的瞬间──

    「失礼了。那边，我要过。」

    伴随著耳熟的话声，一只巨大的龙飞过艾莉莎的眼前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    布莱恩遭到突如其来的巨大龙踹脸而摔飞，狼狈地在地面翻滚。

    面对这唐突的情势发展，艾莉莎目瞪口呆，甚至忘了眨眼。

    这是因为──

    在那里的是绝对不可能出现的憧憬对象──亚伯的身影。

    ～～～～～～～～～～～～

    真是够了。

    虽然在研究会将风评很差的问题龙塞给我这个参观者时，我就已经有不好的预感……

    我骑著老龙雷恩哈尔特来到陡峭的岩山上一看，就看到了始料未及的光景。

    「奴！奴是劣等眼！？」

    被老龙踢中脸而摔飞的金发高年级生，喷鼻血的同时瞪向我口齿不清地说道。

    「杀、杀了你！绝对要杀了你！」

    当然，被龙踹飞，伤势不可能只有这种程度就没事。

    是我及时发动防御魔术，救了这男人一命。

    所以他有理由感谢我，没有道理恨我。

    「你还好吧，艾莉莎？」

    「我好开心……亚伯……你赶来了。」

    我从老龙雷恩哈尔特身上跳下来，奔到艾莉莎身边。

    唔嗯。

    艾莉莎似乎身体发麻，站不起来。

    看这个样子，她应该是被下药了。

    只要使用解毒魔术就能够设法治疗，但在那之前，似乎有一个问题必须先解决才行。

    「学长，在这种荒山野地发生暴力事件……不太平静对吧。」

    没想到在这个和平时代会遭遇强奸未遂的现场，真是意料之外。

    原来如此。

    不管过了多久，人类拥有的恶意都不会消失吧。

    一如所见，周围是陡峭的岩石堆，毫无生物的动静。

    如果我没赶过来，现在事情已经无可挽回了吧。

    「住口！住口住口住口！连魔术都搞不定的废物！不许对我指手画脚！」

    站起来的学长情绪激愤，拔出插在腰际的手枪型魔道具。

    唉，好久没听到这种话了。

    在我待过的两百年前时代，我拥有的琥珀色眼睛是《最强》且《最恶》的象徵。

    因为与人类对立的魔族之中，高达九成以上拥有和我一样的《琥珀眼》。

    但是，随著时代流转，众人对于《琥珀眼》的认知改变了。

    需要花费心思才能与称号相衬的《琥珀眼》，曾几何时，被当成了搞不定魔术的『吊车尾』。

    「你就这么去死吧！风刃连弹（wind bullet）！」

    金发男怒气冲冲地提高嗓门，当场发动魔术。

    唔嗯。

    他的目的恐怕是将我整个人炸飞到悬崖下吧。

    是因为使用的魔道具是高级品吗？

    他发动的魔术加上了追加构文，威力以学生而言属于高水准。

    但是……唉，对付这种程度的对手，甚至不必我使用魔术。

    没有比依靠魔道具发动的呆板魔术更容易避开的东西。

    我在魔术师学长发动的魔术缝隙之间移动，接著扭动下半身，踢掉他手中的手枪型魔道具。

    「什、什么！？」

    失去武器的学长，用装模作样的语气发出惊呼。

    被夺走魔道具就一口气失去战斗能力，是现代大多数魔术师的共通弱点。

    但是，这次不一样，敌人的真正目的似乎在别的地方。

    真是够了。

    这个男人身为魔术师的水准虽然差到极点，似乎只有歪脑筋动得特别快啊。

    「哈哈！中计了！劣等眼！」

    「亚伯！危险！？」

    不必艾莉莎警告，我早就知道了。

    就算我的身体变成小孩子，也还没有落魄到没发觉这么明显的奇袭攻击。

    「撞飞他────！圣辉！」

    「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    我一转头，就看到身体快要擦到地面、低空飞行突进而来的年轻龙身影。

    唔嗯。

    这个男人先前的魔术，只不过是用来帮龙的奇袭攻击争取时间吧。

    那么，要怎么做呢？

    用魔术解决掉冲过来的龙是很简单，但那样很无情吧。

    因为这只叫什么圣辉的年轻龙只是受到主人的命令而已，并没有罪过。

    烦恼到最后，我选择了对龙造成最小伤害的方法。

    《身体强化魔术&#8226;指力强化。》

    我将体内的魔力集中在食指的指尖部分，迎击全速全力突击的龙。

    叩！

    这样就好了。

    我的食指瞄准目标，顺利捕捉到龙的额头。

    「呼，不愧是龙，力量相当强。」

    因为龙的对手不是别人而是我，才能够比拚力气，换成是凡庸的魔术师，早就像纸片一样飞出去了吧。

    「你、你在做什么！圣辉！现在不是玩耍的时候！」

    「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    真遗憾啊。

    比力气似乎是我占上风。

    圣辉使出全身的力量想要推开我，但似乎从刚才开始，轴心脚就连一步都无法前进。

    「停下来。」

    我散发出杀气下达命令，年轻龙顿时停住不动。

    很好，这样似乎可以避免对龙造成不必要的伤害了。

    龙这种生物对于力量差距比人类更加敏感。

    只要我确实展现与它的力量之差，龙就不会再挑起鲁莽的战斗了吧。

    「带著那家伙消失到其他地方，如此一来，我就饶你一命。」

    「咕呜呜呜呜呜。」

    年轻龙接到我的命令，转换前进方向，前往自己主人身边。

    「喂！你想做什么！圣辉！你的敌人在那边……」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    魔术师学长被年轻龙的前脚一把抓住身体，吊在空中飞向浩瀚天空。

    「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唔嗯。

    他以相当惊险刺激的姿势飞行啊。

    难得有机会──

    希望学长就这么悠闲地enjoy空中之旅。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    帮艾莉莎解危后，我享受起放学后的空中散步，实在是始料未及。

    我们在染成茜色的天空缓缓飞行。景色还不错。

    解决了那个魔术师学长后，我们确认有没有其他女同学像艾莉莎一样受害。

    但是，好像只是杞人之忧。

    除了艾莉莎以外，其他女同学倾向于将这场体验会当成接近富裕贵族高年级生的『联谊活动』，完全把我们当成碍事者。

    看样子，会对新生女同学下药的不肖之徒，只有先前那个男人。

    其他参加者之间的气氛都极为闲适，和气融融。

    「哇啊，真厉害！这只叫雷恩的龙，比刚才的龙快多了！」

    从我背后传来艾莉莎雀跃的声音。

    虽然发生了许多事，但艾莉莎现在像这样乐在其中就是最值得庆幸的事。

    因为艾莉莎比谁都期待骑龙。

    如果她就这样败兴而归，实在太可怜了。

    「听我说，亚伯……」

    艾莉莎冷不防地稍微降低声调，在我耳边呢喃。

    「……如果时间可以就这样停止就好了。」

    唉，这个女人唐突地说什么傻话？

    就算是我，也没学会『时间停止魔术』喔。

    但是，我认为理论上并非不可能。

    至少我打算再十年……不对，再五年就实践完成『时间停止魔术』。

    「今天的亚伯……好帅……」

    艾莉莎从背后环抱住我，紧紧贴著这么说道。

    真是够了。

    真亏你讲得出这种让男人误会的话。

    就是因为你表现得有机可乘，才会卷入这次的事件吧。

    对了。

    我从之前就感觉到，这家伙有点不懂得保护自己。

    就这层意义而言，为了避免怀有恶意的人盯上她，以保护为目的，让她待在我看得到的地方或许比较好。

    「我说，艾莉莎，我有个研究会想介绍给你──」

    所以我决定告诉艾莉莎，我日前去参观过的『古代魔术研究会』的存在。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间──

    这里是亚斯理亚魔术学园之中往来学生特别多的『中央广场』，有人正在这里叫喊。

    「我们『魔灭研』现在即将获得伟大光芒庇佑！我们要引导世界变革，一同开拓新世界！」

    身穿黑色长袍、在新生面前扯开嗓门的少年名为巴斯&#8226;兰格瓦特。

    巴斯属于AMO下部组织的『魔术扑灭研究会』，从清晨就勤奋地宣传招生。

    「刚才那是什么……」

    「天知道。和AMO有关的人吧？最近愈来愈多，真的很烦人对吧～」

    新生纷纷这么交谈，一边通过。

    （唔……事情不妙了……这样下去会没有脸见『那位大人』……）

    巴斯在招生活动迟迟没有成果，对此感到焦虑。

    『反魔术』的理念虽然在国内有增加的倾向，但目前在魔术学园之中仍占少数。

    大多数学生都对巴斯投以怜悯的视线，不当一回事。

    巴斯抱头苦恼，正要回到研究室，此时──

    「唷，巴斯，怎么样？还顺利吗？」

    有人突然从背后叫住巴斯。

    巴斯看到那名男子的身影，脸色顿时变得苍白。

    「纳、纳比尔大人……为什么会在这种地方……」

    眼前的男人名叫纳比尔，担任世界最大的反魔术组织AMO的支部局长。

    亚斯理亚魔术学园是不允许非相关人员进入的。

    学园内外应该设置了各式各样的保全设备，感应外人入侵。

    然而──

    在AMO之中拥有顶级战斗能力的纳比尔，对他来说，要突破学园的保全是易如反掌。

    使用魔术、突破所有保全的纳比尔，以神出鬼没闻名。

    「那种事不重要。倒是巴斯，还记得你和我的约定吗？」

    「…………」

    纳比尔一问，巴斯就垂下视线、低下头来。

    巴斯隶属于AMO下部组织的魔术扑灭研究会，身负纳比尔严格制定的业绩目标。

    然而──

    招生活动比预想更加困难，业绩甚至连一半都达不到。

    「非常抱歉。纳比尔大人……其实还没……啊唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    巴斯感到呼吸困难。

    且脖子根部遭到压迫，无法顺利说出话。

    他的身体不知何时被宛如隐形丝线的东西吊了起来，浮在空中。

    「真遗憾，巴斯。我本来很期待你。」

    「啊唔唔唔，请、请原谅。纳比尔大人……」

    巴斯眼眶泛泪，乞求饶命。

    入学之初，巴斯因为外部生身分，再加上自尊心很高，在学园中沦为霸凌对象。

    学园中没有巴斯的容身之处。

    在他的心目中，纳比尔成了独一无二的存在。

    「呵呵呵，是啊。就给你最后的机会吧。」

    他是察觉了巴斯的心情吗？

    纳比尔解除束缚巴斯身体的『隐形丝线』，态度一转，浮现微笑呢喃著。

    「巴斯，我要给你特别的工作。」

    下一瞬间，巴斯觉得自己脚边不对劲。

    O@O@。

    O@O@。O@O@。

    巴斯的皮鞋被突如其来的无数黑色生物覆盖。

    那是体长不到十公分的小型蜘蛛。

    凭空出现的小蜘蛛在转瞬间增加数量，爬上巴斯的身体。

    「纳、纳比尔大人，这究竟是……？」

    「你放心。只有一开始会觉得痛苦，一定很快就会好转的。」

    下一瞬间，巴斯的全身一阵剧痛。

    朝他爬上去的无数小蜘蛛在巴斯体内注入毒液。

    巴斯的视野不知何时被爬上来的小蜘蛛遮住，成了一片漆黑。

    「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算求救，也没有人能对现在的巴斯伸出援手。

    接下来的一段时间，巴斯的惨叫声响彻黄昏的天空。

第三卷 第五话 兄弟对决

    接著，上课时间结束，到了放学后。

    为了履行与艾莉莎的约定，我造访学园的地下通道。

    「真不可思议，我们学园竟然有这种地方……」

    我与艾莉莎两人走在有点阴暗的地下通道。

    哦～

    印象中就是这边。

    我从口袋里取出诺艾儿给我的钥石，站到设置于通道的石像前方。

    「诶，亚伯，你在做什么？」

    「不需要说明。看就晓得了吧。」

    我将钥石嵌进石像的脸部，下一瞬间──

    喀嚓！

    从墙壁深处响起解锁声，隐藏的门开启。

    「咦！该不会这前面的就是……？」

    「对。就是我昨天说过的，古代魔术研究会的研究室。」

    「…………」

    艾莉莎浮现无法释怀的表情。

    唉，我懂她的心情。

    因为在我眼中，古代魔术研究会也依旧是充满谜团的存在。

    第一次看到这个研究室时会怀抱不安，也是无可厚非的吧。

    「亚伯……！我一直在等你……」

    伤脑筋。

    今天这间研究室的主人似乎依然建在。

    诺艾儿发觉我的存在，发出叩叩的脚步声走来。

    「「恶！」」

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    互相对上眼的艾莉莎＆诺艾儿，张开嘴巴呈现尴尬的表情。

    「该不会你们两个认识？」

    「该说是认识吗……只是双方父母是老交情……」

    「单纯的孽缘……」

    是吗？现在想想，两人的祖先分别是『火之勇者』与『水之勇者』。

    还真是奇妙的缘分。

    没想到两百年前的时代的伙伴子孙，会在同一时间就读同一间学园。

    「艾莉莎，你怎么会来这里？」

    「我才要问你，为什么你会认识亚伯！」

    唉，事情或许变得有点麻烦。

    我大口叹气，暂且先向两人说明事情的梗概。

    ～～～～～～～～～～～～

    重新想想，这幅光景还真奇妙。

    现在我与两百年前一同行动的伙伴的子孙，像这样面对面坐在同一张桌子前，当时的我作梦也想不到会有这种事。

    风之勇者罗伊、火之勇者玛丽亚、水之勇者迪特娜、灰之勇者凯恩。

    我后来才知道，讨伐魔王时与我同行的四名勇者，后来似乎有《伟大四贤者》之称，成为历史上的伟人为大众所传颂。

    「……我明白大致情况了。艾莉莎在找研究会，希望加入我的研究会？」

    「对，差不多就是这样。可以拜托你吗？」

    「嗯，就依照亚伯的意思。我会服从亚伯的决定。」

    真是够了。诺艾儿明明才跟我认识没多久，却相当亲近我。

    看样子我似乎在不知不觉间，获得了她的信赖。

    「相对的，我有一个条件。」

    「是什么？说来听听。」

    「希望亚伯将我摆第一，看著我。不是艾莉莎，而是我。」

    诺艾儿紧紧握住我的手这么说道。

    伤脑筋。就算再怎么想向我请教魔术，肢体接触也太多了吧。

    黄花闺女随意触摸男人的身体，实在令人无法恭维。

    「等一下！为、为什么你那么亲热地摸亚伯的手！」

    「艾莉莎闭嘴。以我和亚伯的交情，这样没有任何问题。」

    诺艾儿对艾莉莎摆出挑衅的态度，抓住我的手臂靠得更紧。

    但是，我可以理解诺艾儿拚命的心情。

    这阵子我一直贴身指导诺艾儿古代魔术言语。

    她恐怕是认为艾莉莎加入，会导致我教学的时间减少吧。

    诺艾儿的学习速度颇快，如今已经能够解读『禁忌的魔导书』的两成内容。

    这样顺利学习下去，离诺艾儿理解『禁忌的魔导书』记载的『复活魔术』概要的一天，似乎也不远了。

    「呜呜～我也一样！我也一样～！」

    这时发生了稍微出乎意料的事情。

    不知道艾莉莎在想什么，为了对抗诺艾儿，就连她都抓住我的手臂、整个人靠过来。

    伤脑筋。

    她们的学习意愿很高是好事，但身体果然贴得太紧了吧。

    就算我的身体是小孩子，艾莉莎＆诺艾儿毕竟是不同凡响的美少女。

    正因为是我，才能够保持平静。

    在并没有特别心仪的男人面前露出可乘之机，实在让人无法恭维。

    我在思考这种事的下一瞬间，察觉状况有异。

    「────唔！」

    我感应到不祥的动静，推开两人，用冰魔术变出小刀朝墙壁投掷。

    咻咚！

    我击毙的是体长快超过十公分的巨大蜘蛛。

    被冰之小刀切开的巨大蜘蛛，喷出紫色的体液丧命。

    「「咦……？」」

    迟些才发觉异状的艾莉莎＆诺艾儿，跑向我击毙的蜘蛛。

    「……大蜘蛛？」

    「是这带很少见的种类。是某人养的蜘蛛逃了出来吗？」

    两人悠哉地如此猜测，但我的见解不一样。

    不会错。

    这只蜘蛛是魔族的眷属。

    上位魔族给予其他生物自己的『血』，就能够将其他生物当成仆从自在操纵。

    但是，我很在意。

    究竟为什么？

    为什么魔族的眷属会在这种地方自由行动？

    经历这次的事，我怀抱著难以抹灭的不祥预感。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间──

    连日参加研究会体验会的泰德，踩著疲惫的脚步回来。

    （唔嗯～把我整惨了。）

    这几天，泰德应高年级运动员之邀，参加了好几种研究会的体验会。

    泰德不擅长对别人的请求说NO。

    结果，他的行程一天比一天紧凑，就连以体力为傲的泰德都吃不消。

    （真想早点上床躺平。啊，但是，在那之前得冲澡才行……）

    泰德一边思考这种事，一边正要弯过转角之际──

    悚悚悚悚悚！

    泰德的背脊突然发寒。

    那是泰德完全不曾经验过的未知感受。

    既不是像亚伯那种强者特有的气息，跟他小时候遭遇过一次的魔兽也有点不同。

    就只是诡异、彷佛会引起生理上的厌恶，不祥的魔力气息。

    泰德转头，立刻进入应战态势。

    「是、是谁！」

    泰德提高嗓门大叫，转头看向不祥气息传来的方向。

    在那里等待泰德的，是会不自觉怀疑眼花的冲击光景。

    「唷，泰德。」

    「哥、哥哥！？」

    眼前的『这个男人』，与自己所知道的哥哥究竟是否为同一个人？

    几天没见，巴斯的容貌变得更加削瘦不健康，甚至不像人类。

    「什、什么事？就算是哥哥请求，我也不加入那个什么魔术扑灭研究会！」

    「呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    巴斯听了泰德的话，忽然笑了起来。

    这几天，巴斯身上到底发生了什么事？

    巴斯那彷佛变了一个人的模样，在泰德内心造成深不可测的动摇。

    「事到如今，那种事不重要！我说啊，泰德，可以告诉我秘密图书馆的所在之处吗？」

    「那、那是什么？」

    「装傻也没用，泰德。我已经掌握消息，你的朋友……那个可恶的劣等眼出入秘密图书馆！」

    「不、不知道的事就是不知道！」

    学园地下的『秘密图书馆』，是只有古代魔术研究会的学生与部分教师知道的最高机密。

    泰德最近这阵子离开亚伯身边参加各种研究会，对『秘密图书馆』真的一无所知。

    「哥哥，你的脸色真的很差喔。赶快去医院比较……」

    「住口────────────！不许同情我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巴斯的绿色眼睛激动得充血，彷佛随时会喊哑嗓子般扯开嗓门大叫。

    在这之后发生了异状。

    劈哩劈哩！

    劈哩劈哩劈哩劈哩！

    巴斯的身体突然发出声响变形。

    他的身体宛如沾满血般染成红褐色，背部长出新的手臂。

    他变成了拥有合计八只手脚的模样，令人联想到蜘蛛。

    「什！什！什么……」

    「呵呵呵，泰德，我就特别让你见识，脱胎换骨后的我真正的力量。」

    就算泰德想要逃走，恐惧却让他的身体不听使唤。

    判若两人的哥哥当前，泰德一筹莫展地陷入绝望。

第三卷 第六话 VS反魔术组织

    那么，早上的课和平常一样无聊。

    「也就是说，魔术式的追加构文，是指在当作基础的基本魔术代入新建构的式子，藉此扩张性能的技术……」

    站在讲台上讲课的人，是年纪迈入三十后半的圆鼻子老师。

    唉～

    但是，这名老师上课太无趣，实在受不了。

    我从以前就觉得，这名老师似乎认定飞快说明并甩掉学生，就是高水准的授课。

    同学一如往常，为了抄笔记跟上进度，拚命振笔疾书。

    这幅光景实在很没效率。

    上课的本质在于理解题目、从中学习，并不是用来抄笔记。

    然而──

    在和平常一样无趣的课堂中，唯有一件我在意的事。

    唔嗯。

    说到这个，泰德这家伙，从今天早上就没看到人。

    那家伙会迟到还真罕见。

    起初我以为他『身体欠佳』，但如果是那样，情况就不对劲。

    就我的记忆，泰德在这两年不曾感冒过。

    那个优点只有健壮的泰德，会突然因为身体不适而缺席课堂吗？

    真没办法。

    虽然我不是很有意愿，就去泰德的房间探望情况吧。

    「失礼了。可以发言吗？」

    「什么事，Mr.亚伯？又想妨碍我上课吗？」

    唉，真希望老师可以不要莫名其妙找我碴。

    这名老师似乎对我怀恨在心，有时会突然考我难度很高的问题（只不过，是以这个时代的学生程度而言）。

    因为每次我都稀松平常地提出正确解答，惹得这名老师更加恨我，造成恶性循环。

    「我身体不舒服，想离开一下……」

    圆鼻子老师听到我的话，一副『逮到机会了』的态度，从鼻子发出哼的一声。

    「Mr.亚伯，很遗憾，我的课不允许中途早退。如果你身体不舒服，至少得提出专属医师的诊断书才行。」

    唉，原来这年头还有这么罕见的傲慢老师。

    为什么要设定这种无意义的规矩，这么做究竟有什么好处？

    「Sit down, please. 虽然一度受到打扰，我们继续上课喔。」

    没办法。

    如果可以，我并不想动粗，但目前状况不容许选择手段。

    既然我不能离席，那么请这个男人退场就好。

    我将视线转向眼前的老师，尽可能手下留情地射出杀气。

    「啊嘎──！」

    呼，看样子好像顺利成功了。

    圆鼻子老师接收到我的杀气，在讲台上蹲下，似乎无法自由活动身体。

    「是、是怎样？这是怎么回事──！？」

    圆鼻子老师露出一头雾水的表情，看似困惑不已。

    不仅是人类，自然界中许多生物，都存在『面临恐怖之际，身体会僵住不动』的习性。

    这是因为遭遇捕食者时，静止不动的生存率会比较高。

    我打算利用这个习性，不著痕迹地迫使这个男人离开教室。

    「老师，怎么了吗？你的脸色好像不太好……」

    我在这个时机停止放出杀气，若无其事地出问题。

    虽然仅仅一时，这名老师承受了我的杀气。

    短时间内要正常上课很困难吧。

    「唔呜，手脚抖个不停，头也很痛，不舒服到了极点……」

    老师将手放在讲桌取得平衡，好不容易才站起来。

    虽然他看起来身体相当不舒服，但实际上应该没问题才对。

    毕竟只是稍微承受了杀气而已。

    他只要躺一下，立刻就会恢复了吧。

    「各位同学！我身体不适，上课中断！自习了！自习！」

    呼，真是够了。

    竟然有这么自我中心的老师。

    这个男人不允许学生中途离席，自己却大方早退。

    但是，这样就没有人妨碍我离席了。

    我观望时机一段时间之后，离开教室。

    「亚伯同学，他的身体还好吗……？」

    「怎么办？我之后去探望他好了～」

    我一离开教室，部分女同学就这么大声讨论。

    真是够了。

    因为用稍嫌强硬的方法早退，似乎受到奇妙的注目。

    泰德啊，你这次欠了我很大的人情喔。

    ～～～～～～～～～～～～

    上课早退后，我率先前往一年级住的宿舍二楼。

    这阵子，泰德似乎被高年级生带著到处跑，参加了多场体验会。

    泰德或许是累积了疲劳，正在床上呼呼大睡。

    「泰德，我要进去了。」

    我敲门，但没有人回应。

    其实，此时我就已经发觉泰德不在房间里。

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    玄关还摆著泰德平常穿的学生鞋。

    房间的衣架上，也挂著我施加了赋予魔术的学生服。

    唔嗯。

    这下不妙了。

    看这个样子，恐怕泰德从昨晚就没回宿舍。

    他是在参加说明会的途中被卷入了什么事件吗？

    这十分有可能。

    泰德从小就过于精力充沛，经常招惹麻烦。

    真没办法。

    虽然我不太擅长探测魔力，但还是先试著搜寻泰德的气息看看吧。

    我延展体内的魔力，在身体周围形成魔力薄膜。

    我逐步扩大魔力薄膜，建构探测生物气息的感应器──这是探测魔力的基本技术。

    但是，这项探测魔力技术有几项缺点。

    一度对外放出的魔力再也无法收回体内，因此探测范围愈广，疲劳感就愈强烈。

    如果是在我全盛时期，甚至可以搜寻十公里外的生物气息，但以现在的小孩子身体，顶多全盛期的五分之一就是极限。

    「……找到了。」

    我搜寻学园内片刻，确认到了疑似泰德的魔力气息。

    泰德似乎被独自留在树上。

    从他动弹不得这点研判，是有什么理由导致下不来吧。

    唉。

    这个男人还是老样子，需要人照顾。

    顺利找到泰德的所在之处后，我马上去探视泰德的情况。

    ～～～～～～～～～～～～

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    我抵达目的地，等待我的是始料未及的奇妙光景。

    「呼嘎啊啊啊！呼嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！」

    包住泰德身体的物体是『蜘蛛丝』吗？

    泰德全身缠著蜘蛛丝，状态宛如『蓑衣虫』，他看似一边使劲摆动身体，一边大声吼叫。

    真没办法。

    不管怎样，首先得帮泰德剥除蜘蛛丝才行。

    「风列刃！」

    我使用魔术，在泰德周围变出微弱的风刃。

    唔嗯，我有点惊讶。

    这些蜘蛛丝显然不是自然产生。

    蜘蛛丝透过魔力大幅提高强度，凡庸魔术师使用的魔术无法对其造成任何伤害。

    然而──

    我使用的魔术当然不在其列。

    我施加『强化锋利度』的追加构文，硬得像钢铁的蜘蛛丝随即伴随喀哩声遭到削除。

    「是、是师父吗！？得、得救了～！」

    泰德从树上掉落，重重跌坐在地，看到我后似乎松了一口气。

    「泰德，这里究竟发生过什么事？」

    不管怎么想，这些蜘蛛丝都不可能出自一介学生之手。

    在我以前的时代，能够生成这种强力丝线的人，顶多只有高等的魔兽，不然就是上级魔族。

    「大事不好了！哥哥他、哥哥他……」

    「怎样？巴斯怎么了吗？」

    我很在意这件事。之前我与巴斯重逢时，他已经有了『反魔术』的理念，变得判若两人。

    假如这次的事件与巴斯有关，总觉得事情会变得更麻烦。

    然而──

    泰德接著说出的话语，冲击程度远超过我的预想。

    「他、他被怪物附身了～！」

    嗯嗯？这家伙到底在说什么？

    人类被怪物附身？这种事就连我待过的两百年前的时代都没听过。

    然而──

    泰德不是会说没意义谎话的人，这点我最清楚。

    所以我暂且先问泰德详细情况。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间──

    这里是设立于亚斯理亚魔术学园地下的『秘密图书馆』。

    获得学园特别赋予图书馆使用权的诺艾儿，今天也沉浸在她最喜欢的读书时光。

    （亚伯……今天也会来吗……？）

    最近烙印在诺艾儿脑中挥之不去的身影，是她在招生活动遇见的亚伯这名少年。

    具有压倒性的才能的人，有时会疏远他人。

    诺艾儿从儿时就交不到称得上朋友的朋友。

    但是，亚伯不一样。

    总觉得只有亚伯不是把诺艾儿当成《伟大四贤者》的子孙，而是当成一般人对待。

    一回过神来，诺艾儿已经一天到晚都在想著亚伯。

    轧轧轧轧──！

    突然，冷不防地响起了图书馆门扉开启的声音。

    「亚伯！」

    诺艾儿满怀期待地前往入口，但等在那里的是令她惊讶的光景。

    「哦……你就是传闻的『冰之女王』吗？」

    突如其来闯进秘密图书馆的人，是她没见过的金发男子。

    就诺艾儿所知，能够自由出入这间秘密图书馆的，除了自己以外，顶多就是部分学园教师，以及最近认识的亚伯。

    究竟是为什么？

    眼前的少年是怎么入侵秘密图书馆的？

    诺艾儿不晓得其原因。

    「是、是谁……？」

    「那种事不重要！我要检查房间里面！」

    巴斯摆动肩膀挺身而进，就这么走进秘密图书馆的深处。

    「呀哈！纳比尔大人说得对！到处充斥著有害图书啊！这间房间！」

    巴斯没有确认放在书架的书，直接将其全扫落到地上。

    「你……做什么……！？」

    「住口！刁民！这里的书！全部都是战争的工具！我为了世界和平，要粉碎这里所有的书！」

    巴斯拔出插在腰际的细剑型魔道具，提高嗓门如此主张著。

    「风列刃！」

    巴斯接著采取的行动，带给诺艾儿深深绝望。

    不知道巴斯在想什么，竟然使用风属性的魔术，将掉在地上的书切成粉碎。

    「什么……！？」

    不能就这么放任他损害重要的书籍。

    诺艾儿这么判断，立刻建构反击的魔术。

    「冰旋风（ice storm）！」

    诺艾儿使用的《冰旋风》能够将广范围的物体立刻冰封，在水属性魔术之中的建构难度算很高。

    不使用魔道具就能自在操作高水准的水属性魔术，就是诺艾儿『冰之女王』称号的由来。

    「不见了……！」

    然而──

    诺艾儿应该是在巴斯绝对不可能回避的时机发动魔术才对，却出乎意料地无疾而终。

    「那是……什么……！？」

    这是因为──

    巴斯从身体伸出伸缩自如的丝线，并在千钧一发之际以那丝线成功攀在天花板。

    诺艾儿目睹巴斯变了一个人的模样，心生恐怖。

    O@O@。

    O@O@。O@O@。

    巴斯舍弃人类外表，半身变成魔物，驱使八只手脚在天花板爬来爬去。

    「唔……！雹棘炮！」

    「哈、哈──！太慢了太慢了！」

    由于巴斯伸出蜘蛛丝敏捷地移动，魔术打不到他。

    诺艾儿使用的雹棘炮没命中目标，接连刺进天花板。

    「你在看哪里！慢吞吞的东西！」

    「糟──」

    诺艾儿转头时已经太迟。

    巴斯的毒牙即将捕获她的后颈。

    铿！

    在这个瞬间，巴斯的身体忽然遭到无数冰弹击中。

    「呼嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    巴斯冷不防挨了一击，忍不住在地板上来回打滚。

    「呼，似乎总算在千钧一发之际赶上了。」

    面对唐突的情势发展，诺艾儿甚至忘了眨眼，只是愣住了。

    这是因为──

    在那里的身影，是诺艾儿一直心焦如焚等待的憧憬对象──亚伯。

    ～～～～～～～～～～～～

    真是够了。

    情况似乎变得非常麻烦。

    听泰德说明状况的时候，我就已经有不好的预感，猜想该不会是这样……

    如今赶到秘密图书馆，等待我的是预料之中的情势发展。

    昨天，我在图书馆里发现『魔族的眷属』时，就预想到这种可能性。

    看样子，拥有反魔术思想的人之中，似乎有不肖之徒将古老时代撰写的精良魔导书称为『有害图书』，四处将其放火烧毁。

    假如巴斯受了『某人』的命令，企图消除秘密图书馆中的魔导书？

    那么现在这个状况就姑且能够理解。

    「呜哈哈哈！我好想你喔～亚～伯～！」

    唉，就算如此，我想不通的是巴斯诡异的外表。

    巴斯似乎被某人输入魔族之血，成为魔族的眷属。

    也就是所谓的半魔族状态。

    就我所知，不曾听过普通人类后天成为半魔族的情况。

    假如，经过两百年的时间，相对于人类变弱，魔族的力量反而增强了呢？

    总觉得事情会变得相当麻烦。

    「巴斯，一段时间不见，你好像变成很不健康的模样。」

    「住口！住口住口住口────────────────！」

    巴斯运用从体内放出的蜘蛛丝，在秘密图书馆之中纵横驰骋地跳来跳去。

    唉。

    说真的，我很想使用灼眼系统的魔术烧掉蜘蛛丝，偏偏场所不适合。

    因为我无论如何都不想引燃房间里的书，现在就先锁定用碧眼系统的魔术应对吧。

    「如何！这个动作！你这个劣等眼跟不上吧！」

    唔嗯，速度相当快。

    也难怪诺艾儿会失去先机。

    总觉得现代的魔术师应付不了这个状态的巴斯。

    「要不是你！要不是你在！我的人生就会过得幸福美满了！」

    提高嗓门的巴斯从我背后扑过来。

    真是够了，希望这家伙不要莫名其妙冤枉人。

    的确……的确。

    巴斯的人生走向与预想不同的奇妙方向，或许契机就是因为遇见我。

    但是，人生是自己要为自己负责的。

    依我之见，不懂得自省的个性，才是导致这个男人的人生破灭的直接原因吧。

    「呀哈哈！你的首级！是我的了────！」

    呼，那种程度的速度就自以为超越我，也太自以为是了。

    《身体强化魔术&#8226;脚力强化。》

    我用魔术强化身体能力，绕到了自以为绕到我背后的巴斯背后。

    「什么──！竟然消失了──！？」

    真遗憾，巴斯啊……

    看样子，好像是你才跟不上我的动作。

    「雹棘炮。」

    我用碧眼系统的魔术，攻击巴斯破绽百出的身体。

    在他慌张回头时，已经太迟了。

    巴斯整个人被冰桩固定在墙壁，变得无法动弹。

    「可恶──！你这个失败的劣等眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巴斯使出蛮力乱动，但不管怎么挣扎都无法挣脱我变出的冰桩。

    那是当然的。

    我建构的魔术与单纯的水属性魔术不同，别具一格。

    因为我透过黑眼魔术，大幅提升了冰的强度。

    如果是战斗能力突出的上级魔族还另当别论，但对手是像巴斯这样的半魔族，已经拥有十足的限制行动效果吧。

    「那么巴斯，最后有什么话想说吗？」

    我用碧眼魔术变出冰剑，一步一步走近巴斯。

    真没办法。

    虽然不愿意，但为了阻止这家伙只能这么做了。

    要阻止成为魔族眷属的巴斯，除了取这家伙性命以外，不存在其他选项。

    经过黑眼魔术强化锋利度的冰剑，能够让巴斯还来不及感觉到疼痛就毙命吧。

    「住手！」

    我正要扬起手中的剑，下一瞬间──

    有个人影从背后试图阻止我的行动。

    「放开我，诺艾儿。」

    「不行……这样下去，亚伯会……变成杀人凶手。」

    唉，没想到有一天我会被别人担心那种问题。

    事到如今，不必讲也知道，两百年前我杀了数不清的人。

    a脏工作总是落到我头上。

    我自告奋勇地接下别人不想干的差事，勉强开拓了自己的容身之处。

    「巴斯，你的灵魂，我要取走了。」

    「咕喀喀喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亚伯──！你这家伙────！」

    唔嗯，真是了不起的执念。

    由于巴斯的抵抗，原本以为绝对不会损坏的冰桩似乎出现裂痕，虽然只有稍微的程度而已。

    巴斯啊～

    如果能够将那份热忱多运用一点在其他地方，你的人生就会过得更多采多姿了吧。

    不能再花费更多时间。

    捅！

    我用手中的冰剑贯穿巴斯的心脏。

    温热的血液沾到我的脸颊，透明的剑身染成红色。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被贯穿心脏的巴斯发出临死前的惨叫。

    不限于巴斯，大多数魔族的弱点都是心脏。

    因为心脏一部分发挥了输送魔力到全身的作用。

    在魔族之中，虽然有些种类即使头部遭到破坏也活得下去，但就我所知，并不存在被贯穿心脏还能平安无事的魔族。

    「亚伯……」

    诺艾儿是因为我杀了人，造成精神打击吧。

    她无力地坐在地板上，眼角噙著豆大的泪珠。

    「诺艾儿，不必露出那种表情。」

    伤脑筋。

    如果可以，我并不想在她面前展现这个魔术。

    在两百年前的时代，『禁忌的魔导书』就已经记载，这个世界存在『复活魔术』的概念。

    人体具有一种性质，就是灵魂会在死后不久脱离身体，如果这时候附近有足以进行生命活动的健康肉体，就有可能运用魔术复活。

    「治愈（heal）。」

    首先，我使用灰眼魔术治好巴斯的身体。

    修复内脏这项技术在灰眼系统魔术之中往往难度很高，但这次情况不一样。

    因为我变出的冰剑本来就将锋利度强化到极限，尽可能不损伤巴斯的其他肉体。

    这种程度的伤口，不到十秒就会治好吧。

    「亚伯……你在做什么……？」

    在诺艾儿眼中，我的行动想必是很不可思议的景象吧。

    无论再怎么优秀的魔术师，都不可能让死掉的人复活。

    没错。

    直到我开发这个魔术以前，那都是这个世界的常识。

    「完全复活（raisedead）。」

    我一发动魔术，巴斯的身体就发出耀眼光芒。

    呼，看样子好像顺利成功了。

    魔族的眷属通常存在一种性质，就是直到断气以前都会宣誓效忠主人。

    所以我的想法是将巴斯的灵魂一度从肉体剥离，好让这个男人变回原本的人类。

    「不敢置信……他的心脏跳动著……」

    诺艾儿发觉我使用的《复活魔术》的效力，浮现惊愕的表情。

    呼。

    不管怎样，似乎没伤害任何人就解决问题了。

    巴斯虽然目前失去意识，但很快就会清醒吧。

    亚斯理亚魔术学园突如其来的魔族骚动，就这样迎接了无上和平的落幕。

第三卷 第七话 事件的真相

    有句话说，蛇之道蛇最知道。

    打从我待过的两百年前的时代，为了知道蛇的门道，问同类的蛇是最合理的方法。

    重点来了。

    该说是不幸中的大幸吗，关于这次的事，我身边有一个人可能晓得些什么。

    我为了解开昨天事件的真相，决定找认识的魔族商量。

    「原来如此。我大致上掌握情况了。」

    这名身材苗条的银发美女，名字叫作莉莉斯。

    我在两百年前救了她一命，因为各种缘故，我和这位『魔王之女』莉莉斯变成男女关系。

    「这次的事件，恐怕是月影的纳比尔所为。」

    莉莉斯一边重新交叠穿著菱形花纹丝袜的双腿，一边说道。

    唔嗯。

    看来，魔族的世界似乎比我想的还要小。

    虽然她只是说个大概，却已经讲得出具体的名字，莉莉斯的情报网令我敬佩。

    「那么，为什么魔族会跟AMO这个组织扯上关系？」

    「事情很简单喔。人类提倡的《反魔术》理念，对部分魔族极其有利。」

    接著──

    莉莉斯详细告诉我现代生存的魔族情况。

    据说──

    自从两百年前，黄昏魔王遭到击倒以后，魔族大致分裂成两派。

    一派是像莉莉斯这样，与人类共存的稳健派。

    另一派则是立志击退人类，再度由魔族支配的改革派。

    「纳比尔涉及反魔术团体的资讯，在大约二十五年前就传入我的耳中。

    那个男人比谁都更醉心于我的父亲《黄昏魔王》。他集合志同道合的伙伴，是企图推翻现在的体制吧。」

    以纳比尔为首的改革派魔族，对于部分人类提倡的《反魔术》理念非常乐观其成。

    那是因为──

    这个《反魔术》思惟在世间愈普及、愈深入人心，人类就势必会弱化，对目标是推翻体制的魔族来说愈有利。

    「亚伯大人，为了保险起见，有句话想先说在前头……」

    「我都知道。拥有恶意的魔族仅只一小部分吧。我并不会因为这次的事就憎恨魔族。」

    就连我待过的两百年前的时代，魔族都绝非团结一致的存在。

    在价值观多样化的现代，就更不用说了吧。

    「……我很高兴听到亚伯大人这么说。话说回来，关于那名少年……」

    「喔，你是指巴斯吗？」

    「是。究竟该怎么处置他呢？既然牵扯到魔族，不能就这样放著不管……」

    和至今不一样，莉莉斯用冰冷的语气这么说道。

    莉莉斯恐怕是想表达这个意思吧──

    就这么放著危害我的巴斯逍遥法外，实在太危险。

    用某种方法『处理』掉他，暗中葬送他的存在才是上策。

    「没问题。算是我救了他一命的代价。我已经请他当我新魔术的实验对象。」

    战斗后，我对巴斯施展了『改变记忆』的魔术。

    这个魔术的缺点，在于现阶段不能精密操控记忆这点。

    虽然我不确定巴斯是在哪个阶段与魔族扯上关系，暂且先将他最近十天份的记忆删除。

    这样一来，巴斯应该暂时不会对我发动攻击。

    「既然巴斯活著，恐怕魔族会来接触巴斯。巴斯还有利用价值，所以你不要自作主张喔，莉莉斯。」

    「……亚伯大人真是不坦率呢。」

    「你想表达什么？」

    「不。我就喜欢那样的亚伯大人。重新爱上亚伯大人了&#9825;」

    真是够了。

    莉莉斯的想法还是一样充满谜团。

    但是，这下事情变得有点麻烦。

    这次在幕后操纵巴斯的魔族纳比尔，恐怕是实力还算了得的高手。

    假如两百年前打倒《黄昏魔王》的魔术师在现代复活的消息泄漏到魔族之间，要过著我期望的『平稳的学园生活』将会变得困难。

    在我眼中，反魔术的那帮人是极其无所谓的存在，但要是对方来干涉我就另当别论了。

    如果他们今后会对我表现敌意，就需要相应的应对吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    隔天放学后──

    我为了从事古代魔术研究会活动，造访秘密图书馆。

    但是，今天的诺艾儿跟平常有点不一样。

    如果依照平常，我一进图书馆，她顿时就会像小狗一样冲过来，但今天的诺艾儿坐在桌前默默看书。

    唔嗯。

    看她这个反应，不像是专注于看书。

    真要说起来，她像是以看书当幌子，其实在窥探找我讲话的机会。

    「听我说，亚伯……」

    就在我思考那些事的时候──

    正在看书的诺艾儿似乎认为时机成熟，找我攀谈。

    「有什么事吗？」

    「嗯。今天我有事想问亚伯。」

    这时，诺艾儿从包包取出了我以前也看过的『禁忌的魔导书』。

    呼，她果然发觉了吗？

    也难怪诺艾儿会起疑。

    那本魔导书记载的『复活魔术』，因为页面到处烧焦，无法阅读。

    我昨天能完整重现『禁忌的魔导书』记载的『复活魔术』，是很不自然的事情。

    「亚伯最后使出的那个魔术……写在这页……」

    问题来了，该怎么办呢？

    这个情况，我该怎么回答才对呢？

    我是从两百年前的时代转生过来的魔术师，这项资讯在这个世界，目前没给莉莉斯以外的人知道。

    当然，这件事并不是非保密不可。

    但是，如果消息传开，被纳比尔那样的魔族盯上就不好了。

    考虑到我追求的平稳人生，乃至于『平稳的学园生活』，那是我不希望发生的事情。

    「写那本书的人是我，如果我这样讲，你相信吗？」

    「咦……」

    呼。

    唉，就算我说实话，她也不可能相信。

    我姑且先说了真话，诺艾儿于是浮现了困惑的表情，感觉像是『不知道该如何反应才好』。

    「……开玩笑的。昨天的事不必放在心上。只是偶然。」

    也对。让一介学生背负我怀抱的秘密，总觉得负担实在太过沉重。

    我是从两百年前转生过来的魔术师，这件事就暂时再保密一阵子吧。

第三卷 第？话 某魔术师的追忆

    「你这种东西我才不要。你这个怪物！」

    我就像被弃的野猫，被人丢到家门外。

    我被扔在薄薄的积雪上，整个人沾满泥巴。

    「妈妈，为什么？」

    「不要叫我妈妈，你不是我家的孩子！你是死去的姊姊的孩子！」

    那句话在我心中回响了数十遍。

    五岁的我，无法理解那句话的意思。

    我只是趴在地面，茫然地凝视著至今当成母亲亲近的人。

    「那个反抗的眼神是怎样！对我有意见吗！」

    那个人发出尖锐的声音，将手边的东西砸过来。

    是花瓶。

    被砸中免不了会受伤吧。

    但是，我没有闪避。

    我以自己的意志操纵空气，然后让花瓶停止在空中。

    我正要开口时，那个女人惨叫著说：

    「可恶，你这个怪物！既没咏唱也没媒介，就直接发动魔术……简直就像魔族！」

    如今我可以说那是乡巴佬愚昧的见解。

    凡是拥有一定魔力水准的生物，都能够用自身当作媒介建构魔术。

    但是，这里在人类聚落之中，算是很小的聚落。

    来自外界的资讯很少，人性也很封闭。

    所以他们会将拥有和自己明显不同力量的人当成别种生物，如今我能够理解这点。

    「魔、族。」

    小小的我用颤抖的声音说出话语。

    「没错！你就滚去魔族领地还是其他地方，再也别回来了！」

    那个女人如此叫嚣，将门猛烈关上。

    门上锁的声音、飘落而下堆积的雪。

    小小的我缓缓站起来。

    没有目标。

    只是摇摇晃晃地走在夜路。

    在天寒地冻之中，我一天又一天地走著。

    途中偷食物差点被杀，也曾睡在排水沟里面。

    我曾经听过，猫狗在死前会躲起来。

    当时小小的我也是那样吧。

    我瘦到皮包骨，宛如找地方逃般溜进了陌生红砖街道的暗巷。

    我将背靠墙壁，一直望著下雪的天空。

    然后，我闭上眼睛。

    「小伙子，要死在这种地方吗？」

    听到了沙哑的说话声。

    我睁开沉重的眼皮时，男子就在那里。

    那名男子头发花白，浅浅笑著。

    小小的我试图挤出声音。

    但是，我没发出声音。我的喉咙哑掉了，嘴巴只尝得到血的味道。

    然而男子却露出笑容，朝我伸出手。

    「小伙子，你的名字？」

    我觉得这个男人很幸灾乐祸。

    明明发觉我嗓子哑了发不出声音，却故意问我。

    年幼的我手一边发抖，一边抓住男子的手。

    「亚……亚伯……」

    男子朝随时会倒下的我伸出手。

    「是吗？亚伯，你从今天起就是我的儿子。」

    那是我封闭的世界照进光芒的瞬间。

    ～～～～～～～～～～～～

    从那之后即将经过两年的岁月。

    当时的事即使到了现在，仍然像昨天的事一样历历在目。

    我差点死掉的时候，被偶然路过的男子&#8226;盖流士收留。

    盖流士是在王都郊外经营孤儿院的中老年男子。

    当时的我顺水推舟，在盖流士的孤儿院生活。

    「……亚伯，我到处都没看到你，果然在这里吗？」

    在我心目中，盖流士是救命恩人、教我魔术的老师、宛如父亲的存在。

    这是我从别人那里辗转听到的传闻──

    经营孤儿院的老师，过去似乎是王都驰名的高超魔术师。

    老师本来对琥珀眼就有深刻理解，收留了孤苦无依的我，教我各种事情。

    「对。和别人讲话会很郁闷。像这样一个人看书比较轻松。」

    楼梯后方的小空间，是少数能使我宽心的场所。

    在这里看老师借我的书，是我不为人知的乐趣。

    「……真是的，你这家伙到底是像谁？小时候就这样，前途堪忧。」

    骗人。老师也不可能不知道吧。

    随著人类与魔族的战争益发激烈，像我这种琥珀眼的人承受的舆论攻击一天比一天强。

    事实上，在这间孤儿院之中，我比其他小孩子更受孤立，没有半个称得上朋友的人。

    「我听说了。亚伯，你用魔术吓其他孩子吧。」

    「不，那是对方先……」

    「这么年轻就将琥珀眼运用自如还真是了不起，但那种用法不值得嘉许啊。」

    「…………」

    老师粗鲁地摸摸我的头发这么说道。

    在这个世界，琥珀眼是代表『恐怖』与『迫害』的对象。

    若只是单纯的恐惧，我已经习惯了，但其中也有人跟憎恶魔族一样憎恨像我这样的人类。

    这次招惹我的那些家伙就是那种典型。

    因为父母被魔族杀害，就不分青红皂白地对拥有琥珀眼的人类表现敌意。

    「听好，亚伯，你拥有杰出的魔术师才能。但是，那种力量要为了某人使用，而不是为了自己。」

    「为了某人……？」

    「没错。这样就不会有人畏惧你。你就能够抬头挺胸地在这个世界活下去吧。」

    「…………」

    我知道。

    老师的话只是单纯的理想。

    但是，老师的话跟其他大人不一样，中肯到青涩的地步，比谁都更温暖。

    「好。那么今天也来上课。首先复习昨天教的赋予魔术的基础。」

    所以我在暖炉前，专心听老师讲课。

    ～～～～～～～～～～～～

    遇见她，是在我已经习惯孤儿院生活的八岁某天。

    这个时候，我使用魔术已经到达高水准的表现。

    据说要将琥珀眼运用自如需要十年的修行，但实际年月因人而异。

    然而，我的情况不一样。

    一方面是因为我获得良好的环境学习魔术，不到三年，我就能得心应手地使用全属性魔术。

    「还我！还我啦！」

    「你这家伙真吵！明明是男生却玩什么人偶！」

    「这个人偶我们帮你保管！如果想要我们还你，就自己来拿！」

    因为传来喧哗声，我将视线移向房间内。

    唔嗯。一个看似很懦弱的男生，被其他男生包围著。

    这种事频繁发生。

    人类之间的纷争跟年龄没有关系。

    据老师所言，人类生活在封闭环境，就必然会产生阶级、发生争执。

    话虽然这么说，我与他们断绝了交流，所以和我没关系。

    我这么判断，正要转身走开，随后──

    「你们几个！知不知道羞耻！」

    传来一道格外好胜的说话声。

    是女生。她有著一头如火燃烧的茜色头发。

    她的年纪比我小两岁左右吧。

    我第一次看到这个人。是新面孔。

    这间孤儿院规定孩子们找到养父母就会『毕业』，所以人员流动非常频繁。

    顺便一提，我因为拥有琥珀眼而遭到世间排斥，当然不可能找得到愿意收养我的人──

    我在这里生活三年，转眼间，已经成了孤儿院待最久的人。

    「居然成群结伙欺负弱者，简直丢光男人的脸！」

    「……你是谁？」

    「我的名字是玛丽亚！是出生在荣誉的骑士家庭，拥有正义之心的女人！」

    玛丽亚拿著小孩子玩的玩具剑这么宣言。

    唔嗯。

    这个叫玛丽亚的女生，不说话就是相当出色的美少女，但美中不足的是她好像是自我主张很强烈的类型。

    「唷，新来的，我来教你这里的规矩。」

    「咦……！？」

    下一瞬间，男子快狠准的一踢袭向玛丽亚的侧腹。

    唉。

    这幅景象不管何时看到都称不上愉快。

    虽然想必也有人会说，这不过是小孩子打架，但我要说正好相反。

    正因为小孩子不懂得瞻前顾后，才敢行使更残酷的暴力。

    「来啊来啊！怎么了！刚才的气势上哪里去了！」

    「啊！唔……」

    接连承受踢击的玛丽亚浮现苦不堪言的表情。

    「在这里！强者最大！我决定了，新来的！你就是我的新人偶！」

    疑似老大的男生扯著玛丽亚的头发，提高嗓门如此宣布。

    一回过神来，与那老大同伙的男生已经聚集到玛丽亚的周围，完全断绝她的退路。

    本来这间孤儿院就聚集了一群小小年纪就失去双亲、血气方刚的家伙。

    事情变成这样，她不可能在这间孤儿院平稳生活了。

    只是──

    当然，那帮人惹事生非，和我没有关系。

    这种时候，在卷入麻烦事以前默默走掉才是正确作法吧。

    就在我这么思考后──

    （为了某人使用力量……是吗？）

    那时，冷不防掠过我脑海的话语，是之前老师给我的建言。

    没办法。

    虽然我才不管眼前的少女会怎样，但就这样见死不救，我晚上会睡不好。

    这时候就请那帮人当实验对象，试试我学的魔术对人类管用到什么程度吧。

    「风刃连弹。」

    我变出压缩的空气子弹，从门缝连续射出。

    如果是以直线路径发射，被目标察觉我所在位置的风险会很高。

    我这么判断，逐一操作魔术的弹道，分别从不同方向攻击。

    「呀！」「呼唔！」「呜哇！」

    孩子们被我发射的魔弹打中后纷纷后仰，一屁股跌坐在地。

    随后，室内笼罩在宛如滴了墨水般的黑暗之中。

    「怎、怎么了！灯光突然熄灭了！？」

    当然，这个意外是我人为引发的小插曲。

    我经过计算，将变出的其中一枚魔弹错开时间，命中照明的火焰。

    我没错过这个机会。

    我从房间外随口说了会令那些男生们恐惧的话语。

    「是魔族──魔族出现了──」

    呼，我自己都觉得自己的演技有气无力、照本宣科。

    但是，对于走投无路的男生们似乎效果卓著。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」「救命！妈妈啊啊啊啊啊啊啊！」

    真是够了。

    这些男生平常明明朝我发泄对魔族的憎恨，一旦危机迫在眉睫就丑态毕露。

    当然，只要有人使用《发光》魔术，我撒的谎马上就会穿帮吧。

    然而──

    如果是平时还另当别论，但在这房间内，并不存在于恐慌状态下还能正确建构魔术的人。

    结果，聚集在房间里的男生落荒而逃。

    我用魔术在房间点亮照明，接著走近玛丽亚。

    「你是谁……？」

    唔嗯，这名叫玛丽亚的少女，好像跟其他男生不一样，相当有胆识。

    一般来说，在这种情况看到像我这样琥珀眼的人，十之八九会因为恐惧而慌乱，但这个女人没移开视线，直盯著我的眼睛看。

    「……如果你想活久一点，就记取这次教训，不要再乱来了。」

    我刻意不回答她的问题。

    因为我认为在这个地方与我扯上关系，或许会害她不幸。

    「治愈。」

    我用回复魔术帮玛丽亚治疗伤势之后，迅速转身离开房间。

    这就是我与玛丽亚的相遇──

    与后来人称《火之勇者》，名列《伟大四贤者》留名后世的魔术师的邂逅。

    ～～～～～～～～～～～～

    那么──

    我一时兴起救了茜色头发的少女玛丽亚以后，过了六个月的时光。

    跟我的预想相反，孤儿院持续著平稳的日子。

    「有机可乘喔！亚伯！」

    我感受到来自背后的攻击动静，及时强化正在看的报纸接下攻击。

    「咦咦咦咦咦咦！为什么！我的剑会被这样一张纸挡下来！？」

    浑身解数的一击被报纸弹开，玛丽亚浮现惊愕的表情。

    说到为什么玛丽亚会出其不意地攻击我，是因为她忠实相信我的口头约定：只要她能打中我一次，我就收她当『徒弟』。

    当然，我最初拒绝过。

    只不过不管我拒绝几次，玛丽亚都死缠活缠，就是不肯放弃拜我为师。

    「八成是这张纸动了什么手脚吧！给我看啦！」

    玛丽亚起疑心，从我手中抢走报纸。

    「唔嗯──看起来好像没有任何古怪之处……」

    虽然玛丽亚在魔术方面的非凡才能可见一斑，但对于黑眼系统魔术似乎还不熟。

    玛丽亚没发觉我施加的赋予魔术的存在，头上浮现特大问号。

    「龋亚伯，这则新闻是……」

    玛丽亚的视线，冷不防地停在报纸上的某篇报导。

    在骑士家庭出生长大的玛丽亚，是这间孤儿院少见识字的孩子。

    「喔，之前那个人体炼成魔术吧。据说昨天也发生了新的『掳人』事件。」

    当时的世界正值『人体炼成热潮』的最盛期，各式各样的魔术师群起摸索创造人类灵魂的方法。

    事情的发端，起因于人类与魔族的屡次战争，导致士兵减少。

    政府为了弥补人手不足，颁布奖励措施，宣布如果有人发表具有实用价值的『人体炼成魔术』，将获颁大笔赏金，因此引发热潮。

    「你如果有机会出去外面也最好小心。这阵子好像不太安宁。」

    有许多魔术师认为，开发人体炼成魔术，绝对少不了当作实验材料的人体。

    其中我们小孩子虽然力量柔弱但灵魂鲜度很高，据说在部分有心人士之间以高价进行买卖。

    「不。外面的事跟我没关系！我要在这里一直和亚伯在一起！」

    玛丽亚浮现无忧无虑的笑容这么说道。

    真是够了。

    这个女人讲话还真悠哉。

    我们能在一起的时间，恐怕远比她想的要短得多。

    因为玛丽亚和我不一样，拥有出色外表与才华的她，很快就找得到人收养。

    ～～～～～～～～～～～～

    侧耳倾听就会听见夜晚的虫鸣声。

    「我问你，亚伯，为什么你拒绝她的好意？」

    某天晚上，我一如往常帮忙研究时，老师出了令人费解的问题。

    虽然我称他为老师，但我单方面向这个人请教魔术，已经是过去的事情。

    随著时间流经，我累积了足够的知识与技术，如今成长到能帮忙老师研究。

    「她？老师指玛丽亚吗？」

    「对。你和其他孩子互动是很罕见的事情，我很感兴趣地在观察喔。」

    原来如此。

    我一直觉得不可思议，为什么像玛丽亚这种才气过人的女生会拖到现在都找不到好人家收养，原来有那种隐情。

    「……老实说，我想我是害怕。总觉得一旦敞开心门，有一天会遭到背叛。」

    那时掠过我脑海的身影，是过去我称为『母亲』的女人。

    『你这种东西，我才不要。你这个怪物！』

    玛丽亚不害怕我，一部分是因为她年幼且纯粹吧。

    今后，她的价值观十分有可能随著成长变化。

    所以我对她……不，对其他人都自然筑起一道无形的高墙。

    「呵呵，是吗？看到你像普通人一样怀抱烦恼，总觉得松了一口气。」

    老师粗鲁地摸摸我的头笑了。

    「放心吧。你是我的儿子。只要待在这里，就不会让你觉得匮乏拘束。」

    我喜欢老师笑起来时出现的深深皱纹。

    这个人的手，比我知道的其他任何人都更温暖。

    当时总觉得一切都很顺利。

    希望这样的日子能永远持续下去就好。

    然而──

    我心中平稳的日常生活，以某天为分界，应声瓦解。

    ～～～～～～～～～～～～

    那天风雨交加，屋顶彷佛随时会被吹走。

    咚咚咚！

    我一如既往地在书斋看书时，房间响起紊乱的敲门声。

    「亚伯！」

    突如其来造访的少女，以落汤鸡的模样扑进我怀里。

    喂喂喂。

    你居然全身湿答答就冲过来吗？

    我迅速将拿著书的手绕到背后以免书本弄湿，以另一只手不情不愿地搀抱玛丽亚的身体。

    「怎么办……听说我明天就要毕业了……」

    玛丽亚任由雨水与泪水弄花了脸，这么告诉我。

    原来如此。

    我本来就认为这一天迟早会来，结果比我想的花了更多时间。

    事到如今，不必说明也知道，这间孤儿院是无亲无故的小孩子暂时生活的设施。

    像玛丽亚这样抢手的孩子，总不能永远留在这里吧。

    「别放在心上。这是从来到这里时就注定的命运。」

    「我不要……我……不想分开……」

    伤脑筋。

    这个女人摆明在得到满意的答覆以前，说什么也不放开我。

    真没办法。这时候就先取悦玛丽亚吧。

    事后回想起来，就是我这时的突发想法大大改变了之后的命运吧。

    「拿去。当作饯别，这玩意儿给你。」

    我递出放在抽屉里的便条纸。

    然而──

    那张便条纸暗藏玄机。

    「咦？这是……？」

    玛丽亚从我手中接过便条纸，浮现惊讶的表情。

    我从以前就唯独不缺一个人独处的时间，且总能从中找许多事情做。

    其中『摺纸』这项活动，我想已经到达了称为拿手绝活也不为过的水准。

    「就像是守护你的符咒。你要把这个当成我，好好珍惜喔。」

    玛丽亚似乎很中意我的说词，之后，再三与我约定将来要再见以后才离开房间。

    我将视线移向窗外，横向吹来的强风刮得细瘦的树木摇晃不已。

    看样子，暂时无法期待天气好转。

    ～～～～～～～～～～～～

    现在是周围的人安静沉睡的深夜时间。

    下个不停的雨，形成无数分支的水流通道。

    我仰赖著微弱的魔力气息，迈步前进。

    天候完全没有好转的迹象，但不巧的是我有非确认不可的事。

    ……不。不对。

    其实我内心某处早就发觉这件事，但在无意识间蒙蔽了自己的心吧。

    叩。

    我一抵达目的地，就发现脚下的触感明显不对劲。

    我挖开泥泞的地面，将从中现形的铁板抬起来。

    在那里的是通往地下的阶梯。我做好心理准备，一步又一步地踏进黑暗之中。

    「……亚伯吗？你怎么会知道这里？」

    似乎在我踏进这间地下设施的时候，对方就已经察觉我的气息。

    那名男子──盖流士稍微低头垂下目光，流露满足的笑意。

    「昨天我给玛丽亚的摺纸施加了探测魔术。但我从很久之前就发觉这个地方的存在。」

    散落在老师周围的东西，是被抽走灵魂之后的人类躯壳。

    真是够了。

    每个躯壳都是我认得的面孔。

    他们是理应早就从孤儿院『毕业』的孩子们。

    「为什么做这种事？」

    不会错。老师就是在这间地下设施开发人体炼成魔术的吧。

    因为这项魔术开发的弊害，最近在街头巷尾事件频传，但这等规模的事件是前所未闻。

    「为了魔术的发展，必然伴随牺牲。亚伯，你应该t解我的心情吧？」

    在我以前瞒著老师取得的文献中写道──

    老师曾经是高超的魔术师。

    他的才能在年纪轻轻就获得肯定，曾获聘进入王都直属的研究机关，留下许多辉煌功绩。

    但是，老师平民出身的身分容易招惹他人反感。

    这个国家的研究者都很腐败。

    老师被其他研究者抢走功劳，遭诬赖莫须有的污名，被赶到了这块边境之地。

    「对。是啊。因为我比任何人都更靠近地一路看著您。」

    在老师心目中，完成『人体炼成魔术』是长年夙愿，同时也是对过去同僚报一箭之仇的最后机会吧。

    我现在想想，非常可以理解老师特别关心我的理由。

    老师在拥有琥珀眼、遭到迫害的我身上看到了过去的自己吧。

    「呵呵呵，那样才是我的儿子。亚伯，我要给你最后的课题。」

    老师这么说完，扔给我一把剑。

    那把剑虽然好像经过精心保养，却吸附了血腥味。

    恐怕，老师至今用这把剑夺去了许多条人命吧。

    「由你给她致命一击。」

    老师说出了耐人寻味的话语，打开附近桶子的盖子。

    下一瞬间，映入我眼帘的是被装起来的玛丽亚。

    「蕞ぉぃ蕞ぉぃ　

    虽然她的意识清楚，但四肢遭到捆绑无法动弹。

    玛丽亚握著我给她的摺纸，似乎拚命地抵抗著涌上的情感。

    「……我知道了。」

    事到如今，我不会害怕杀人。

    我为了随时做好心理准备迎接这一天，不断与他人划清界线。

    我与她的眼睛对上。

    玛丽亚面对我的剑尖，眼眸染上了恐怖与绝望的神色。

    「……这是做什么，亚伯？」

    老师以温柔却不由分说的神情这么说道。

    老师的头发被冷不防挥过来的剑削掉，在空中飘舞。

    「我改变主意了。战斗吧。」

    伤脑筋。连我自己都觉得做了麻烦的选择啊。

    我并不是对杀死玛丽亚感到犹豫。

    只是，我总觉得对救过一次的人下手，自己内心的『原则』会摇摆。

    「呵呵呵，你疯了吗？你以为你赢得了我？」

    看这个表情，老师是认真的。

    他会毫不保留实力，抱著杀死我的心情发动攻击吧。

    「真遗憾。凭你的力量，是敌不过我的。」

    老师是灰眼魔术师。

    扣除琥珀眼，灰色眼睛是五大眼之中号称性能最强的眼睛。

    擅长强化与修复肉体的灰眼，能够不分前卫、后卫战斗，应用灵活度极高。

    「雹棘炮──雨型分裂！」

    最先出手的人是老师。

    老师果然似乎不打算用灼眼系统的魔术。

    这间地下设施里面充满了老师至今累积的研究成果结晶。

    老师判断，胡乱使用火炎的风险很高吧。

    但是，我也一样不能贸然使用火焰。

    在这种密闭空间中使用火焰，空气中的氧气会立刻耗尽吧。

    我就算了，玛丽亚是年纪还小的孩子。

    若让她置身在低氧状态的环境，很快就会面临生命危险。

    铿！铿！

    啪唰！啪唰！啪唰！

    打碎冰块的高亢声音响彻地下空间。

    冰刃逼近，我有时躲开、有时用剑弹开，同时伺机反击。

    「太慢了！」

    弹幕果然是单纯的障眼法。

    老师使用身体强化魔术，一瞬间绕到我背后，重重地踹开我整个人。

    「……及时扭转身体分散冲击吗？真可惜。假如在我身边再多修行十年，你一定会成为人人肯定的最强魔术师吧。」

    我不否认老师的话。

    一般而言，琥珀眼的成长速度，比持有其他眼睛的魔术师慢。

    再加上我的身体尚未发育成熟，体力方面也远不及老师。

    不管任谁看，战况都对我不利吧。

    「来啊！怎么了！已经完了吗！」

    从那之后，情势一面倒。

    老师充分活用灰眼属性的魔术提高身体能力，反覆殴打我已经伤痕累累的身体。

    异变，发生在这之后。

    由于承受反覆攻击，我的身体轮廓残缺，最后消失在空气之中。

    「什么──！？」

    老师回过神来，意识被急遽拉回现实。

    「作了一场好梦吗，老师？」

    「────唔！？」

    直接干涉人类的脑、让对方作梦的《幻惑魔术》，正是老师编构的魔术。

    只不过老师建构的理论充斥冗赘，距离实战使用还很遥远。

    幸好，我在这学习魔术所需的时间与环境，都十分充足。

    我在房间里发现这魔术的论文后，成功改良了老师的魔术。

    「怎、怎么可能……这个魔术，明明应该未完成才对……！」

    不知何时，老师的表情失去了先前的余裕。

    「原来你隐藏实力吗……在我面前……为了防范这一天，一直……！」

    这个推测一半正确，一半错误。

    我隐藏实力，是因为其他更平凡的理由。

    直到今天以前，我也万万没料想到会有跟老师像这样交手的一天。

    「你这个……怪物！」

    老师以混杂轻蔑与恐怖的表情这么说了。

    啊啊，是啊。就是这个表情。

    『你这种东西，我才不要。你这个怪物！』

    我眼前的男子的身影，与过去我称为母亲的人重叠了。

    我就是不想看到老师这种表情，才会一直隐藏实力直到今天的吧。

    「再见了，老师。」

    要解决因动摇而慌乱的敌人很简单。

    我翩然躲开逼近的攻击，用手中的剑贯穿老师的身体。

    飞溅回来的温热鲜血沿著我的脸颊滑落。

    浑身发软、靠到我身上的老师，总觉得比以前消瘦了许多。

    ～～～～～～～～～～～～

    我想聊聊后来的事。

    我顺利打倒老师，决定向世人揭露老师至今的恶行。

    过去远近驰名的大魔术师丧尽天良的行径，在转瞬间传开。

    听说那场战斗后，恢复意识的老师使用魔术自尽了。

    恐怕老师认为是时候从人生『退场』了吧。

    那是那个人选择的路。

    关于那点我无意置喙。

    只不过，虽然老师的行径天理不容，我现在也很感谢那个人。

    这是当然的。假如老师没收留我，我早就死得不明不白，连自己是什么人都不晓得吧。

    那天，在冰天冻地的寒夜里，对我伸出的手有多么温暖，我大概一辈子都不会忘记吧。

    我在老师的墓前献花，并站了起来。

    那么，我对这座城镇已经毫无挂念了。

    「亚伯！」

    我再度见到她，是在我下定决心出发旅行之后的事。

    「我就知道。你果然在这里。」

    站在前方挡住我去路的人，是面熟的女生。

    一段时间没见，总觉得玛丽亚看起来变得相当成熟。

    那次事件后，孤儿院的孩子们在国家的管理下被带去安全的地方。

    「诶，是真的吗？听说你要离开这座城镇……」

    玛丽亚的眼眸流露不安的神色这么说道。

    她的衣服绣著『龙与剑』，那是这座城镇赫赫有名的贵族的家徽。

    没错。这个女生成了贵族的养女。

    虽然我本来就认为兼具出色容貌与才能的玛丽亚，很快就会找到养父母了吧……

    没想到竟然会是贵族家收养她，这连我都始料未及。

    「是啊。我最快今天就会从这座城镇出发。」

    这几天，我为了获得旅行资金，四处奔走筹措盘缠。

    我当前的目标，是将生活基础转移到王都。

    据说王都集结了优秀的魔术师，为了防范魔族的袭击而储备力量。

    首先我要加入他们的行列，磨练自己的能力，我认为这样有益今后的发展。

    「拜托……！也带我一起去！」

    玛丽亚观察著我的脸色，同时以感觉得出明确意志的语气这么说道。

    在她来到这里时，我就已经明白她的目的。

    所以，我尽可能地以拒人于千里之外的语气把丑话说在前头。

    「不行。现在的你只会碍手碍脚。」

    「但是……」

    「你很嗦喔。既然懂了，就再也不要出现在我面前。」

    「…………唔！」

    瞬间，一行眼泪沿著玛丽亚的脸颊滑落。

    依我之见，玛丽亚拥有魔术的才华。

    但是，她的才华要开花结果，还需要很多时间。

    受到一时的感情摆布而与我同行，或许会糟蹋了她好不容易掌握的『幸福』。

    「……我会变强的！我会变强，总有一天绝对会与你并驾齐驱！」

    在我后方，玛丽亚如此群爸。

    不甘心、愤怒、悲伤。

    她的声音蕴含种种感情，好一段时间，在我耳边繁绕不去。

    结果，我『下次』再见到她，是从那之后过了近十年的事。

    ～～～～～～～～～～～～

    后来──

    我想稍微聊一下之后的事。

    我将生活据点转移到王都以后，过了一年的时间。

    我证明不可能透过魔术创造生物的灵魂，成功为『人体炼成热潮』划下句点。

    这时我发表的理论，通称『狄波尼克斯最终定理』，在我转生的两百年后的世界成为入学考的题目──

    当然，这时的我无从知晓这件事。

第三卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    托各位的福，出版了第三集。

    本集延续第二集，试著无以复加地塞满了笔者思考的『想过这种学园生活』的情境。

    另外，从本集开始新的尝试，在附录短篇写了亚伯『过去篇』的插曲。

    内容是相当于转生前的第零集的故事。

    如果『过去篇』获得好评，希望下一集以后也继续写下去。

    这次还有一点篇幅，所以穿插闲聊。

    说实话，在出了上一集时，也就是劣等眼第二集，我收到了读者来信。

    这是我的作家人生第二封读者信（笑）。

    我从2012年出道成为作家以后，就细水长流地持续活动，第一次收到读者来信是在2018年的事。

    出道前，我对轻小说作家的印象，是会收到更多如雪片飞来的信，但现实意外地好像就是这样。

    茨城县的读者N，非常感谢您的来信。

    现在支持作品的方法和以前不一样，真的变得很多样。

    现今是读者的口碑具有强大影响力的时代。

    读了本书觉得『很有趣』、『想看续集』的人，请务必推荐给周围的人，这样我会很开心。

    以下是宣传时间。

    ※在本书发售的同一天，《劣等眼的转生魔术师》漫画版第一集发售。（编注：以下皆为日本出版状况。）

    负责漫画版分镜的，是在《关于人类是最强种族这件事》漫画化时也一起合作的猫箱ようたろ老师。

    负责作画的则是经手《魔王勇者》、《迷你裙宇宙海贼》等众多知名作品的g比吕老师。

    而且，漫画版在漫画APP『ジャンプ＋』也开始连载了。

    撇开私心而论，我想这是忠于原作的高水准漫画化。

    在本书最后附上漫画宣传页，好奇的人请确认一下气氛。

    漫画版也收录了只有书籍版才读得到的限定四格漫画喔！

    限定四格漫画的内容也非常有趣，值得大力推荐。

    那么在此告辞。

    祈祷下集能够与各位再见──

    柑橘ゆすら

第三卷 插图



第四卷 第一话 学生餐厅的事件

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：知名不具

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：零食

    我，亚伯，是从两百年前转生到现代的魔术师。

    在我以前生活的世界，我拥有的琥珀色眼睛是受歧视的象徵。

    我厌倦那种时代，为了追求理想的世界而转生来到两百年后的未来。

    重点来了。转生后的生活，大致和平。

    因缘巧合之下，我就读于国内赫赫有名的魔术学校──亚斯理亚魔术学园，今天也过著一成不变的日常生活。

    「师父！上课辛苦了！」

    一下课进入午休时间，一位眼熟的男子便朝我搭话。

    这家伙的名字叫作泰德。

    特徵是一头烧焦麦芽糖色的金发，与肌肉发达的体型。

    顺便补充一下，我一点都不认为自己收了泰德当徒弟。

    不知道是什么原因，自从我在这家伙儿时救了他以后，他就一直叫我『师父』，缠著我不放。

    「我们快点去学生餐厅吧！不赶快去会很难抢到位子喔！」

    在亚斯理亚魔术学园，午餐有两种解决办法。

    要不就是到学生餐厅，要不就是到福利社。

    在这座全住宿制的学园，要自己带便当很困难。

    「啊啊。今天是学生餐厅优先日吗？好啊。」

    这座学园的学生餐厅不足以容纳总数超过一千名的学生。

    因此，学园替各年级指定了可以优先使用的日子。

    因为今天是一周一次一年级生可以优先使用的日子，班上同学们似乎都已经前往餐厅。

    「师父今天要吃什么？」

    「不知道。目前还没有想法。」

    「我推荐新推出的多蜜酱汉堡排套餐！这在最近这阵子的新作之中压倒性抢手，总是很快就卖光了呢～！」

    「…………」

    我们一边闲话家常，一边前往位于学园地下层的学生餐厅。

    一路走下阶梯，就闻到四周充满了引人食指大动的香味。

    「呼啊～！这个香味，真让人欲罢不能！」

    现代的魔术水准衰退，但看样子饮食文化似乎远比两百年前还要发达。

    进入这座学园之后，目前最佩服的或许就是学生餐厅丰富的菜色吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    重点来了。

    打开门，踏进学生餐厅后，里面是宛如饥饿猛兽般杀气腾腾的学生们。

    「呜喔喔喔！还是老样子，人山人海呢──！」

    就如泰德所言，学生餐厅已经有好几条大排长龙的队伍。

    进入这座学园才知道，正值发育期的学生们『对吃的执著』是多么令人瞠目结舌。

    「那么，师父！我们之后会合！祝师父好运！」

    眼前的男子也同样是那种对吃燃烧著热情的人之一。

    泰德留下了充满无谓男子气概的话语，朝著今天最抢手的多蜜酱汉堡排套餐的排队队伍奔跑而去。

    那么──

    很遗憾，我对吃并没有像泰德那样强烈的热情。

    就让我去排比较不起眼、在学生之间不抢手的面类区吧。

    「喂，你们看，那家伙是那个……」

    「啊啊。传闻中的劣等眼对吧……真是的，为什么那种下贱的平民会来我们学校啊。」

    一抵达学生餐厅，其他学生好奇的视线就射向我。

    这种事我已经习惯了。

    身为琥珀眼魔术师，我以前就处于遭受根深蒂固的歧视的立场。

    「真稀奇。原来亚伯也来学生餐厅呀。」

    我听到有人叫我，转头就看到眼熟的茜色头发的少女。

    她的名字是艾莉莎。

    她是两百年前曾经跟我组队的火之勇者玛丽亚的子孙。

    个性好胜的艾莉莎自从入学考以后，就与我因缘匪浅。

    「是啊。我想偶尔吃点热腾腾的食物也不错。」

    「毕竟亚伯平常只吃福利社的面包嘛。我一直在想只吃那样居然会饱呢。」

    蕖Ｕ飧雠人掌握了我平常午餐都吃什么吗？

    真要说起来，我属于想早点解决三餐争取更多自由时间的类型。

    「你是不是排错队伍了？这边是面类区喔。」

    说到艾莉莎给我的印象，就是发育好到不像跟我同年，在对吃的热情上比泰德更强烈。

    我很意外她会跟我一样来排面类区，因为真要说起来，面类区的菜色大多简朴。

    「不。我的目的是一天限定五份的隐藏菜单！厚切培根菠菜白酱面喔！」

    真是一道光听名称就觉得快要胃食道逆流的菜色呢。

    我曾经在哪里听过一件事。

    据说这间学生餐厅在正规菜单之外，存在著厨房人员试作的『隐藏菜色』。

    「哼哼哼，实不相瞒，我是这间学生餐厅的尊荣会员喔。」

    艾莉莎得意地挺起胸膛，举著闪闪发亮的会员卡。

    不愧是艾莉莎，论贪吃是无人能比。

    印象中，要成为学生餐厅的尊荣会员需要通过几项严格测验，所以在一年级就取得会员资格的学生应该很少才对。

    我都不知道。

    原来面类区也存在那种高热量料理。

    我们聊著聊著，随著队伍前进，终于要轮到我点餐。

    好了，今天要吃什么好呢？

    正当我在思考这个问题的时候，我在本日菜单之中发现陌生的菜色。

    嗯？什么？

    这道叫作狐狸乌龙面（译注：即豆皮乌龙面，日文中「狐狸」与「豆皮」的发音相同。）的料理是什么？

    当然，我具备知识，知道『乌龙面』是发祥于东国的面料理。

    据说『乌龙面』是将面粉搓揉成团后切成长条的面料理，在东国是代替米饭被当作主食的重要文化。

    但是，关于狐狸的部分我就百思不解。

    是在乌龙面上放狐狸肉吗？

    这个命名相当挑逗求知的好奇心。

    开拓学生餐厅提供的未知料理，最近这阵子成了我的私密乐趣。

    「好了！一份狐狸！」

    点餐之后又过了片刻，我所点的『狐狸乌龙面』比预想的还早出餐。

    重点来了。

    虽然究竟哪里有『狐狸』的要素仍是一个谜，但这道料理看起来还不错。

    白色乌龙面上放著绿色的葱、红色的鱼板、金黄色的神秘物体，大概就是这个感觉。

    相当色彩缤纷、吸引食欲。

    那么，领餐之后，就轮到寻找空位了。

    「唔嗯──今天又更拥挤了呢。」

    如同艾莉莎所言，今天的学生餐厅里，已经是好位子几乎都被坐满的状态。

    没办法。

    虽然不是很想，但随便找个人问问能否并桌吧。

    就在我这么思考的时候──

    「喔？」

    怎么？

    这不就有一桌空著吗？

    那桌子位于窗边的角落，简单说，称为『特等席』也不为过。

    虽然我有点在意为什么『特等席』还空著，不过关于这点不需要想太多吧。

    我把握良机，朝著那张桌子迈步前进。

    「亚、亚伯！那个位子不妙喔！？」

    艾莉莎唐突地叫住我。

    问题来了。

    究竟是哪里『不妙』呢？

    在我思考这个问题的下一刻，便有人从背后找上我。

    「喂，你这家伙搞什么……？」

    一名素昧平生的男子突如其来地朝我说道。

    好壮啊。

    从校徽的颜色来判断，他跟我一样是一年级，但他的身高看起来已经远远超过一百七十公分。

    「那个位子是这座学园的支配者──流著公爵家之血的赛巴涅&#8226;雷兹斯塔大人的指定席，你是明知故犯吗？」

    一回过神来，我已经被一群恶形恶状的男子包围。

    不。我不知道喔。

    再说，学生使用的餐厅不可能会承认指定座位这种东西吧。

    对我们学生而言，这里就像是公共设施。

    「呵呵呵，好了好了，到此为止吧。想必他也不是恶意占据我的位子吧。」

    原来如此。

    这家伙就是传闻的公爵大人吗？

    在恶形恶状的一群男学生之中，只有那名男子一个人看起来衣冠笔挺。

    「……亚伯，最好不要跟这家伙扯上关系。那个男生是我们学年唯一的公爵家公子。」

    艾莉莎悄悄地附在耳边提供情报。

    原来如此。

    这么说起来以前有听过。

    据说这个时代的贵族，分成公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵五个阶级。

    虽然统称为贵族，但绝非对等的存在。

    在这座学园里，爵位被当作决定学生阶级的重要因素之一。

    「来，亚伯同学，麻烦你赶快让出那个位子。」

    「我拒绝。不好意思，公爵大人，这次能不能找其他位子呢？」

    「────唔！？」

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    我坦率地说出想法后，名叫赛巴涅的男子就脸歪嘴斜，似乎显露出愤怒的情绪。

    「哦。虽然早就听过传闻，看来真的是不懂礼貌的平民啊。同学……！」

    看样子似乎露出本性了呢。

    从我待过的两百年前时代开始就是这样。

    所谓的权力者，就算乍看之下态度温和，其实大多在心底瞧不起无权无势的平民。

    「解决他！兄弟们！」

    跟班接获赛巴涅的命令，分别拿起武器瞪著我威吓。

    喂喂。

    在这种地方拿出魔道具还真是不安宁啊。

    众人感受到气氛一触即发，整间学生餐厅笼罩在骚然的氛围之中。

    「真是令人傻眼的平民！看样子有必要教训一下啊！」

    「嚣张的劣等眼！就由我们来修理一顿。」

    真是够了。

    虽然我不是很想采取过于引人注目的行动。

    现在就坚守最低限度的自我防卫，设法稳健地解决吧。

    「风击（wind）！」

    这时我使用的魔术风击，在翡翠眼系统的魔术里堪称是基础中的基础。

    目标是敌人的脚边。

    具体而言是学生鞋的鞋带部分。

    「去死吧────！」

    各自拿著武器的跟班一齐飞扑过来。

    他们或许认为使用魔术攻击还是很不妥吧。

    三名男子分别高举手中的武器朝我攻击。

    很遗憾。

    速度那么慢，苍蝇会停在上面喔。

    我轻松招架攻击，同时迅速用脚尖踩住跟班们的鞋带，让他们直接摔倒。

    「呃啊！」「唔喔！」「啊呃！」

    男子们失去平衡，脑袋接连笔直地撞向那张『指定席』。

    「既然要找人打架，先确认一下鞋带比较好吧？」

    「什──！什么时候──！？」

    男子们目睹不知不觉间解开的鞋带，纷纷露出惊愕的表情。

    真是够了。

    要低调摆平敌人还真是累人。

    最初使用的风击魔术，是为了弄松敌人的鞋带。

    这样在旁人眼中看起来，就只像是男子们自己踩到松开的鞋带而自爆吧。

    「可恶！三个人的鞋带同时松开！？天底下有这种巧合吗──！？」

    赛巴涅没想到部下们会遭到秒杀，啃著指甲似乎很不甘心。

    「巧合吗？不，那就错了。」

    艾莉莎彷佛确信某件事，眼神充满自信地接著说：

    「从刚才开始，亚伯就连一滴面汤都没洒出来喔。」

    「…………唔！」

    呼。艾莉莎果然发觉了吗？

    这个作战的关键，在于伪装成男子们踩到鞋带摔倒。

    为了避免周围发觉，我自认动作很敏捷了，但似乎仍然被艾莉莎捕捉到了动作。

    「呜唔……区区可恶的平民竟敢……！」

    即使赛巴涅想要反击，仰赖的跟班们都因为跌了一大跤，正痛得爬不起来。

    赛巴涅能做的事，只有不甘心地咬著自己的指甲而已。

    「你这家伙，给我记住！期末考绝对会让你出洋相！」

    赛巴涅不服输地留下耐人寻味的台词，发出夸张的脚步声离开学生餐厅。

    问题来了。

    为什么我将会在期末考出洋相？

    我一边思考那种事，一边大快朵颐享用刚刚点的『狐狸乌龙面』。

第四卷 第二话 梅雨天的插曲

    从我展开学园生活以后，经过了多少时日呢？

    校舍随处种植的樱树已经花谢落尽，新绿萌芽。

    季节是梅雨。

    从天而降的雨拍打著绣球花的叶子。

    最近这阵子阴雨连绵，不知道是不是心理作用，总觉得学园喧闹的气氛也稍微沉静下来。

    说到这个，那一天，两百年前与《黄昏魔王》决战的日子，也是这样的雨天呢。

    言归正传。这种连日的雨天，看起书来也格外起劲。

    下课放学后──

    我为了每天的功课，也就是享受阅读，造访了古代魔术研究会的社办『秘密图书馆』。

    「亚伯……！」

    我一抵达图书室，在里面待机的少女就发出雀跃的脚步声跑过来。

    真是够了。

    简直就是亲近人的小狗。

    那名少女名叫诺艾儿，外号『冰之女王』，是学园屈指可数的秀才，也是这个古代魔术研究会的设立者。

    「如何？我试著穿换季制服了。」

    诺艾儿稍微提起裙o，当场转了一圈给我看。

    看样子这个梅雨时期，对学生们而言似乎也是『制服换季』的季节。

    「嗯……这个嘛，很适合吧。」

    一部分也是因为诺艾儿原本就是衣架子吧。

    体型娇小、线条纤瘦的诺艾儿，穿起夏款的学生服显得十分高雅。

    「我好开心。因为我想给亚伯看，就提前换季了。」

    诺艾儿裹著单薄衬衫的身体紧偎著我这么说道。

    伤脑筋啊。

    我好像在不知不觉间被这名少女完全黏上了。

    问题来了。

    跟整体呈现和睦气氛的我们形成对比，另外两个人散发著紧绷的氛围。

    「呜哇～为什么我们学园的考试范围这么大啦！魔鬼！恶魔！」

    一边说著泄气话，一边跟桌上堆积成山的参考书格斗的人是艾莉莎。

    跟我很有缘的艾莉莎成为古代魔术研究会的正式成员，开始出入秘密图书馆。

    「看得见！我看得见……！越过那座山腰，就能看见蜜糖吐司山与巧克力之河喔……！」

    低头对著桌上，念念有词嘀咕著意义不明话语的人则是泰德。

    虽然没有人邀请泰德，但不知何时，这家伙表现得像是古代魔术研究会的成员。

    「你们两个好像都很焦头烂额啊。」

    我走到桌旁就坐，从书包取出读到一半的书。

    话说。

    其实我们古代魔术研究会，并没有特别规范活动内容。

    感觉就是成员各自做想做的事。

    虽然讲难听点就是没有目标，但也不会遭到无理的规则限制行动，这样对我来说反而正好。

    「诶，姑且问一下，亚伯不必考前冲刺吗？」

    我沉浸在阅读一段时间之后，艾莉莎突然露出百思不解的表情看我。

    「考前冲刺？为什么考前需要特别冲刺？」

    「咦……？这、这是什么意思？」

    「我和亚伯同意见。只要养成平常念书的习惯，考前不需要特别准备。」

    「…………」

    是我多心了吗？

    我一老实说出想法，艾莉莎好像就浮现了不服气般的表情。

    「艾莉莎同学，死心吧。那两个人是不会懂我们凡人的心情的。」

    「咦！原来我是属于这边的人吗！？」

    有时没有恶意的安慰，反而会伤到人。

    被泰德鼓舞的艾莉莎似乎受到了打击，沮丧起来。

    「……先不谈艾莉莎，泰德，你考试没问题吧？」

    根据听到的说法，我们学园的考试难度颇高，每年都有不少人遭到『淘汰』。

    先不论看起来原本脑筋就不错的艾莉莎，泰德这边留有一丝不安。

    「（惊！）」

    果然说到痛处了吗？

    泰德遭到我质疑，似乎明显地动摇了起来。

    「师父，你知道吗？我们学园的考试，每年每次升级的时候都会有一成的学生遭到淘汰喔。」

    「原来是这样啊。所以，那又怎么了吗？」

    「真是可怕的制度。每年都有百分之十的学生遭到淘汰，就表示……五年级生毕业时同学就只剩下一半喔──！？」

    「…………」

    不，算错了吧。

    以一百名学生来计算，逐次递减百分之十共五次，最终应该是六十名能毕业。

    以全体的六成学生能获得毕业资格来看，这样门槛不算太高吧。

    连这种程度的算数都不会，我真的要担心泰德能不能升级了。

    「呜呜呜……师父，帮帮我……」

    「谁理你。自己看著办。」

    泰德找我哭诉，我刻意冷冰冰地拒绝。

    要教他功课是很简单，但对个人过度干涉，在大抵的情况下都不会带来好结果。

    这也是为了泰德好。

    如果每次遇到困难都依赖我，泰德今后身为魔术师的成长将令人堪忧。

    ～～～～～～～～～～～～

    后来──

    暂时留在图书馆的我，选在太阳下山前的时间点收拾东西离开。

    不过话说回来，泰德那家伙要不要紧？

    今天他也在念书途中表示身体不适，早早就开溜，总觉得稍微担心起来了。

    虽然我不打算把手把脚地教他功课，但适时帮他一把或许会比较好。

    「诶，亚伯，你该不会要回去了？」

    我正要离开图书室的时候，同样在收拾东西的艾莉莎叫住我。

    「如果方便，我们一起回去吧。我念书正好告一个段落。」

    「好啊。是无妨。」

    我和艾莉莎一起走上通往地面的阶梯。

    这间秘密图书馆是建于地底深处的特别场所，一般学生禁止出入。

    「哇！我都不知道，原来外面雨下得这么大。」

    我漫不经心地将视线移向外面的景象，只见雨势逐渐增强，景色变得朦胧。

    事情变得有点麻烦了。

    趁雨势还没变得更强以前，尽早回宿舍或许会比较好。

    「嗯嗯？」

    在抵达主校舍玄关前过了片刻以后，我发觉到异样。

    怪了。

    应该放进伞架的伞不见了喔。

    校方基于卫生观点，严禁将湿掉的伞带进校舍，规定我们学生必须使用伞架。

    「亚伯，怎么了吗？」

    「伤脑筋了。我早上放的伞不见了。」

    恐怕是有人拿错了吧。

    起初我也想过是不是怀有恶意的第三者偷伞，但我想相信没有人会做出水准那么低的恶作剧。

    是伞的款式太平凡无奇惹的祸吧。

    「这、这样啊。」

    艾莉莎稍微转开视线，双颊绯红地说出意外的话语。

    「诶，亚伯，如果不嫌弃，要不要我借你用这把伞？」

    「……？什么意思？」

    「没、没有特别的意思喔。你看，我的伞大成这样！而且亚伯平常帮了我那么多！」

    原来如此。

    意思就是艾莉莎想要还我人情吗？

    「不。不需要费心。这点距离，只要使用『避雨魔术』就没问题了。」

    产生风膜持续弹开雨水的『避雨魔术』，在我待过的两百年前的时代是日常使用的魔术。

    「就算伞再大，两个人撑还是很挤吧。你不必在意欠我的人情。」

    「是吗……也是呢……抱歉喔，我好像说了多余的话……」

    不知道为什么──

    我拒绝提议后，艾莉莎就明显变得垂头丧气的样子。

    唔嗯。

    我果然还是不懂女人心呢。

    正常思考的话，与其两个人挤不如一个人轻松地撑伞，这样应该会比较开心才对。

    「咻～咻～受欢迎的男人真命苦啊～亚伯同学。」

    在我思考那种事时，随即发生变故。

    好像在哪里看过的一群内部男学生，站在前方打算阻挡我们的去路。

    「亚伯同学，你看，这是什～么啊！」

    对方的手里，握著我本来应该放在伞架的伞。

    真是够了。

    这些家伙展现的水准之低真的总是低于我的预想。

    「真是的。这把穷酸的雨伞跟劣等眼真配！」

    「别怪我们。是你不好，偏要违逆公爵大人。」

    「居然惹赛巴涅大人生气，真是不要命的家伙！」

    对方接著采取的行动，水准低到就连我都惊讶了。

    不知道他们在想什么，只见那群内部生将我的伞砸到地上，合伙践踏起来。

    才刚买的新伞伞骨扭曲变形，变成惨不忍睹的状态。

    「那些家伙……！不可原谅……！」

    目睹这个情节发展，显露出愤怒情绪的人是艾莉莎。

    艾莉莎燃起熊熊怒火，散发杀气，彷佛随时会使出魔术烧光这群内部生。

    「别这样，艾莉莎。」

    这些家伙刚才提到公爵的名字了吧。

    之所以执意整我，恐怕是受到之前找我麻烦的公爵的指示吧。

    如果这时候中了幼稚的挑衅，难保今后公爵大人不会将目标转向艾莉莎。

    我就算了，不需要连艾莉莎都理会这帮无聊人士。

    「但是……！但是……！」

    「这些家伙由我来对付。」

    我上前掩护艾莉莎，对方于是嘻皮笑脸地流露诡异的奸笑。

    「咻～！咻～！好帅喔──！骑士登场了！」

    「放马过来啊！看我们轻松捏死你！」

    这股气息，总觉得不对劲啊。

    这群内部生虽然从方才就说著好战的台词，却完全感受不到攻击的气息，这点很不自然。

    我心生疑惑发动解析眼，搜寻是否有可疑的魔术气息。

    原来如此。

    我大概猜到这些家伙的目的了。

    在后方布阵的内部生预藏在口袋里的魔道具，是透过镜头捕捉影像加以储存的那类东西。

    这些家伙恐怕企图拍摄我中了挑衅违反校规使用强力魔术的影像，想要陷害我吧。

    真是无聊。

    这个计画真是没水准，甚至称不上计策。

    「制裁之雨（judgement rain）。」

    此时我使用的魔术，是碧眼属性魔术之中定位稍微特殊的《制裁之雨》。

    《制裁之雨》能操纵周围的雨，因为可使用的情境受限，就连我在实战中使用过的次数也寥寥可数。

    「来啊来啊！怎么了！亚伯同学！」

    「怕了吗！孬种！」

    因为我没正中他们下怀回应挑衅，他们焦急了吧。

    内部生的起哄声变得更加激动。

    真是滑稽的光景。

    用来制裁你们的准备，在这同时也顺利地进行著。

    在他们的头上，积在天上的雨没落到地上，而是浮在空中形成巨大水球。

    「亚伯……！这是……！？」

    艾莉莎果然发觉不对劲了。

    虽然我也开始好奇对手要到什么时候才会发觉，但不巧的是这次时间到了。

    等准备就绪，我便让积蓄在他们头上的巨大水球一口气掉落。

    哗啦！

    哗啦啦──────────────────────────────────────────────！

    瞬间，往大地掉落的巨大雨珠直接命中他们的头顶。

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    倾注的大量雨水最后化为浊流，将他们的人冲了个不见踪影。

    唔嗯。

    我竟然稍微疏忽了。

    难得有机会拿回被偷走的伞，却不小心跟著他们一起冲走了。

    伞虽然坏了，但只要使用黑眼系统的魔术，应该还在能好好修复的范围才对。

    「真厉害！操纵雨……！？原来有这种魔术……！」

    我建构的魔术有这么稀奇吗？

    艾莉莎好一段时间浮现了『心不在焉』的表情。

    「来，这个。答谢你帮助我……！」

    艾莉莎接著采取的行动，稍微出乎我的意料。

    不知道艾莉莎在想什么，只见她朝我递出了自己的伞。

    「你不必在意我。这点雨，用跑的回去就没问题了！」

    原来如此。

    她的意思是「别管我了，你自己撑伞吧」，是吗？

    艾莉莎那把偏大的伞，的确是我这个男人拿也不会突兀的款式。

    「就这样，我先走了！明天见！学校见！」

    真是够了。

    真是拿这位公主没辙啊。

    我拎住正要冲进雨中的艾莉莎的后颈，将她整个人一把拉近我。

    「我还是改变心意了。今天就请你借我伞吧。」

    「…………！？」

    嗯嗯？这究竟是怎么回事？

    我一搂近艾莉莎，艾莉莎的脸颊就顿时发烫起来。

    魔术的确很方便。

    不过，所有问题都用魔术解决，是很没情调的事情吧。

    老实说，我并不讨厌撑伞走路。

    这是因为伞这项道具跟两百年前相比，形状没什么改变。

    在时光流转、物换星移之中，遇见『不变的事物』，心灵总会稍微获得安宁。

    「……真的吗？」

    真是够了。

    一下伤心、一下吃惊、一下害羞、一下高兴，这个女人的情绪起伏真是激烈。

    总觉得艾莉莎听到我的提议之后，表情彷佛阳光普照般变得豁然开朗。

    「诶，亚伯，就是啊……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「不。没事……」

    我一问，艾莉莎就脸颊泛红，转开视线不理我。

    不知道为什么。

    总觉得这个女人的话好像突然少了起来。

    与知心伙伴两个人共撑一把伞同行。

    我的学园生活就这样缓缓地随著时间流逝。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    这里是亚斯理亚魔术学园主校舍一楼设立的教职员办公室。

    期末考将至，紧张不安的人不只有学生而已。

    现在正忙著出考题的学园教师们也同样过得人仰马翻。

    （这样就好了……今年似乎也总算赶上了……）

    在教职员办公室内，一名银发美女汇整文件，大口叹气。

    她的名字是菲蒂雅。

    品行方正，才貌双全。

    她拥有人人欣羡的能力，担任亚伯他们一年级的学年主任。

    「学园长，除了一科以外，我负责的考题全部都在这里了。」

    「辛苦了，菲蒂雅。你手脚还是一样快，真是帮了大忙。」

    学园长米海尔从菲蒂雅手中接过文件，浮现满意的微笑。

    米海尔是风之勇者罗伊的子孙，也是少数对亚伯的真实身分有所察觉的人。

    学园长收到的考题，将放进隐藏在主校舍的『特殊金库』中严加保管，直到考试当天都会保持谁也无法看到的状态。

    这是学园为了避免事前泄题而制定的规矩。

    「但是，学园长，好像只剩一科『魔术工学』的考题还没准备好……」

    「啊啊，如果是艾默生就不必担心了。他说他会在今晚完成。」

    「…………」

    从刚才就黏在桌前、埋头出著考题的艾默生，让菲蒂雅觉得诡异得不得了。

    尽管公认拥有国内最顶尖的头脑，却总是放荡不羁，是个难以捉摸的男人──这是菲蒂雅在心中给出的评价。

    然而──

    现在在眼前的艾默生，完全看不到平常的余裕。

    他展现出脱离常轨的专注力，埋头苦干，跟以往简直判若两人。

    「学园长，他……艾默生究竟在设计什么样的题目呢？」

    「天知道。老夫也不清楚。只不过，他好像遇到了劲敌哪。」

    米海尔抚摸著下巴蓄的白胡子，扬起嘴角一笑。

    到现在仍然不晓得名为亚伯的少年究竟是何方神圣。

    但是──

    艾默生拿出真本事设计的题目，或许会成为测量亚伯力量的不错试金石。

    米海尔心中隐藏著这种心思。

    （呵呵呵，亚伯同学。就快了……！很快就能与你一战了……！）

    两人的对话内容，并没有传进专注力提升到极限的艾默生耳中。

    他念念有词，宛如诅咒般自言自语，在教职员办公室内酝酿出异样的气氛。

    （就让我来测试你的脑袋吧……！）

    艾默生建构让笔自己奋力疾书的原创魔术式，自顾自地流露出诡谲的浅笑。

第四卷 第三话 上学期期末考

    漫长的梅雨时期终于进入尾声，距离上学期期末考只剩三天的时间。

    期末考在即，学园整体的气氛变得紧绷不安、杀气腾腾。

    这种日子，就是要窝在房间里悠哉地进行自己的研究。

    我这么想著，走下学园的地下阶梯造访秘密图书馆。

    「亚伯！」

    我踏进图书馆一步，诺艾儿随即一如既往地前来迎接我。

    真是够了。

    简直就是摇著尾巴的小狗。

    虽然到现在仍然不清楚理由，但我似乎在不知不觉间深受诺艾儿的亲近。

    「希望亚伯今天也教我新的魔术。」

    恐怕是从校外带进来的吧。

    诺艾儿一手拿著陌生的陈旧魔导书这么说。

    说到这个，我曾经听过一件事。

    诺艾儿是优等生，在预校在学阶段，就已经完全通晓一到五年级的授课范围，因此获得免除上课的权利。

    我并不讨厌教诺艾儿魔术的时光。

    虽然体力方面仍有不安，但诺艾儿兼具无穷的好奇心与优秀的理解力，以这个时代的魔术师而言堪称是稀有人材。

    「好啊。无妨。」

    我和诺艾儿一起往里面走去后，发现一边兴高采烈哼著鼻歌一边翻阅书页的艾莉莎。

    不知何时艾莉莎也换上了夏季制服。

    「～～&#9834;&#9834;」

    看她那个样子，期末考似乎有著落了。

    艾莉莎手中的那本书，书名是《特集！享受夏天之秘密景点200选！寻访当季美食吃喝之旅！和心爱的他共度成熟约会景点篇》。

    该怎么说，原来有内容这么贪心的书啊。

    已经念完考试范围的艾莉莎，似乎满脑子都是之后放假的事情。

    「不考前冲刺不要紧吗？」

    「哇哇！亚、亚伯！？」

    我在旁边坐下随口问道，艾莉莎随即将书藏到背后，似乎明显心慌。

    「嗯。已经念完考试范围了，之后就剩考前确认了吧。」

    「是吗？那真是再好不过。」

    虽然跟诺艾儿相比有逊色之处，但艾莉莎也同样是学习能力优秀的学生之一。

    就学习能力高低这层意义而言，在我心中的评价是「诺艾儿＞＞艾莉莎＞＞＞＞＞＞＞＞一般学生＞＞＞泰德」这样的感觉。

    恐怕只是因为第一次期末考导致过度不安，其实艾莉莎也是不需要在考前临时抱佛脚的一员吧。

    「我想我不要紧，但我担心在那边睡著的人。」

    「…………」

    说到这个就是我头痛的地方了。

    虽然从方才就尽量不去在意，但泰德状况不佳，任谁看了都显而易见。

    恐怕是书念不完，没什么好好睡觉的时间吧。

    泰德脸色苍白、低头对著参考书，看起来活像个木乃伊。

    「诶，你们看！这个橡实，进度竟然还在这种地方！？」

    「真不敢相信。竟然在念魔术论的初阶部分……」

    艾莉莎与诺艾儿分别发出惊呼。

    我心想怎么可能，拿起泰德摊开的题库。

    唔嗯。

    这还真超乎预想啊。

    退一百步来说，考前冲刺的进度不理想还能原谅，但最重要的答题错误连篇就真的无可救药了。

    真是够了。

    我从以前就觉得这家伙脑袋不好，没想到竟然悲惨到这种地步。

    以这个理解程度迎接考试当天，或许真的会演变成无法升级的情况。

    「亚伯，还是帮帮他比较好喔。这样下去，我想橡实真的会满江红……」

    唉。虽然我个人希望尽可能不帮手，让他自立自强，只是情况看起来不容选择手段。

    没办法。

    泰德无法升级的话，我就会少了一个发生麻烦之际掩人耳目的『幌子』。

    我就多少帮帮他吧。

    「泰德，课本借我一下。」

    我先这么说道，接著在泰德的课本上帮他画重点。

    「亚伯，你在做什么？」

    「问我做什么……如你所见，我在考试会出的题目上画线……」

    「好、好厉害！亚伯知道会考什么吗！？」

    「这是考虑了内容的重要程度、上课中优先讲解的部分、出题老师的个性，以及其他种种的结果。」

    当然这是我个人的预想，命中率并不是百分之百。

    但是──

    既然考题终究是人出的，就有可能预测到某个程度。

    只要最起码记住这些，就可以免于不及格吧。

    「……生体反应零。好像完全没兴趣。」

    诺艾儿确认过一动也不动的泰德的状态之后这么表示。

    伤脑筋。

    看样子现在的泰德需要的不是有效率的学习方法，而是用功念书的动力。

    这个男人真是需要人照顾。

    「诶，我们换个话题，亚伯暑假有预定计画吗？」

    「────唔！？」

    嗯嗯？是我多心了吗？

    总觉得泰德好像对艾莉莎说的『暑假』一词起反应，身体一瞬间动了一下。

    「我想想喔，暑假我打算回故乡兰格瓦特领一趟，但除此之外没有特别预定呢。」

    正确而言，兰格瓦特领地并不是我真正的故乡。

    但是，转生前我生活过的真正的故乡，早就被战火吞噬烧毁。

    就这层意义而言，兰格瓦特领或许可以称为我的第二故乡。

    「对了！暑假大家一起去海边吧！」

    艾莉莎天外飞来一笔地提议。

    这个女人居然突然说这种话。

    没确认成员各自的安排就提议，其他成员不可能会答应的吧。

    「艾莉莎……你该不会是天才？虽然不甘心，但不得不承认。」

    我本来是那么想的，看样子我的担心似乎是多虑了。

    虽然理由完全不明，但似乎连诺艾儿都兴致高昂。

    这或许是我第一次看到诺艾儿这么强烈地赞同他人的意见。

    「据说只要搭魔导列车，短短几小时就看得见美丽的海滩喔！」

    「也得思考在哪里过夜才行。预约旅馆要愈早愈好。」

    「美味的食物。」

    「美丽的景色。」

    「「今年的夏天似乎会很开心！」」

    伤脑筋了。

    总觉得在我不知不觉间，愈来愈有机会成行了。

    真要说起来艾莉莎＆诺艾儿的个性正好相反，会意气相投到这个地步还真稀奇。

    「费用怎么办？」

    「关于那点没问题。只要当作研究会集训，校方应该会核发经费。」

    「…………」

    真的是那样吗？

    总觉得像是滥用制度，令人心虚，不过既然会长诺艾儿都那么说了，或许没问题。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    尽管泰德处于半无意识的状态中，仍听到了我们的对话吧。

    只见泰德爬了起来，眼眸似乎燃起了前所未见的活力火焰。

    「我想去海边！干劲都起来了喔喔喔喔喔──！」

    真是够了。

    明明之前对念书完全不感兴趣，这家伙真是现实。

    看样子若要驱策泰德，与其提示最佳方案，不如在眼前悬挂面包好像才最有效率。

    就让我当作今后的参考吧。

    「最好要小心喔。据说如果不及格，暑假就只有辅导和补考的份了。」

    「啊呜！」

    究竟泰德能否顺利参加研究会的暑期集训呢？

    感觉前途多难。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    终于来到期末考当天。

    这天的学园，笼罩在比以往更加异样的气氛之中。

    有人杀气腾腾，有人满身疮痍，有人则似乎为了给周围同学制造压力，坚守游刃有余的态度。

    这种感觉，总觉得很怀念。

    这时掠过我脑中的回忆，是距今两百年前受雇于某国担任『佣兵』、参加战争时的事情。

    原来如此。

    今天这天，就是学生们的战场吗？

    作梦都没想到生活在两百年后的和平世界，还会想起曾在战场驰骋的日子。

    喀啦喀啦喀啦！

    我拉开门，踏进教室。

    唔嗯。

    看样子绝大多数的学生都已经就坐，各自勤奋地学习中。

    如果平常就这么有干劲，成为一流魔术师的可能性就会大幅提高了……

    为什么只有临到考试前才会认真，这点令我百思不解。

    「Be quiet! Please! 学生诸君，请就坐！」

    担任我们教室监考官的人，是这阵子跟我很有缘的圆鼻子老师。

    「现在发答案卷！拿到试卷，请立刻翻到背面放在桌上！如果有任何一点可疑行为，就会立刻请出教室喔！」

    发给前排学生的答案卷，以接力方式传给后排学生，所有人都陆续拿到试卷。

    再认真仔细看，试卷用纸会透光，似乎也能从背面看出颠倒的文字内容。

    但是，也罢，这次似乎不必用上那种小伎俩。

    「那么，开始作答！」

    伴随著监考官的号令，翻纸声支配整间教室，陆续传来振笔疾书的悦耳声响。

    重点来了。

    说到内容方面，远比预想的简单多了。

    考试时间似乎标示有五十分钟，这是在开玩笑吗？

    这种程度的内容，只要五分钟就能充分解开所有题目了吧。

    然而──

    我也从过去的经验中学到教训。

    就算在我眼中很简单，在『其他学生』眼中却不见得如此。

    如果得意忘形连拿满分，将会引发受到额外注目的风险吧。

    同时，那将会导致我所期望的『平稳学园生活』愈来愈远。

    我想想。

    这次应考目标就定为答题正确率百分之八十好了。

    根据泰德的说法，不及格──也就是暑假需要辅导的分界线是三十分，所以每科八十分左右应该是『普通优秀学生』的基准。

    凡事仅止于『刚好就好』，才是聪明的处世之道吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后，考试顺利进行，剩下的就只有『魔术工学』这科。

    唔嗯。

    乍看之下，『魔术工学』这科的考试内容，水准比其他科目再低了两截啊。

    入学考时的『魔术工学』项目，有很多内容还算讲究的题目，这次却荡然无存。

    直接沿用课本的题目，只是稍微改个数字而已。

    在评论难易度云云之前，根本感受不到出题者的干劲。

    该怎么说，简直就像是『被其他工作挤压时间，腾不出时间出考题』的惨状。

    「嗯嗯……？」

    我不自觉发出惊呼。

    问题10

    从射手座迷宫逻辑出题。

    回答下列魔术式的最佳路径。

    在最后的最后出现了一枝独秀的题目。

    多达十张的试卷之中，有五张花费在最后一题。

    ……

    …………

    真是了不起。

    虽然配分标示三十分，但恐怕除了我以外，其他学生连一分都拿不到吧。

    论量、论质，在这个时代看过的魔术式之中，这都是至今的最高水准。

    现在回想起来，其他的问题会摆明了在『偷懒』，或许是因为投入了所有的资源在出这道题目。

    凡庸的老师不可能设计出这个水准的题目。

    不会错。

    这道题目的出题者，就是以前出过『狄波尼克斯最终定理』，叫什么艾默生的男人吧。

    「呼……」

    我面临烦恼的问题，深深地吐气。

    这下好了。

    该怎么办呢？

    依正常思考，不要解这种高难度的题目，避免招摇才是正确选择吧。

    然而──

    这道题目，毫无疑问是对我的挑战书。

    艾默生花费在出考题的时间，推测恐怕是一个月，一个不好甚至更多。

    如果不理会艾默生特地为了我设计的题目，总觉得也有些欠缺风度呢。

    没办法。

    只要最终调整成每科八十分，就应该可以避免过剩的注目了。

    这次就让我用艾默生出的题目玩玩吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    彷佛会烤得滋滋作响的夏日阳光照著大地。

    那么。

    期末考结束后过了几天。

    据说今天终于就是公布日前考试结果的日子。

    这是我后来才得知的事情：在亚斯理亚魔术学园公布考试结果的形式，是在主校舍前的公布栏张贴分数。

    呼，幸好我当初没有得意忘形，以全科目满分为目标。

    假如因此拿到五科五百分，结果就是受到不必要的注目了吧。

    「呜喔喔喔喔！从早上就这么多人！」

    就如泰德所言，公布栏前已经大排长龙。

    学生们一早就在意自己的排名与分数，在意得不得了的样子。

    真是服了他们，在这种闷热的日子还愿意来人挤人。

    与其早起看考试结果，真希望他们平常就花时间学习。

    「话说泰德，你考试不要紧吗？」

    「是。这次托师父的福，我自己也觉得很有把握！每科稳拿三十五分！」

    那究竟是否可以称为『很有把握』呢？

    不及格的基准是三十分，距离暑假确定辅导的界线只有五分的余裕。

    「唔呜～努力获得回报的瞬间终于到来了。今年夏天要玩个够──！」

    「…………」

    只不过，算了，就算仅仅五分，只要超过及格线就没问题（？）了。

    唯独这次或许应该夸奖泰德，真亏他能从那个绝望的状况振作起来。

    「唷唷，亚伯同学。昨晚睡得好吗？」

    就在我和泰德两个人说话的时候，一名陌生男子叫住我。

    问题来了。

    这名男子总觉得之前好像在哪里见过，但实在想不起来。

    「啊啊。托你的福睡得很熟，怎么了吗？」

    「呵呵呵，还是老样子，真是贫嘴的平民啊，同学。」

    对喔。我想起来了。

    这家伙是之前在学生餐厅找我麻烦的上级贵族。

    印象中名字是叫作赛巴涅吗？

    『你这家伙，给我记住！期末考绝对会让你出洋相！』

    说到这个，之前他找我麻烦的时候，好像说过期末考会怎样之类的话呢。

    在这个贵族大人眼中，今天是雪耻的机会吧。

    「你知道吗？亚伯同学。每年这个时期的成绩优秀者都是由内部生包办喔。没有例外。根据我调查显示，过去十年并不存在名列前五的外部生。」

    赛巴涅露出前所未见的得意表情说道。

    原来是那样吗？

    经这么一说我就懂了。

    像这次这样事前指定考试范围的考试，或许是累积了学习经验的内部生比较有利。

    而且这次我辞退了前几名之争，所以前面的名次有可能是由内部生包办吧。

    「也就是说，轮不到你们出场啦！」

    「「「哇哈哈哈哈！」」」

    不知道是什么事那么开心，只见那些内部生跟班发出了没品的大笑声。

    不过话说回来，这个叫什么赛巴涅的贵族就为了挑衅我，特地翻出陈年旧事调查了过去十年的成绩吗？

    我觉得那才应该当作笑话就是了。

    「肃静！那么接下来公布成绩优秀者！」

    一道洪亮的说话声传来，眼熟的银发老师──菲蒂雅在公布栏前现身。

    重点来了。

    而说到最重要的考试结果，就如以下这种感觉。

    第一名　我　500370分

    第二名　诺艾儿　464分

    第三名　艾莉莎　458分

    第四名　由香里　456分

    第五名　赛巴涅　438分

    不知道是怎么回事，前几名似乎是一排令人熟悉的名字。

    「哇！你看！艾莉同学！你是第三名喔！第三名！」

    「差两分第四名……由香里也很厉害啊……！」

    名列第四的少女是由香里，之前在狩猎的体育课上我们曾经同队呢。

    唔嗯。

    我之前就觉得这个女人相当有潜力，但她与艾莉莎仅有些微的落差位居第四，可见是相当优秀。

    居然气定神闲地攻破了过去十年牢不可破的前五名堡垒，真是了不起。

    「可恶！今年的外部生究竟是怎么回事！？」

    得知这个结果后发出不满意见的人，是上级贵族赛巴涅。

    这也难怪。

    往年应该由内部生独占的前五名之中，有三个名额被外部生占据。

    赛巴涅本来想要向我们外部生夸耀力量，这是他的一大失算吧。

    「这种结果绝对是作弊！先不说别的！500370这个把人当白痴的分数是怎么回事！」

    关于这点，我也觉得不可思议。

    我以每科八十分、总分四百分为目标，为什么事情会变成这样？

    真要说起来，在满分五百分的考试得到五十万分，再怎么说都超越常识的范畴了。

    「老师！可以放任这种不正行为吗！？」

    「考试结果经过严正决定。并不存在不正。」

    菲蒂雅语气决绝地断然表示。

    「但、但是，这个劣等眼……！」

    「考试结果与眼睛颜色没有关系。如果再继续大放厥词，要请你接受应得的惩罚喔。」

    「呜呜呜……」

    赛巴涅不敌菲蒂雅的气魄，似乎完全退缩了。

    真是够了。

    将了内部生一军固然痛快，但当初的目标『避免多余注目』这点却落空了。

    为什么我的分数会变得这么离谱？

    理由写在发还试卷时附添的信中。

    亚伯同学：

    这次的较量是我输了。输得一塌糊涂。

    没想到我花了一个月建构的『射手座迷宫逻辑』，你不到一个小时就解开了。

    为了赞扬你的头脑，一百这个数字太小了。

    所以我运用教师权限，特别赠送你五十万分！

    我很期待下次的较量喔。

    艾默生　笔

    原来如此。

    这个不合常理的分数，是艾默生干的好事吗？

    枉费我为了避免招摇还特地调整了。

    这个男人真会给人制造麻烦。

    「好耶────！挤进梦想的两百名以内了喔喔喔！」

    喔。对了对了。

    顺便提一下泰德的排名，据说是全体两百三十八人之中的第一百九十三名。

    虽然这个排名究竟是否值得高兴令人存疑，但至少没有掉到淘汰门槛的倒数百分之十，或许就值得夸奖了。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面。

    时间来到亚伯他们确认考试结果之后约两小时后。

    这里是亚斯理亚魔术学园操场的第三公布栏前。

    跟亚伯他们一年级生稍微错开时间，三年级的学生聚集在此确认成绩。

    （全体一百八十六人之中排名第五十二吗？马马虎虎啦。）

    其中一名学生确认成绩以后松了一口气。

    他是泰德的亲生哥哥巴斯。

    巴斯既是学生又参加了反魔术组织，虽然上课经常缺席，但本身头脑不错，考试成绩总是保持在中上。

    「唷，巴斯。怎么样，那之后还顺利吗？」

    有人突然从背后叫住巴斯。

    巴斯看到那名男子的身影，脸色顿时变得苍白。

    「纳、纳比尔大人……您为什么会在这种地方……」

    那名男子──纳比尔是担任世界最大的反魔术组织AMO（Anti Magical Organization）的支部局长的人。

    本来亚斯理亚魔术学园是不允许非相关人员进入的。

    学园内外应该都设置了各式各样的保全设备，感应外人的入侵。

    然而──

    纳比尔在AMO之中拥有顶级的战斗能力，对他来说，要突破学园的保全是易如反掌。

    纳比尔善用高度魔术，突破所有保全，以神出鬼没闻名。

    「你居然疏于定期报告，真不可取啊。我应该交付了你秘密任务，命令你烧光图书馆的藏书，为什么你没来找我？」

    「……？秘密任务？那究竟是指哪件事呢？」

    「呵呵呵，装傻也没用。你的想法我t若指掌。」

    纳比尔如此预告之后，伸出指头抵住巴斯的额头。

    纳比尔存在特殊能力，只要触摸自己赐血的眷属身体，就能读取眷属的思考。

    然而──

    不知道什么缘故，这次即使触摸额头也无法读取巴斯的思考。

    （什么……！？这家伙克服了我的血吗……！？）

    纳比尔非常惊愕。

    输入部分自己的血，将巴斯变成『半魔族』的状态，是仅仅一个月前的事情。

    只要一度输血，就再也无法逃离魔族之血的咒缚。

    通常会一直忠于眷属的角色任务『到死为止』。

    「巴斯，我分给你的力量怎么了！？之前在这里赐予你的魔族之力！」

    「我、我不懂大人您在说什么！今天是纳比尔大人第一次来见我吧！」

    「…………」

    看起来不像是蒙混掩饰。

    纳比尔即使不使用魔族的力量，也有能力从长年的经验判断人类是否在说谎。

    看样子巴斯似乎是真的什么都不记得。

    （这究竟是怎么回事……！？如果只有记忆不见就算了，有可能连我分给他的力量都消失吗……！？）

    不管再怎么左思右想都茫无头绪，无法锁定原因。

    事实上，巴斯摆脱血之咒缚的理由，是禁忌的魔导书里记载的亚伯的『复活魔术』──

    但是可想而知，纳比尔无从知晓这件事。

    （这座学园恐怕有什么在……！我们未知的『某物』……！）

    有可能妨碍组织计画的不稳分子，必须尽早排除。

    纳比尔经过这次事件，下定决心要搜查学园内部。

第四卷 第四话 集训前的课题

    亚斯理亚魔术学园的暑假很长。

    因为本来就是全住宿制，课业的负担也很重，因此据说校风是能休息时要好好休息。

    学生们将会一举获得超过六十天的假期。

    重点来了。

    暑假在即，许多学生开始收拾行李准备返乡。

    在这样的夜晚，我和造访房间的莉莉斯定期交换情报。

    「亚伯大人，已确认那个魔族──纳比尔与巴斯接触。」

    莉莉斯提起那个话题时，我正要喝莉莉斯泡的香草茶。

    「是吗？终于落网了啊。」

    纳比尔就是将魔族之血分给巴斯、企图袭击秘密图书馆的幕后黑手。

    主张反魔术理念的纳比尔，之前曾经造成我莫大的麻烦。

    「结果正中亚伯大人的下怀呢。已经锁定敌方巢穴的所在地。」

    既然敌方将巴斯变成眷属加以利用，应该会企图接触巴斯才对。

    我这么思考，特地使用工程浩大的魔术让巴斯复活，当作诱饵跟监。

    「还有其他我能帮忙的事情吗？」

    「不，不需要。这次我一个人动手。」

    刚转生时还另当别论，但现在这具肉体已经进入成长期，战斗能力正飞跃地向上提升。

    先不谈魔王军干部级的魔族，我不可能会输给战斗员等级之流。

    「对了，我有别件事想拜托你。」

    「是。请尽管吩咐。」

    「……想拜托你当集训的领队。」

    「？？？」

    莉莉斯听到我的话，头上冒出大量问号。

    唉，正常会是这种反应对吧。

    我将这次决定的来龙去脉告诉莉莉斯。

    「……事情就是这样，据说需要教职员同行。」

    「我懂了。原来是那种缘由。」

    为了让这次的旅行符合集训规定，据说最少需要三名以上的学生与一名负责带队的老师同行。

    跟个人的旅行相比，虽然行动会受到各种限制，但只要研究会集训的名目成立，就有可能获得校方援助旅费。

    「……我是无妨，但亚伯大人会这样拜托我，我觉得有点意外。」

    莉莉斯将茶杯放在桌上，浮现稍微促狭的表情。

    「亚伯大人也变了呢。」

    这不是废话吗？

    万物皆随著时间流转而变化。

    既然我转生到这个世界以后过了两年以上的岁月，我会『变化』可以说是当然的。

    但是，慢著喔。

    这时莉莉斯所说的『变了』这句话，总觉得跟那种一般常理有点不一样。

    颇有弦外之音，令人在意。

    「……不满吗？」

    「不。那种亚伯大人我也喜欢喔&#9825;」

    莉莉斯微微一笑，直接扑过来抱住我，将我整个人压倒在沙发上。

    一丝香水的甜味刺激嗅觉。

    我们都认识有段时日了，我在某个程度懂得这家伙的想法。

    莉莉斯使用这款香水时，大多是打算挑逗我。

    「……今晚我想和亚伯大人在一起。」

    真是够了。

    这个女人真是缺乏矜持。

    在昏沉热气弥漫的房间里──

    进入暑假的第一个漫长夜晚，就这么一分一秒过去。

第四卷 第五话 不夜街《帕拉科诺斯》

    那是暑假第一天的事情。

    灿然闪耀的夏日阳光照到地面反射，产生摇曳不定的蒸腾热气。

    这里是王都米德嘉的隔壁──不夜街《帕拉科诺斯》。

    跟王都相比，各种规则限制较为宽松的帕拉科诺斯，以年轻人喜爱的服装店林立的闹区闻名。

    在帕拉科诺斯的中心地《歌舞伎座大道》，站著一名茜色头发的少女。

    少女的名字是艾莉莎。

    艾莉莎换下平常穿著的学生服，穿上夏季款式的连身裙，她的年轻与美貌牢牢吸引住路过男子的视线。

    （唔嗯──总觉得好像被盯著看，很不自在……）

    艾莉莎站立的美人鱼像前，是歌舞伎座大道知名的会合地点。

    利用水魔石建造的喷水池前，气温比周围凉爽舒适。

    「喂，不觉得那个女生超级可爱吗？」

    「不是普通学生吧。我猜是某个贵族千金。」

    「真的假的？那是不得了的上等货色吧！」

    「不晓得。既然如此就赶快去搭讪吧。」

    在周围，想泡妞的男子或是拉皮条为生的男子虎视眈眈地伺机而动。

    「诶、诶，小姐！跟我们一起去玩……」

    「…………」

    艾莉莎不发一语，恶狠狠地瞪了一眼看似软弱的男子们。

    她发出杀气，把手伸向细剑型魔导具，男子们明显退缩了。

    「「咿！告辞了～！」」

    看样子自己似乎搞错搭讪对象了。

    男子们震慑于艾莉莎宛如凶神恶煞般的气魄，最后夹著尾巴逃走了。

    （我最讨厌那种软弱的男人了……）

    艾莉莎身为魔术师受过严格锻炼，她最难感受到异性魅力的类型，就是娇惯、懦弱的男人。

    就在艾莉莎一边思考这种事一边等待的时候，相约的人稍后过来了。

    「艾莉同学～！让你久等了～！」

    那名少女──由香里是艾莉莎的知心好友。

    开朗活泼的艾莉莎，与慢条斯理的由香里。

    虽然彼此的个性形成对比，但自从之前在体育课狩猎同队以后，就完全变得意气相投。

    「由香里，那身打扮是怎么了！？」

    第一次目睹由香里的便服，艾莉莎面露惊愕。

    宽大的袖子。围在高腰位置的腰带。

    宽松飘逸的轮廓极具特色。

    由香里穿的衣服就是所谓的『和服』，将和服当成日常服装的人极为有限。

    「咦……？我的衣服有哪里奇怪吗……？」

    「没有。是不会奇怪啦……」

    不如说，正好相反。

    应该说合适到恐怖。

    由香里具备了多数东国女性共通的美丽黑发与纤细窈窕的身材，和服简直像是为她量身打造的。

    「母亲吩咐我，外出时一定要穿和服。」

    艾莉莎之前都不知道这件事。

    虽然知道由香里的父母是东国出生，但是会规定日常服装穿著和服，可见由香里是在相当严格的家庭环境中成长的吧。

    「那么，我们走吧。我觉得那套衣服非常适合由香里喔。」

    「真的吗……！？我好开心！」

    由香里感动得眼眶湿润，扑进艾莉莎的怀里。

    「艾莉同学的连身裙也非常、非常可爱喔。」

    「那个……这样很热，希望你可以不要黏得那么紧。」

    艾莉莎与由香里两个人挽著手走在繁华的闹区中。

    经过这次的事，艾莉莎发现了由香里令人意外的一面。

    ～～～～～～～～～～～～

    两人在闹区走了半晌，来到帕拉科诺斯的购物中心。

    今天的目的是专柜附设的泳装卖场。

    如果只是买单纯的女装，王都的店家商品种类也十分丰富，但这次无论如何都需要出远门到邻镇。

    「好壮观……！这些全部都是泳装……！」

    虽然在王都也看过店家卖泳装，但是论规模，连这家店的十分之一都不到。

    帕拉科诺斯满街都是客群锁定年轻人的店家，存在著不同于王都的休闲气氛。

    「那么，我去试穿在意的泳装。麻烦由香里帮我看喔！」

    「好──我知道了──！」

    抵达目的店家的艾莉莎，将中意的泳装放进购物篮，进入试衣间。

    实不相瞒，这次远征的目的正是『挑选带去暑期集训的泳装』。

    几分钟后。

    试衣间的布帘拉开，换好泳装的艾莉莎现身。

    「怎、怎么样？」

    艾莉莎最初选的是裸露度比较低的连身型泳装。

    （唔嗯──我自己都觉得是不是太中规中矩（？）了？）

    难得有机会可以对在意的男生展现泳装造型。

    艾莉莎想选择更大胆的泳装表现给亚伯看，但并不想冒风险让亚伯觉得自己是不检点的女人而降低好感度。

    艾莉莎的心中存在著那种微妙的少女心思维。

    「哇哇哇～！非～常可爱喔！激写（编注：此指以镜头拍下感人的瞬间。）！激写！」

    由香里目睹艾莉莎的泳装造型，眼睛变成爱心形，按起了摄影用魔道具的快门。

    「这件怎么样？」

    「Pretty! So Cute!」

    「下一件。这件呢？」

    「棒极了！艾莉同学的神乳太神了！」

    「…………」

    听到由香里亢奋的评语，艾莉莎流露出苦涩的表情。

    她的表现跟平常在学园里有点不同。

    原来由香里存在著另一面，在知心对象面前会展现真性情。

    那之后──

    每当艾莉莎试穿新泳装就会不断获得由香里吹捧，可是本人感觉不到收获。

    「问你喔，由香里。」

    「好的──什么事？」

    「亚伯……会喜欢怎样的泳装呢……？」

    「…………！」

    由香里察觉艾莉莎的言下之意，敛起笑容露出了严肃的表情。

    「好问题。如果艾莉同学真心想吸引亚伯同学的注意的话，从那边的性感泳装区挑选会比较好吧。」

    「～～～～！？」

    艾莉莎听到由香里提供的建议，脸顿时涨红。

    至今都因为不好意思穿而假装视若无睹，但其实店里也贩售了彷佛要挑逗男人的暴露泳装。

    「……那、那是为什么呢？」

    「不是啦。亚伯同学的情况，该怎么说……总觉得就是需要那么积极的泳装，不然不会把艾莉同学当成异性看待。」

    「…………」

    经这么一说就觉得有道理。

    跟同辈的男生相比，亚伯的精神年龄高到会令人怀疑是否真的跟自己同年纪。

    艾莉莎到现在从来没看过亚伯害羞或心慌的模样。

    若只是选择普通的泳装，或许完全无法吸引亚伯的注意。

    「……怎么办，我或许完全可以想像。」

    「毕竟亚伯同学清心寡欲。我就不说是对什么清心寡欲了……」

    艾莉莎听了由香里的建议，挑选基准从『保守的泳装』转变为『大胆的泳装』。

    「这、这件你觉得怎样呢？」

    最终艾莉莎选择的是红色的比基尼泳装。

    那套泳装虽然露出颇多肌肤，但拿捏得当不至太过下流，正是艾莉莎所寻求的理想。

    「我觉得很好！艾莉同学的清纯气质与风骚身材相辅相成，该怎么说呢，感觉最强！」

    由香里激动到呼吸急促，竖起大拇指给予赞赏。

    （这是夸奖吗……？）

    因为由香里给人清秀文雅的印象，所以之前都误解了。

    看样子由香里似乎拥有青春期男生那种好色的感性。

    「啊！难得有机会，由香里也买件泳装吧？我想看由香里穿泳装的样子！」

    「不了不了。我才不敢穿这么不知羞耻的衣服。母亲会骂我的。」

    「咦！？」

    怂恿别人穿却说那种话吗？

    艾莉莎听到由香里的真心话，感到无法释怀。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    两人达成目的购买完泳装，决定到附近的咖啡店点饮料。

    跟王都相比，帕拉科诺斯的咖啡店更加迎合年轻人的喜好，存在许多新奇的饮品。

    「嗯。这杯饮料非常好喝呢！」

    「口感很不可思议，难以言喻……究竟是以什么原料做成的食物呢……？」

    「不清楚。但是听店员说叫作粉圆？的样子喔。好像是从国外进口的。」

    「跟以前我在田里看到的青蛙卵很像……」

    「咦咦咦～！？不要说奇怪的话啦～！」

    就在两人顾著闲聊的时候，太阳下山入夜了。

    「哎呀──吃得好饱&#9834;吃得好饱&#9834;」

    「艾莉同学，这样好吗？接下来要在亚伯同学面前穿泳装对吧？」

    「呜……不、不要紧。接下来会努力减肥的！」

    两人悠哉地沉浸在饭后余韵之中，离开了店家。

    下一个瞬间，艾莉莎＆由香里被映入眼帘的光景吓得目瞪口呆。

    「「…………！？」」

    明明已经过了日落时间，歌舞伎大道上往来的人数不仅没有减少，反而步上增加一途。

    大人们彷佛受到了吸引般，陆续走进点亮妖艳霓虹灯的店家。

    帕拉科诺斯之所以被称作不夜街，是因为一年三百六十五天、一天二十四小时都绝对不会熄灯。

    白天与夜晚的气氛大不相同，是帕拉科诺斯这座城镇的特性。

    「时间已经很晚了，我们赶快回王都吧。」

    「就是说呀……！我认为那样比较好……！」

    艾莉莎＆由香里总觉得产生了不好的预感，决定加快脚步回王都。

    「呀！？」

    在两人正要离开歌舞伎座大道时，立刻遭遇了状况。

    在十字路口转别的时候，由香里撞到了恶形恶状的男子。

    「小姐们，可以耽误一点时间吗～？」

    恶形恶状的男子们俯视撞倒在地的由香里，笑嘻嘻地浮现了诡异的浅笑。

    等级跟白天来纠缠的轻浮男子们明显不同。

    身穿黑色无尾礼服的男子，全身散发出不可以扯上关系的危险气氛。

    「有份轻松差事，只要稍微忍耐一下就能赚大钱喔～想不想做啊～？」

    「以你们的长相，绝对招揽得到客人喔！真心不骗！」

    男子们没有对跌倒的由香里表示关心，而是语气兴奋、滔滔不绝地自说自话。

    虽然不晓得详细内容是什么，但轻易就能想像绝对不是什么正当差事。

    「不必了，我们赶时间。走吧，由香里。」

    「……谢谢你，艾莉同学。」

    艾莉莎很自然地拉著由香里的手，匆匆忙忙打算离开。

    「喂！别走啊！我们的话还没说完！」

    可不能眼睁睁让难得发现的上等猎物逃走。

    男子们如此判断，从背后伸手搂肩想挽留艾莉莎。

    啪！

    身体抢在思考前先采取行动。

    艾莉莎察觉到危险，用力挥开了男子伸过来的手。

    「怼…！好痛啊……！」

    被艾莉莎挥开手的男子，露骨地浮现了不悦的表情。

    「糟糕。这下骨头或许断了～」

    「啊～啊～小姐们惹叔叔我们生气了。」

    看样子情况已经演变成无法靠沟通解决的气氛。

    男子们各自拿著小刀形状的魔道具，似乎已经完全进入应战态势。

    「艾莉同学……！」

    掌心传来了由香里的手加重的力道。

    艾莉莎也一样受到恐惧情绪驱策。

    然而──

    陷入绝境的艾莉莎掠过脑中的身影，是不管身处何种状况总是冷静思考的亚伯。

    （这种时候，如果是亚伯……！）

    不能被恐惧或愤怒的情绪牵著走。

    建构魔术时，关键在于能扼杀自己的情绪到什么程度。

    无论建构了再怎么优秀的魔术。

    一旦被情绪牵著走，本来的实力差距就会在转眼间逆转，这就是魔术师之间的战斗。

    艾莉莎拔出佩在腰际的细剑型魔道具，鼓起勇气展开反击。

    「炎列刃（flame edge）！」

    空气震动，从剑尖出现炎刃。

    这时艾莉莎使用了自己最擅长的魔术炎列刃（flame edge）。

    这击确实奏效。

    因为有意识地让自己冷静下来，便成功按照想像建构了魔术。

    「喝！」

    当作威吓而发动的炎列刃（flame edge）大幅偏移，直接命中附近的建筑物。

    「哈哈哈！真是性情暴躁的小姐～」

    「诶、诶，我已经受不了了。赶快动手吧！」

    然而──

    看样子当作威吓而放出的魔术，反而刺激了男人们。

    （这次要使出更强的攻击……！）

    为了削弱敌人的战斗意志，恐怕需要展现显而易见的实力差距吧。

    艾莉莎正要建构下一发魔术，此时──

    飕咻！

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰──────────────────────────────────────！

    突如其来地，世界一晃。

    才听到夜晚的街头响起震撼大地的轰然巨响，周围就刮起凌厉的热风。

    「「什么……！？」」

    男子们哑口无言。

    这是因为──

    刚才被艾莉莎的魔术打到的建筑物，如今上半部消失、变成钢筋裸露在外的凄惨状态。

    「咿……！怪物……！？」

    「饶命啊！我们没有恶意！」

    男子们被神秘的爆炸削弱了战斗意志，直接夹著尾巴逃走了。

    「艾莉同学……！？刚才的魔术是……！？」

    「不对……！不是我……！」

    艾莉莎使用的魔术，纯粹是用来威吓敌人。

    因此，就算出差错也不存在足以爆破建筑物的威力。

    「虽然不甘心，但这么厉害的魔术……就连我也使不出来……！」

    在场的人之中，只有艾莉莎正确地理解到爆炸前一刻发生了什么事。

    她察觉到那轰然熊熊燃烧的巨大炎枪。

    以接近音速的速度飞来的炎枪撞上建筑物，引发了空前绝后的大爆炸。

    就艾莉莎所知，能从远距离使用这么强大魔术的人只有一个。

    （该不会是亚伯……！不对，但是怎么可能……！？）

    不管再怎么左思右想，都找不到亚伯在这种时机使用魔术的理由。

    艾莉莎在意想不到的时间点目睹规格外的魔术，感到不知所措。

    ──时间回到艾莉莎目击炎枪魔术的大约一小时前。

    暑气像骗人一样转凉的夜晚。

    街头流泻的霓虹灯光照著路上行人。

    我从莉莉斯那里获得AMO秘密巢穴的情报，出远门来到邻镇。

    这里是位于王都米德嘉隔壁的不夜街──帕拉科诺斯。

    白天充满年轻人而热闹非凡的城镇，一到晚上便会大幅改变面貌。

    赌博、吸毒、贫困、暴力、卖春。

    这座城镇集合了所有人类『负面的另一面』，似乎成为聚集于王都的人们宣泄欲望的出口，长久保持著共荣关系。

    言归正传。

    说到我为什么会造访这座纷乱无序的城镇，是因为我有事要找一个叫什么《月影的纳比尔》的魔族，那名魔族暗中操纵巴斯，袭击了学园的图书馆。

    以我的经验，这类案例最好连根铲除敌方势力，会比较有可能速战速决，将损害减到最小。

    根据莉莉斯掌握到的情报，AMO的秘密巢穴似乎是矗立在帕拉科诺斯外缘的一栋大楼。

    我戴著面具，稍微变装后站在大楼前，触摸感应器尝试解锁。

    唔嗯。

    这扇门上写著复杂的魔术构文，看样子似乎是解析魔术构文就能够上锁的构造。

    也就是说，跟之前诺艾儿测试我的《迷宫回路》是相同构造。

    真是够了。

    这个时代的魔族还真是粗心大意。

    诺艾儿准备的迷宫回路都还比较有看头。

    叽咿────────！

    我突破保全走了一段时间后，疑似在里面待机的男子们现身。

    「「什么人！」」

    这股气息让人感觉很怀念啊。

    说到这个，我已经两百年没遇到莉莉斯以外的魔族了。

    「你是人类吧！」

    「到底是怎么突破我们的保全的！？」

    魔族们举著大型枪枝型魔道具，发出杀气。

    从一开始就不需要手下留情。

    这里的魔族至今做了许多伤天害理的行为，死有余辜。

    潜藏在帕拉科诺斯的魔族，以利用人性欲望为生，滥杀了许多无辜的人命。

    据说在这座城镇违法取得的金钱，成为了AMO的资金来源。

    「开枪！开枪！」

    一名男子提高嗓门号令。

    下一瞬间，透过风属性魔法射出的铅块击向我。

    哦。我第一次看到这种类型的武器。

    不是用魔术直接攻击，而是发射铅弹吗？

    这武器相当耐人寻味。

    但是，用来对付我会稍微不利呢。

    「风列刃（wind edge）！」

    我在避开铅弹的同时使用的魔术，是风属性魔术之中被列为基本的风列刃（wind edge）。

    眼前生成的小型风刃，朝魔族们飞去。

    「傻了吗！你以为这种低级魔术管用吗！」

    尽管我建构了反击的魔术，魔族们仍然从容。

    真是够了。

    以为是初级魔术就小觑，正是你们的败因。

    跟发射预装铅弹的武器不同，魔术攻击无论是威力还是速度都没有极限。

    这次建构的风列刃（wind edge），加上了《自动追踪》与《提高威力》的追加构文。

    「「咦！？」」

    两名魔族几乎同时发出了疑惑的呼声。

    本来以为确实避开了的风列刃（wind edge）大幅改变轨道，朝著魔族们的颈项加速。

    是受到现代魔术师水准低下的影响吧。

    他们的反应这么迟钝，似乎不习惯附上追加构文的魔术。

    噗咻────！

    x那间，魔族们的首级在空中飞舞，鲜血在房间四散飞溅。

    「怎、怎么可能……！你做了什么……？」

    不堪一击。

    即便是魔族，沦落到这个水准就跟对付人类没有多大差别了。

    如果对手是上级魔族，有时光是砍掉脑袋还不能大意，不过这种程度的对手倒是没什么问题吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    我掌握要领，解决掉潜藏在建筑物中的魔族。

    若使用显眼魔术引发骚动，难保不会引起多余的警戒。

    我尽可能迅速且肃静地将负责警备的魔族一一收拾掉。

    「可恶！这个小鬼！究竟是怎么回事啊！？」

    「别、别过来！你这怪物！」

    我突破枪林弹雨，淡淡地砍落魔族们的脑袋。

    是和平时代的影响，导致战斗机会剧减吧。

    魔族似乎也一样，经过两百年的时光之后，基本战斗能力都下滑了。

    「咿！拜托！绕我一命！」

    途中遇到的一名魔族早早就扔掉武器，高举双手摆出投降的姿势。

    真是够了。

    堂堂魔族竟然向人类小孩求饶，看来前途堪忧啊。

    这个时代的魔族似乎彻底堕落了。

    「求你了！我故乡还有家人在！有个今年满两岁的女儿！我不能死在这种地方！」

    魔族依然高举双手双膝跪地，眼眶泛泪，诉说起身世。

    当然，不能理会敌人的求饶。

    如果手下留情放走敌人，之后遭到报复的风险会大幅提高。

    当我在脑中思考著这种事时，随即出现突发状况。

    突然从背后感觉到了生物的气息。

    「呀哈哈哈哈！去死吧！笨──────────────────────────────────────────────蛋！」

    转头一看，长达四公尺高的巨大尾巴露出了毒辣的刺针。

    原来如此。

    敌人的目的从一开始就是『这个』吗？

    之所以在地面坐下，是为了窥探时机，准备透过地板从背后发动奇袭吧。

    「愚蠢。」

    真的是很『愚蠢』。

    庸俗地求饶试图吸引同情的敌人亦然，倾听敌人的话语而暂停攻击的我亦然。

    「什么──！？」

    我用一只左手就挡下攻击，魔族男子浮现绝望的表情。

    太大意了。

    因为这次对手是下级魔族才没出问题。

    但是，如果是旗鼓相当的战斗，刚才的破绽或许已经成为致命伤。

    「禽兽不如。以死偿命吧。」

    一旦毁掉反击机会，之后就任我宰割了。

    我发动碧眼属性的魔术，透过尾巴将寒气直接送入敌人体内。

    重点来了。

    人类的血液会冻结的温度，据说大约是零下十八度。

    但是，我们人类是恒温动物，维持一定体温，因此并不是冷到零下十八度就能让全身结冰。

    根据我的经验，要瞬间冻死生物，需要将零下两百度以下的寒气输入体内。

    「呃啊──！呃啊啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    转瞬间结冰的蝎子型魔族就这么断了气。

    即便是魔族，还真是不堪一击啊。

    本来这个世界，就不存在能在零下两百度的环境过活的生物。

    就在胜负分晓的这时，我忽然想起来这里之前与莉莉斯的对话。

    『亚伯大人也变了呢。』

    原来如此。

    我本来就觉得那句话充满弦外之音，如今好像终于明白莉莉斯想说什么。

    现在想想，莉莉斯是意指我心中萌芽的『心软』吧。

    我或许真的变了。

    太过习惯和平时代了吗？

    居然会倾听敌人的求饶。真不像我。

    「稍微拿出真本事吧。」

    回想起来吧。两百年前充满血腥的日子。

    为了解渴，啜饮污水。

    为了讨生活，夺取无辜人命。

    为了获得自由，手刃心爱之人。

    想起过去记忆的我，体温逐渐降低。

    我精神集中到极限，杂念消失，思考变得清晰。

    ～～～～～～～～～～～～

    其实，我不记得后来的事情。

    稍微残留在记忆里的片断，只有大量鲜血的腥味，与丧命瞬间冒出的惨叫声。

    专注于战斗之际记忆会变得模糊，是我从两百年前开始就存在的坏毛病之一。

    唔嗯。

    看样子这层楼就是顶楼，也就是说，纳比尔在这里守候的可能性很高。

    总觉得门的保全等级也比前面来得高。

    然而──

    就算等级多少提升，在我眼中也跟儿戏没两样。

    我突破了仿造迷宫回路构造的门锁，踏进最后的房间。

    「────唔！？」

    下一瞬间，映入我眼帘的景象，是窗帘迎风发出啪啦声响摇曳的光景。

    「……逃走了吗？」

    在开启的窗户外，疑似用于逃脱的蜘蛛丝延伸而出，连接在建筑物之间。

    这家伙的直觉真敏锐。

    纳比尔恐怕是用某种方法观察了部下战斗的情形，判断在这里跟我交手会不利吧。

    「──但是，好像逃得迟了点。」

    放置在近处的椅子带点温热。

    看样子敌人脱离这里的时间，是我抵达顶楼的前一刻。

    「发动身体强化魔术──《视力强化》、《夜视》、《热感应》。」

    我将魔力集中到眼睛，重新观察周围的景象。

    唔嗯。

    看样子敌人的所在地，似乎是距离这里五百公尺外的大楼屋顶。

    纳比尔运用蜘蛛丝，不断地在建筑物的屋顶之间移动。

    机会在一瞬间。

    考量到对周围造成的损害，无法使用规模过大的魔术。

    根据热感应魔术显示，里面没人的建筑物很少，纳比尔跳到无人建筑物的时机，将会成为胜负关键。

    「火炎葬枪（Gungnir）！」

    我看准时机发动魔术。

    这时我使用的魔术，是灼眼属性魔术之中建构难度特别高的《火炎葬枪（Gungnir）》。

    这次的《火炎葬枪（Gungnir）》是特别版，缩小了攻击范围，但取而代之地将弹速提升到极限。

    如果是一般的魔族，别说是避开攻击，就连做出反应都很困难吧。

    飕咻！

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰──────────────────────────────────────！

    以超高速命中的炎枪在转瞬间便引发了爆炸火焰，将附近建筑物的上半部炸飞。

    成功了吗……？

    不，下手似乎太轻了点。

    看热感应的反应，可知那家伙还残留些微的呼吸。

    真是耐打的男人。

    看样子纳比尔在承受攻击的前一刻，用蜘蛛丝裹住自己当成铠甲，避开了致命伤。

    「……希望他会就此学乖，安分一阵子就好了。」

    考虑到魔族的复原力，那个愿望或许很难实现。

    真是够了。

    本来想在集训前解决麻烦的隐忧，结果期望落空了啊。

    我俯视著月光照耀下的夜晚街头，一边思考著那种事。

第四卷 第六话 魔导铁路

    那是我造访帕拉科诺斯之后过了几天的事情。

    古代魔术研究会的成员从学园徒步了一个多小时。

    因为种种缘故，我们造访王都的『东区』。

    说到这个，我是第一次来东区呢。

    临港市场与工业地带林立的东区，是我们学生不太熟悉的地方。

    因为这区跟我们平常生活的『西区』位置正好相反。

    唔嗯。

    这区充斥著烟与油的难闻气味，气氛跟我们生活的地方似乎大相径庭。

    「呶喔喔喔喔！这就是魔导铁路吗！震撼力十足呢──！」

    目睹远处可见的铁造庞然大物『魔导铁路』后，泰德兴高采烈地蹦蹦跳跳。

    我说泰德啊～

    只有今天，我不是不能理解你的心情。

    实际上，这个叫什么魔导铁路的玩意儿，在我心目中也是非常耐人寻味的存在。

    那个铁造的庞然大物，会像一个魔道具那样发挥机能吗？

    虽然我拥有在书本读过的知识，但实际目睹仍然感慨万千。

    「真是太好了。结果可以参加集训。」

    「哎呀──不好意思害大家操心了！从下次考试开始，我会提前预习复习喔──！」

    在亚斯理亚魔术学园，只要有一科不及格，暑假就会被出一堆魔鬼般的作业。

    可以像这样参加暑期集训，就表示考试没问题（？）吧。

    「倒是泰德啊，那袋行李是怎么回事？」

    我从先前就很在意，不知道为什么，泰德背著一个塞得鼓鼓的大袋子。

    「哈哈哈……这个嘛，到了目的地以后就会揭晓了……」

    泰德尴尬地游移著目光说道。

    算了，依泰德的个性，八成是想夹带不正经的东西去集训吧。

    「不行喔，泰德同学。这次的旅行纯粹是学校教育的一环，不可以兴奋过头喔。」

    出现了。

    在我身旁扶起太阳眼镜、下了正经评语的人是莉莉斯。

    「那番话……莉莉斯小姐没资格说我。」

    莉莉斯身穿挖背连身裙、头戴草帽，简直全身散发出要去渡假享受的氛围。

    「诶，喂，看啊，那个人……！」

    「是大美女啊。是中央区的人吗……？」

    浑身煤灰、看似工匠的男子们将视线集中在莉莉斯身上，七嘴八舌地谈论些什么。

    唔嗯。

    莉莉斯原本就引人注目，还穿著抢眼的衣服，似乎吸引了多余的注目。

    她这样还算是负责带队的老师吗？

    这个女人真的是非常不尽职。

    「久等了！亚伯！」

    接著在约好的剪票口前出现的，是熟悉的茜色头发少女艾莉莎。

    她穿著夏天款式的轻薄连身裙，拉著行李箱过来，明明还没开始旅行，却已经是兴高采烈的样子。

    「亚伯，我好想你。」

    最后在集合时间压线出现的人是诺艾儿。

    说到这个，这是我第一次在学园外跟诺艾儿见面呢。

    这天诺艾儿的装扮非常简单，穿著白衬衫配黑裙子。

    明明是夏天却避免肌肤裸露，是顾虑到不耐晒的体质吧。

    总之──

    我们古代魔术研究会的成员顺利会合，各自到售票口购买车票进入车站内。

    「哇～！近看很有震撼力耶！」

    「好帅气……！」

    近在眼前的魔导铁路，果然是耐人寻味的存在。

    这个铁造的庞然大物会载著人移动啊。

    以往的主流移动方式是马车，但只能同时载四到五个人，相形之下这可以说是令人耳目一新的技术进步。

    「唔喔喔喔！列车要发车了喔──！」

    看样子我们抵达的时间，正好是对面月台的列车要开进车库的时机。

    才听见震耳欲聋的轰隆声，眼前的列车随即驶动。

    「真厉害！不知道是怎么运作的！？」

    因为我不觉得泰德听了能理解，就不口头说明了。

    如果要简洁表达这辆列车行进的原理，就是『巨大的烧水壶』。

    从烧水壶猛烈喷出的蒸气，有时会推动锅盖。

    运用蒸气的力量推动活塞转动车轮，就是这辆列车的基本设计。

    动力源是火魔术与水魔术。

    构造极其简单，但正因为如此才堪称划时代。

    至少在我待过的两百年前的时代，这是谁都有可能想到、却谁都无法实现的点子。

    「……无论在哪个时代，人类的创意都非常杰出呢。」

    「是啊。或许有一天这项发明会大大改变世界。」

    交通技术的革新，将加速提升社会的文明水准吧。

    现阶段的难处似乎在于运行成本太高，只能在事先定好的路线上移动。

    但是，看来这项技术的普及只是时间的问题。

    只要技术继续革新，实现低成本的运行，似乎将有望成为代替马车的新移动手段，支援众人的生活。

    「门好像开了……！」

    就在我思考诸如此类的事情的时候，在我们面前停住的列车门好像要打开了。

    我想距离发车的时刻还有一段时间，预留的时间还真充裕啊。

    「师父──！快点快点──！小心赶不上车喔──！」

    真是够了。

    距离发车时刻明明还有十分钟以上，这家伙也太夸张了。

    在泰德的催促下，我往列车内部踏进一步。

    就这样，我们古代魔术研究会的暑期集训，在吵闹中揭开序幕。

    ～～～～～～～～～～～～

    那之后──

    我们经过迂回曲折坐上了魔导列车，享受第一次的旅行。

    列车中似乎运用了水魔术与风魔术保持一定温度，环境还算舒适。

    顺便一提，目前的座位配置就像这种感觉。

    窗　我　　　　　　　　　　　　　　　泰德　窗

    走道

    窗　莉莉斯　　　　　　　　艾莉莎　诺艾儿　窗

    看样子五个人乘坐列车，似乎是稍嫌不上不下的人数。

    分配方式是走道的右侧是儿童座，左侧则是成人座吧。

    因为预约座位的人是莉莉斯，这个座位配置或许露骨地加入了这家伙的喜好。

    「亚伯大人，我为了今天准备了烘焙点心，要不要来一块呢？」

    「好啊。就来一块吧。」

    坐在正对面的莉莉斯招呼我，于是我从包装精美的袋子中取用烘焙点心。

    唔嗯。

    从这个烘烤程度研判，不是市售的烘焙点心呢。

    恐怕是为了今天，从昨天就开始准备，在今早刚出炉的吧。

    而且彷佛这么做是理所当然般，绝口不提自己的辛劳，不知道该说很像这家伙的作风还是怎么样。

    这个女人还真是体贴入微。

    「喉咙会不会乾呢？我还准备了香草茶。只要用这个魔法瓶，即使出门在外也能保持冰凉的温度喔。」

    「好啊。难得准备了，就来一杯吧。」

    这杯香草茶的味道跟平常有些不同啊。

    恐怕是配合烘焙点心更改了香草的调配吧。

    散发著清凉感的清爽味道，跟酥松感强烈的烘焙点心很搭。

    「你这个女人真是勤奋。」

    「不敢当&#9825;」

    我当作讽刺出的话语，被莉莉斯用心机的笑容四两拨千斤。

    「「…………」」

    我们独特的对话，在旁人耳中听起来相当可疑吧。

    隔著走道坐斜对面的艾莉莎＆诺艾儿，明显朝我们投以疑惑的目光。

    「很奇怪……很不自然啦……」

    「绝对很可疑……看起来不像姊弟……」

    仔细想想，这是当然的事情。

    究竟哪个世界会有人对亲生弟弟加上『大人』这种敬称？

    起初提议姊弟设定的正是莉莉斯，但却看不出本人有努力要隐瞒，就是这点令人恼火。

    「呵呵呵，我和亚伯大人是千真万确、血脉相连的亲生姊弟喔。对吧，亚伯大人？」

    莉莉斯彷佛故意示人般挽住我的手，浮现促狭的笑容。

    「……是啊。没错。」

    因为别无其他选择，我当下姑且附和，但状况相当牵强。

    我勉为其难地同意，艾莉莎＆诺艾儿怀疑的眼神就变得更加强烈。

    「问你喔，橡实，你和亚伯是儿时玩伴吧？你知道些什么吗？」

    「嗯啊……？」

    两人也许判断不可能从我们身上问出真相吧。

    不知何时，艾莉莎＆诺艾儿的视线转向了在靠窗的座位吃著便当的泰德。

    说到这个，这家伙一个人买了叫什么『铁路便当』的神秘玩意儿。

    明明上车前才刚用餐过，这家伙的食欲还真是无穷无尽。

    「不不不，两人是千真万确的姊弟喔。从小就在一起的我挂保证！」

    呼，幸好泰德的迟钝没有极限。

    这种时候，从小就认识的人说的话，拥有深不可测的说服力。

    「呜呜呜～既然橡实那么说了……」

    「无法释怀……」

    艾莉莎＆诺艾儿听了泰德的话，疑惑似乎暂且消除（？）了。

    「莉莉斯小姐！话说我呢！？饼乾有没有准备我的份！？」

    「呵呵呵，不知道。」

    ～～～～～～～～～～～～

    之后，不知道过了多久。

    穿过长长的隧道，闻得出风的味道变了。

    「哇啊！看得到海喔！」

    在艾莉莎的声音牵动下，我将视线移向窗外的景色。

    放眼望去，直到水平线的另一端都是翡翠绿色的大海。

    唔嗯。

    说到这个，总觉得这好像是我转生以后第一次看到像样的海呢。

    虽然王都也有港口，但属于容易淤积的狭长海湾，水质受到了污染。

    说穿了就是技术进步的代价吧。

    这阵子，邻近的水质污染成为严重的社会问题，附近海域别说是游泳，甚至没有渔业活动。

    「好壮观……！好像漂浮著宝石……！」

    「好美……」

    「呶喔喔喔喔喔！真要命！我好感动！」

    恐怕这三个人也跟转生后的我一样，没有看过清澈的大海的经验吧。

    绝景当前，艾莉莎、诺艾儿、泰德三人呈现三种不同的反应。

    「喂……很重……」

    如果容我表达唯一的不满，就是我的位子受到挤压，变得局促。

    大家争先恐后贴著玻璃窗想要看风景的结果，就是三个人的体重压著我，形成悲惨的状态。

    真是够了。

    抵达目的地前就这么亢奋，前途令人堪忧。

第四卷 第七话 英雄之岛

    从窗外乘风而来的海水味令人心旷神怡。

    搭乘列车后大约三小时出头。

    在看见海以后不到十分钟，终点──目的地便映入眼帘。

    「过了这座桥就是圣特列亚岛，我们这次的集训地点。」

    坐在走道斜对面位子的诺艾儿这么说明。

    圣特列亚岛吗？

    这个地名第一次听到，但总觉得好像在哪里看过。

    地形也好、地理位置也罢，总觉得都跟以前我造访过的『某座岛』很神似。

    「这座岛是以前《伟大四贤者》也曾造访过的岛。正适合当作我们古代魔术研究会的集训地点。」

    我懂了。

    原来是那么回事吗？

    这时掠过我脑中的记忆，是我被逐出队伍时，风之勇者罗伊说过的话。

    『当然，并不是叫你白白离开队伍。这里往西有一座偏远的孤岛对吧？

    就是以前大家一起去打海怪克拉肯的那座孤岛。现在连魔物都已经不会靠近那座孤岛，有人在那里安排了别墅。』

    我才觉得这个地形似曾相识，原来是以前勇者队伍打倒克拉肯时的孤岛吗？

    多么讽刺。

    没想到经过两百年的时间，我会来到罗伊那家伙为了当作隐居的别墅而准备的离岛旅行。

    「不过，这座岛也变了啊。两百年前造访时还是个什么都没有的地方……」

    过了大桥，终于看见岛的全貌。

    首先映入眼帘的，是白色的贝壳沙滩与清澈的海滩。

    那里有许多穿著泳装的人。

    「请看！师父！有很多看起来很美味的店家喔──！」

    经泰德这么一说，我确认另一边的窗外景象，发现岛的周边建造了许多杂乱的建筑物。

    嗯嗯？这是……什么……？

    建筑物的招牌写著『英雄炒面』、『英雄拉面』这类没听过的奇妙料理名称。

    「据说自从亚伯大人你们勇者队伍造访以后，这座岛就获得『英雄之岛』之称，奠定了观光景点的地位。」

    「…………」

    原来是那么回事吗？

    当时我们没想太多，只是当作刚组队之后的试营运而前来罢了……

    世间什么事都有可能发生啊。

    万万没想到，我们的部分功绩会被当成生财工具。

    『下一站是终点站。圣特列亚岛。圣特列亚岛。下车时，请记得您携带的随身物品。』

    广播响起，右侧车门开启。

    夏天的虫鸣声与灼热的空气一同传进来。

    「我们预约的旅馆就在附近。首先去报到办理入住吧。」

    接获莉莉斯指示，我们一行人离开车厢。

    在王都乘车时，乘客人数还算颇多，但坐到终点站之后，发现大半的乘客似乎都在中途的车站下车了。

    除了我们以外，月台上的乘客很少，感觉零零星星。

    我们向站务员出示车票，出了剪票口，走下阶梯。

    「呜恶……这是……！？」

    我不自觉发出难堪的呻吟。

    这时映入我眼帘的景象，是睽违两百年重逢的『怀念的那帮人』的身影。

    「这是圣特列亚岛的名胜『英雄像』。右起是火之勇者玛丽亚、水之勇者迪特娜、风之勇者罗伊、治愈之勇者凯恩，应该没错吧。」

    说来理所当然，不过我跟四人同样成功讨伐了魔王，却到处不见我的塑像。

    因为我拥有《琥珀眼》，那是跟魔族同色的眼睛、不吉利的象徵，所以我的存在被埋葬在历史的黑暗之中。

    「嗯嗯？」

    泰德似乎发觉某样异状。

    他目睹英雄像，头上冒出了大量的问号。

    「这尊是火之勇者像？不觉得跟艾莉莎同学有点像吗！？」

    居然发觉那点。

    该说是泰德的智能也稍微成长了吗？

    「奇怪？我没说过吗？火之勇者玛丽亚是我的祖先喔。」

    「咦咦咦咦咦咦！原、原来是那样吗──！？」

    刚刚被揭晓的冲击事实。

    对我而言是过时的话题，但对泰德而言却是令人惊讶的情节发展吧。

    「咦咦！这么说，这边这尊像该不会是……？」

    接著泰德注目的对象，是比火之勇者略小的水之勇者像。

    「嗯。我是水之勇者迪特娜的子孙。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！吓、吓我一跳────！？」

    泰德遭受意想不到的追击，吓得完全腿软的样子。

    我懂。

    我懂喔，泰德啊。

    古代魔术研究会的四名成员之中，有两名是传说勇者的子孙，正常思考下这个机率低得离谱。

    并不是有人蓄意安排。

    勇者的后代集中在同一座学园是完全的巧合，关于这点我也有点惊讶。

    「师、师父！会不会其实我也有那种隐藏血统呢！？」

    「不。我想并没有吧。」

    「怎、怎么会──！？」

    不如说，为什么你会期待自己拥有特别的血统呢？

    我想想喔～

    如果勉强要说，泰德是曾经和《伟大四贤者》一同行动的我从小教导魔术的稀有存在──

    但说出真相也只会让泰德得意忘形而已，看来暂时保密比较好。

    ～～～～～～～～～～～～

    夏日午后，闷热的空气黏住皮肤。

    我们一行人顺利登陆圣特列亚岛，前往离车站有段路的旅馆。

    「咿！这条石阶到底有多长啊──！？」

    泰德虽然只有体力够格，但背著神秘大行李在石阶爬上爬下好像还是会感到劳累。

    只见泰德扛著跟自己身体同样大小的布包袱，全身彷佛汗如雨下。

    【温泉旅馆　天野函馆】

    走了一段路之后，老旧的招牌映入眼帘。

    「到了。这里就是我们要住的旅馆。」

    我们在莉莉斯的带领下走到玄关，和颜悦色的中年女子便出来迎接。

    唔嗯。

    这间旅馆还不赖。

    虽然外装充满岁月的痕迹，实在令人不敢恭维，但里面清扫得很仔细，保持著清洁状态。

    不过，既然是莉莉斯挑选的旅馆，这部分应该事前就调查完毕了吧。

    「那么，钥匙先交给你们。准备完毕就马上去海边吧。」

    我从莉莉斯手中接过钥匙，立刻进入预约的201号房。

    顺便一提，房间分配如下。

    201号房　→　我与泰德。

    202号房　→　莉莉斯。

    203号房　→　艾莉莎与诺艾儿。

    分别是男生房间、教职员房间、女生房间这种感觉。

    至少房间有确实地按照性别分配，可见莉莉斯似乎也还存在著所谓的良心。

    「呼啊啊啊啊啊！重死了──！」

    一抵达房间，泰德就立刻将背著的神秘大行李粗鲁放在地上。

    之后，他似乎忍受不了炎热，打开空调用魔道具的开关，调整房间的温度。

    「……喂，泰德，结果那袋子里到底装了什么？」

    我问了从先前就在意的事情。

    起初我以为那是集训要使用的休闲用品，但如果是那样，泰德的表现很奇怪。

    他对待行李太粗鲁了。

    泰德对这次的集训比谁都充满热情，会粗鲁对待休闲用品的可能性很低。

    「……老实说，内容物是这种感觉。」

    泰德深深地叹了口气，将布包袱里面的东西撒在床上。

    布包袱里面的东西是无数眼熟的学园指定参考书。

    「泰德，难道你……」

    「我奋斗过了！但是，现实是残酷的！」

    泰德不甘心地握拳捶床诉说。

    我懂了。

    原来是那么回事吗？

    虽然泰德期末考的总分免于掉到倒数百分之十，但没听说他每科都有超过及格线。

    恐怕有一或两科不及格吧。

    「事情就是这样，我现在要动手写作业！」

    如果只是要写完作业，我想在学园里写会比较快。

    这个男人就这么想参加集训吗？

    「希望师父别介意我，去海边好好享受！」

    「好。不好意思，那我就走了。」

    真是够了。

    其实我是想待在房间里放松，但正在念书的泰德在旁边，会害我不由自主分心。

    现在就乖乖按照事前的预定行程，去看海散散心吧。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    认识的人去海边的时候，只有自己要念书，想必很难受吧。

    之后好一段时间，苦战恶斗中的泰德的呻吟声响彻旅馆内。

    ～～～～～～～～～～～～

    时间要回溯到亚伯他们古代魔术研究会的成员登陆圣特列亚岛的稍早之前。

    这里是位于不夜街帕拉科诺斯的AMO巢穴。

    在昏暗的房间里，一名男子浏览著水晶萤幕。

    男子名为纳比尔。

    他是反魔术组织的干部，也是率领众多部下的上级魔族。

    纳比尔遭到亚伯建构的魔术《火炎葬枪（Gungnir）》创伤，脸部烧伤溃疡。

    「唔……伤口隐隐作痛……！这个男人把我整得好惨……不可原谅……！」

    纳比尔目不转睛地盯著显示在萤幕中的一名少年的身影。

    少年戴著面具，不清楚原本的长相。

    从身高与骨架可以推测是十至十五岁的男性，但除此之外的情报都笼罩在谜团之中。

    （不过话说回来还真是惊讶。这个时代居然存在比我技高一筹的厉害魔术师……！）

    纳比尔反覆重播萤幕显示的影片。

    火、水、风。

    亚伯不透过魔道具就巧妙地施展三种魔术的模样，就连纳比尔也觉得惊人。

    也难怪那些下级魔族部下会毫无招架之力。

    魔术的建构速度、精准度、威力、乃至于身手，亚伯的战斗能力不管哪一项都毫无破绽。

    「纳比尔大人，方便耽误您的时间吗……」

    才听到敲门声响起，随即传来部下的说话声。

    「进来。」

    「是……！之前要求的资料准备好了……！」

    造访房间的部下，是被亚斯理亚魔术学园录用为临时教师的男子。

    主张反魔术理念的AMO不分学园内外，在全国获得了众多协助者。

    「这是学园教师的个人资料。希望有纳比尔大人看得上眼的人物……」

    大头照、出身、经历、家族成员，诸如此类。

    将魔道具安装到器材中后，萤幕便显示出目标的资料。

    令纳比尔百思不解的，就是之前本应当作眷属使役的巴斯，为何会失去所有的记忆。

    亚斯理亚魔术学园是不是有自己不知道的『什么』在？

    除了这次的事件，纳比尔心中还怀抱著那种疑惑。

    （哼！一群凡庸的东西。这种程度的人类不可能让我吃瘪……！）

    纳比尔扫视教师的资料，深深地大叹了口气。

    不管哪个教师都是典型现代魔术师的那副德性，一点都不像是拥有能与魔族比肩的力量。

    （勉强要说的话，就是这个男人吗……？）

    第一次让纳比尔停留目光的，是艾默生的资料被显示出来的时候。

    但是，纳比尔仍然存疑。

    因为艾默生的水准，也顶多是以现代魔术师而言『相对好一点』，不像是单独一个人就能成为威胁的存在。

    最后萤幕的影像切换到最后的画面。

    这时显示的是纳比尔意料之外的人物。

    「嗯……？这是什么？似乎混了一名学生进来……？」

    存在于成排教师个人档案资料之中的亚伯身影，显得格外突兀。

    「是……！这名学生是最近在学园动辄成为话题的学生……！我认为搞不好有可能跟纳比尔大人寻找的不稳分子一致，就追加进来了……！」

    经这么一说，的确是耐人寻味的存在。

    入学考试的结果是前所未闻的《无法测定》。

    期末考则是跟第二名拉开了一千倍以上的分数差距，独占鳌头。

    但是，最强烈吸引纳比尔兴趣的一点，在于那名少年拥有跟魔族同样的《琥珀色眼睛》。

    （……伤脑筋了。依我之见，这名少年是相当厉害的高手。）

    纳比尔身为魔族活了将近三百年，在不知不觉间练就了光看对方的外表就推测得出大概实力的技能。

    然而──

    他却看不见这名少年的『实力极限』。

    纳比尔对亚伯产生兴趣，寻求更详细的情报而继续确认个人档案。

    （慢著喔。这名少年的模样，好像在哪里看过……！？）

    纳比尔抱持疑问，开始比对监视摄影机残留的影像资料与亚伯的个人档案栏。

    【符合率百分之九十七】

    结果比预想还早得出。

    纳比尔目睹水晶萤幕显示的数字，烧伤溃疡的脸颊勾起笑意，流露喜悦的欢声。

    「呵呵呵。呵呵呵呵呵……！找到了……！就是你吗……！让我的脸受伤的凶手……！」

    既然得知了真实身分，没道理不由自己出手反击吧。

    纳比尔凑巧成功得知亚伯真实身分，浮现所向无敌的浅笑。

第四卷 第八话 私房景点

    乘风而来的海水味令人心旷神怡。

    我跟古代魔术研究会成员会合，造访距离旅馆不远处的海滩。

    唔嗯。

    这个地点相当不错。

    是因为游泳的人潮集中在车站附近的海滩吧。

    这个地点远离车站，目前看不到我们以外的观光客。

    另外似乎也因水深危险、不适合游泳的特性，形同被我们包场的状态。

    言归正传。

    我在半强制下被迫换上莉莉斯带来的泳衣，坐在立在海滩的太阳伞下，等待女性成员抵达。

    真是够了。

    我为什么得这么悲哀，非穿上泳衣不可？

    只要使用魔术，不仅能减少水中的阻力，也能轻易地弄乾衣服。

    不必特地穿上泳衣也不会有任何问题。

    「亚伯……！」

    才听见洪亮的呼喊声，就见换好衣服的诺艾儿奔跑而来。

    诺艾儿穿著的，是避免太多暴露、给人高雅印象的泳装。

    「好看吗？我为了今天买了新泳装。」

    诺艾儿转了一圈展现她的泳装姿态。

    「嗯。不错啊。我觉得很适合你喔。」

    根据我听到的说法，诺艾儿是皮肤极端脆弱的体质。

    今天好像是因为阴天才幸运得以下水，不然她的身体不能长时间曝晒在直射阳光之下。

    对诺艾儿而言，选择较具防晒效果的连身型泳装，是理所当然的吧。

    「久等了，亚伯。」

    接著出现在我面前的人是艾莉莎。

    艾莉莎穿著的，是跟诺艾儿相形之下露出度很高的红色比基尼泳装。

    好大啊。

    我就不说是哪个部位了，很多部位都是。

    「好看吗？我为了今天试著买了新泳装。」

    「……这个嘛，不错啊。我觉得很适合你喔。」

    虽然我个人认为她应该选择更符合年纪的泳装才对，但我并没有权力说三道四。

    而且发育超龄的艾莉莎，似乎撑得起露出度高的泳装。

    「让你久等了，亚伯大人。」

    最后现身的人，是这次集训担任带队老师的莉莉斯。

    莉莉斯穿著的，是就连说明都会忌惮的不健全黑色泳装。

    「那个，莉莉斯老师。在男生面前穿那种泳装……」

    「不健全……至极……」

    艾莉莎＆诺艾儿露出不敢领教的表情吐槽。

    唯独这时候我跟两人意见相同。

    真的要庆幸海滩没有我们以外的人。

    如果周围有其他人，那个泳装款式被当成暴露狂来报案也不足为奇。

    不，搞不好莉莉斯甚至预想到这种情况，才预约了远离车站的旅馆吗？

    愈来愈可疑。

    「呵呵呵，没问题喔。因为我和亚伯大人是亲生姊弟。」

    「…………」

    莉莉斯紧紧挽住我的手，浮现促狭浅笑。

    这个女人真是为所欲为啊。

    本来必须以身作则的教师却率先扰乱风纪，这是本末倒置。

    「蕖！」

    「……极其，遗憾。」

    是我多心了吗？

    目睹莉莉斯穿著泳装整个人贴上我，艾莉莎＆诺艾儿鼓起腮帮子，露出了看起来很不高兴的表情。

    ～～～～～～～～～～～～

    又过了几分钟。

    「亚伯！我们赶快下水吧！」

    「亚伯……这边……！」

    我任由眼神闪闪发亮的艾莉莎＆诺艾儿拉著手，下水进入海里。

    伤脑筋。

    真是拿这些家伙没办法。

    两人都一副想赶快下水想得不得了的样子。

    「那么亚伯大人，我在这里待命。有事请呼叫我。」

    「…………」

    这个女人似乎早早就想把保母工作塞给我。

    莉莉斯镇守在太阳伞下，优雅地看书作乐。

    真没办法。

    难得换上泳衣，不下水也很不自然。

    而且艾莉莎＆诺艾儿也拉著我，我不情不愿地决定下水试试。

    可想而知，水很冰啊。

    跟笼罩著炎热的海滩不同，初夏的海水清凉又舒适。

    「奇怪……海水比预想的还冰？」

    诺艾儿一下水就提出疑问。

    「因为海水的温度变化比地表缓慢。初夏时期的水温大约就是这样。」

    「……原来如此。」

    看这个样子，诺艾儿似乎是第一次进入到海里呢。

    一年之中水温最高的时候，意外地往往是气温开始转凉的夏末时期。

    「海里面有东西……？」

    求知好奇心旺盛的诺艾儿，似乎立刻在意起海里面的情况。

    一个翻身。

    诺艾儿突然整个人在水中转了一圈，臀部露出海面浮沉。

    「喂！你在做什么呀！？」

    即使艾莉莎劝告，诺艾儿仍一副事不关己的模样搜索著海底。

    「……抓到了。」

    潜入海中的诺艾儿拿起的东西，是轮廓极具特色的生物。

    「亚伯，这是……？」

    「是红刺参呢。仿刺参（译注：俗称刺参。）之中吃海藻长大的个体大多如此称呼。虽然外表不好看，但在某些地方是被当作高级食材的生物。」

    虽然号称高级食材，但除了从事渔业的人以外并不会出于爱好捕捞。

    这是因为烹调海参颇为费工，需要一定的处理技术。

    「送给艾莉莎。」

    诺艾儿调查完刺参的身体一遍，最后朝艾莉莎过去。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    滑溜溜的刺参被扔到了艾莉莎的胸口之间，艾莉莎于是放声尖叫。

    呼。这群人还是一样吵吵闹闹的。

    「亚伯，希望你教我更多海洋生物的知识。」

    诺艾儿宛如摇尾巴的小狗般这么说。

    没办法。

    进入求知模式的诺艾儿是不肯轻易罢休的。

    今天就再多陪她们在海边玩一下吧。

    幸好无论是两百年前还是现在，海中生物似乎都没有太大的变化。

    若是关于海中生物的知识，诺艾儿的祖先迪特娜曾经教过我不少。

    从那个女人获得的知识，如今再传授给那个女人的子孙诺艾儿，感觉真是不可思议。

    「我知道了。那么，你站在那边看著。」

    潜入海中，便看得见形形色色的鱼优雅地在游动。

    好深啊。

    难怪以游泳为目的的观光客不会靠近。

    虽然很适合观察海中景象，但对于缺乏体力的孩童而言，风险似乎太高了。

    言归正传。

    潜入海中捕鱼时，盲目乱闯是很难如愿获得成果的。

    该锁定的重点，是大鱼当作隐身处的岩礁地带。

    我找到合适的目标，发动魔术。

    （雹棘炮（ice needle）……！）

    这时我使用的魔术，是碧眼属性的魔术之中号称基本魔术的雹棘炮（ice needle）。

    从指尖发射的冰刃，命中躲藏在岩石阴暗处的大型鱼类。

    断气的鱼摇摇晃晃地浮上海面。

    总之，差不多就是这样。

    我接住捕获的鱼，就这么回到原本的位置。

    「好厉害……！这是什么鱼呢……！？」

    「是条石鲷。大型个体的身体条纹会变色发黑，有时也会被称为黑嘴。在岩礁区捕得到的鱼之中，价钱是最高等级的呢。」

    「喔喔～！真帅……！」

    「我都不知道……！原来这么大的鱼就在近处……！」

    漂浮在海面的鱼当前，艾莉莎＆诺艾儿各自浮现兴致勃勃的表情。

    「亚伯……！希望你教我捕鱼的方式……！」

    「我也要！我也要！我想抓鱼！」

    真是够了。

    本来是打算稍微奉陪一下余兴节目，没想到事情变麻烦了。

    但是，这也是好机会吗？

    事实上，海中是非常优秀的魔术训练场。

    艾莉莎＆诺艾儿虽然各自拥有非凡的魔术才能，却因为实践经验不足导致进步缓慢。

    只要累积在海中捕获猎物的经验，或许会成为对她们有益的训练。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    我们在海中徜徉良久，因为情势所趋，玩起了捕捉海中生物的游戏。

    潜入海中，寻找目标，用魔术捕获。

    写成文章看似简单，但对不习惯的人来说，往往会陷入苦战。

    「……这个，意外地困难。」

    「讨厌～！不甘心！明明就差一点了！」

    真是够了。

    起初是单纯当成游戏，没想到对她们两个来说好像快要成为千载难逢的训练场了。

    那是因为不透过魔道具的《古式魔术》，会受到术者的精神状态大幅影响精准度。

    倘若能在无法呼吸的水下安定地建构魔术，那在战斗中即使环境变化也能不为所动地应战了吧。

    「成功了！抓到了！」

    训练开始过了三十分钟。

    诺艾儿似乎终于有收获了。

    只见诺艾儿拿著冰枪贯穿的鱼，浮现了看起来很开心的表情。

    「亚伯，这是什么鱼！？」

    「是长鳍鹦鲷呢。这种鱼不适合食用，没有市场价值，所以下次可以不抓。」

    「…………」

    是我多心了吗？

    我如实告知之后，总觉得诺艾儿似乎浮现了沮丧的表情。

    长鳍鹦鲷的可食部位很少，外表诡异，在隆头鱼科之中也是特别不受到青睐的存在。

    「呵呵哼～是跟诺艾儿很像的怪鱼～！」

    「唆。艾莉莎明明连一条鱼都抓不到！」

    哎呀。

    看样子似乎有鱼群来到附近了呢。

    能为两人示范、还可以取得食材的绝佳机会到来了。

    我潜入水中，瞄准目标，建构魔术。

    （冰结箱（freezing box）！）

    这时我使用的魔术，是应用碧眼属性魔术的《冰结箱（freezing box）》。

    这个魔术会用寒气覆盖四方，将目标关进冰匣，只要加以应用，也能够用来捕获鱼群。

    唔嗯。

    看样子意料之外的大猎物也追著鱼群进了冰匣。

    之后只要运用黑眼系统的魔术消除冰匣的重量，这样就准备完毕了。

    哗啦────────────────────────────────────────！

    从海水中掀起盛大水花出现的东西，是以魔术制作的巨大冰匣。

    唔嗯。

    捕到的量好像还满多的。

    冰匣里装著的以竹荚鱼及沙丁鱼之类的洄游鱼为首，另外还有追著鱼群过来的牙鲆之类的大型鱼类。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    看到浮出海面的冰匣，艾莉莎＆诺艾儿各自浮现惊愕的表情。

    「总之，就是这种感觉。只要习惯，这点程度谁都学得会。」

    正确而言，『谁都学得会』或许太夸大其词，但这点程度的魔术，如果艾莉莎＆诺艾儿不能学到驾轻就熟就伤脑筋了。

    毕竟再怎么说，两人都继承了我过去的伙伴传说勇者的血统。

    「亚伯……！太厉害了！」

    「不不不！办得到这种事的人只有亚伯……！」

    就这样，我们古代魔术研究会的集训第一天，不知何时替换成魔术修行，时间一分一秒地流逝。

    ～～～～～～～～～～～～

    映著夕阳的大海反射出粼粼橘色光辉。

    就在我们沉浸于魔术训练的时候，转眼间太阳便下山，即将入夜。

    呼。不过话说回来，今天或许太得意忘形，捕太多鱼了。

    随著时间过去，艾莉莎＆诺艾儿似乎掌握诀窍，大有进步地拿出成果。

    「呵呵呵，丰收丰收～&#9834;最终还赢了诺艾儿，心情爽快～&#9834;」

    「质重于量。艾莉莎抓到的鱼，都是市场价值很低的杂鱼。」

    「呜！我才不管！这种时候是捕得多的人赢吧──！」

    两人都很好胜，在较量（？）结束之后，彼此也重复著水准很低的争论。

    无论如何，现在需要想的是该如何处置抓到的鱼。

    目前虽然用黑眼属性的物质缩小魔术保存，但总不能一直放置不管。

    再多走一段路到渔港，也可能找得到人收购，但感觉有点麻烦。

    「亚伯大人，听说我们的旅馆似乎有代客料理鲜鱼的服务喔。难得有机会，要不要试试看？」

    莉莉斯察觉到我的想法了吧。

    她一边收拾插在海滩的阳伞，一边朝我提出建言。

    原来如此。

    如果能使用那种服务就能省去种种麻烦，真是谢天谢地。

    「赞成～！我的肚子已经饿扁了。」

    「能吃鱼吗……？」

    艾莉莎＆诺艾儿似乎也赞成在旅馆料理捕到的鱼。

    呼，看样子这下似乎没有理由反对了。

    于是我们换完衣服，拖著总觉得很疲惫的脚步回到旅馆。

    ～～～～～～～～～～～～

    那么～

    既然决定了，趁早交涉比较好吧。

    我依照莉莉斯的建议，前往旅馆的厨房。

    「不好意思，我想委托代客料理鲜鱼。」

    我钻过门帘，试著呼叫厨房里的人。

    「哦。自己带鱼吗？真少见啊～」

    几秒后，从里面现身的是外表年纪在四十五到五十岁之间、理平头的厨师。

    他直到刚才都在忙著准备供应客人的晚餐吧。

    中年厨师身穿充满使用痕迹的白色长袖围裙，一副兴致勃勃的样子打量著我。

    「学生有精神真好呢。那么大约有几条啊？」

    真是够了。

    看他这个样子，好像不当一回事，认定我顶多拿一、两条来而已。

    物质缩小魔术──解除。

    我徵得男子同意，将放在口袋里面的冰匣恢复成原本的大小。

    「咦啊……！？怎、怎么回事！这是什么！？」

    厨师目睹突然出现的冰匣，吓得一屁股跌坐在地。

    「这是……魔术吗……！？真是难以置信。我第一次看到这种保存技术……！？」

    唔嗯。

    说到这个，艾莉莎＆诺艾儿看到我展现物质缩小魔术时，也做出同样的反应了呢。

    搞不好在魔术衰退的两百年后世界，物质缩小魔术或许并不普遍。

    「居然有这种事……鱼的鲜度也无可挑剔……！这么好的鱼，就算去市场也买不到喔！」

    看样子这个男人似乎属于还算有眼光的人。

    捕到的鱼，大半都是用冰魔术直接活鱼放血。

    鲜度跟市面的鱼不一样。

    不谙魔术的渔夫不可能办到这种事。

    「我们不可能全部吃完。如果老板愿意接收多余的鱼，我们会很感激。」

    「真的吗！？我们当然是求之不得！」

    看样子交涉似乎顺利成立。

    我们在修行魔术之余顺便替晚餐加菜，店家则是免费进货新鲜海产。

    双方似乎达成了没有人吃亏的双赢交易，真是再好不过。

    ～～～～～～～～～～～～

    那之后──

    一方面要归功于交涉成果，我们的晚餐变成在学园的学生餐厅难得一见的豪华大餐。

    竹荚鱼、沙丁鱼、石狗公、眼张鱼、平O、条石鲷、瓜子v、三线矶鲈、剥皮鱼、若、牙鲆……等等。

    上桌的鱼种随便都超过十样，从生鱼片到油炸，烹调方式丰富多变。

    「呜哇～！好好吃的样子！」

    「好丰盛……真豪华……！」

    真是够了。

    虽然提供食材的人是我，但不管怎么说，量也未免太多了吧？

    就算保守估计也有十人份以上。

    我们五个人似乎很难吃得完。

    在料理上桌之初，我还抱持那种不安，但看样子似乎是我多虑了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！好吃！好吃！」

    因为难得用了脑（？）所以肚子饿了吧。

    在我旁边用晚餐的泰德食欲是无底洞，转瞬间就扫光眼前的料理。

    「哎呀──一个人待在没有半个人的房间也不错嘛。念书有效率得不得了喔！」

    这么诉说的泰德，脸上浮现自虐的嘲笑。

    别在意，泰德啊。

    其他成员在海边玩时，只有你一个人因为不及格而必须写作业，这段时间想必很难受吧。

    希望你化这次的失败为动力，在下次考试加把劲。

第四卷 第九话 月光照亮的夜晚

    侧耳倾听，听得见唧唧唧的夜晚虫鸣声。

    这个别具特徵的鸣叫声是露螽的声音。

    这种虫在夜晚尤其发挥存在感，太阳一下山，几只雄虫便聚集起来争相鸣叫。

    言归正传。

    吃完晚餐后，就是入浴与就寝的时间。

    泰德执意找我去所谓的『露天浴池』，但我没有什么兴趣就拒绝了。

    不巧我还有『其他该做的事』。

    如果目的是清除身体的脏污，使用房间的淋浴间洗澡就够了吧。

    「师父──！来玩抽鬼牌吧！我为了今天，带了纸牌来喔！」

    「不玩。」

    「来打枕头仗如何！很有旅行的感觉，我觉得不错！」

    「不打。」

    我为什么要那么悲哀，这么晚了还非得陪泰德玩游戏不可？

    「呜啊──！不然要做什么才愿意！我想做有旅行感觉的事！」

    「…………」

    泰德泪眼汪汪地诉求。

    真是够了。

    恐怕是因为白天窝在房间没去成海边，结果保留了无谓的精力吧。

    因为拿泰德没办法，我决定陪他打一下枕头仗。

    「那么！要上！嘿！」

    泰德投掷的枕头猛力飞向我。

    我一边看书作乐，一边翩然闪身，躲开在空中飞舞的枕头。

    「不愧是师父！好戏还在后头喔──！」

    泰德接连丢枕头过来。

    唔嗯。

    这个叫什么枕头仗的游戏，虽然我不懂哪里好玩，但好像可以改善一点运动不足呢。

    泰德活用与生俱来的运动能力，抓准节奏持续攻击。

    「来啊来啊！师父也可以反击喔！」

    可以反击吗？这样啊。

    既然泰德都这么说了，我就放心展开反击吧。

    「发动赋予魔术。《反射攻击》、《物质扩大》。」

    「……什么？」

    我使用了魔术。

    下一个瞬间，泰德扔过来的枕头猛力反弹，逐渐巨大化。

    「是、是怎样！这是什么！？」

    就算泰德的身体能力再优越，只要挡住退路就没意义。

    变大的枕头撞上泰德整个人。

    受到强烈冲击的泰德，在地板上滚来滚去。

    「呜啊啊啊啊啊！我、我投降──！」

    是我多心了吗？

    被巨大化的枕头埋没后，泰德发出了好像玩得很开心的惨叫。

    ～～～～～～～～～～～～

    就在我陪泰德玩耍的时候，不知何时夜深了。

    「鼾……鼾……」

    不管听几次都觉得泰德的鼾声真吵啊。

    难得旅行，却完全无暇舒心。真是糟蹋。

    如果是平常，我会尝试用消音魔术消除泰德的鼾声，但不巧今天我还有其他事情要做。

    敌人似乎好不容易落网了呢。

    将体内放出的魔力延伸成薄膜、感应生物气息的技术，称为『探测魔力』。

    虽然在抵达这座岛之后不久就有了些微的『异样感』，对方却迟迟不肯让我抓到尾巴。

    在陪泰德玩耍的同时，我也不忘频频『探测魔力』，如今总算奏效了。

    真是够了。

    居然这么晚才开始活动，原来也有这么没规矩的魔族。

    我感应到敌人悄悄逼近的气息，为了观察周围的情况而离开房间。

    ～～～～～～～～～～～～

    那么──

    这时我前往的地方，是旅馆屋顶设置的露台。

    既然太阳下山，敌人开始积极活动，我似乎也需要赶快采取措施。

    唔嗯。

    看样子有人抢在我思考该怎么做之前先行应对敌人的行动了。

    「莉莉斯，你在这种地方做什么？」

    「亚伯大人……」

    那个女人──莉莉斯在明月照亮的夜空下，似乎正优雅地眺望夜景。

    她在来这里之前洗过澡了吧。

    莉莉斯头发稍微濡湿，脸颊上带著热气，感觉比平常更加妩媚。

    「今晚月色很美，所以我想稍微吹吹风。」

    真是的，这个女人说谎真的像呼吸一样自然。

    「你变了啊。」

    「……亚伯大人才是。」

    「你居然会为了保护人类小孩而自愿守夜，究竟是怎样的心境变化？」

    人类与魔族不仅立场不同，思考方式也不同。

    莉莉斯是魔王之女，本来就已经背负父亲被人类杀死的过去。

    如果还为了保护人类小孩而行使力量，莉莉斯在魔族社会之中的立场也会变得为难吧。

    「呵呵呵，因为保护学生的安全也是老师的任务。」

    原来如此。

    坚称纯粹只是将身为教师的职责摆第一吗？

    这个说词万无一失，实在很像莉莉斯会说的话。

    然而──

    既然有我在，就不需要将莉莉斯卷入愚蠢的战斗，危及她的立场。

    「之后的事由我来。你回房间休息就好。」

    「……亚伯大人一个人真的不要紧吗？」

    莉莉斯这么问道，语调稍微夹杂著不安的情绪。

    的确，这次的对手跟之前战斗的魔族等级明显不同。

    看样子魔族经过两百年的时间，学会了新的知识与技术。

    这次的战斗或许跟以往不同，伴随著一定的危险。

    「是啊。很久没有跟上级魔族战斗了。当作暖身对象正好吧。」

    我仅这么表示，从屋顶朝著黑暗纵身跃下。

    迎著晚风的森林躁动地沙沙摇晃著枝叶。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后──

    我划破夜色在树木的缝隙间移动，发现瘴气明显变得愈来愈浓。

    原来如此。

    看样子敌人为了制造有利状况，在森林中设了陷阱。

    月光从树木缝隙间照著那个场所，眼熟的男子正在那里守候。

    「你这个人真是不可思议。主动闯进我的《巢》的人，你是第一个喔。」

    男子以平静但明确蕴含著杀意的语气表示。

    那名男子──纳比尔著烧伤溃疡的脸颊，静静地笑著。

    「我本来还在思考该怎么引诱你入《巢》……似乎省下了额外的工夫。」

    所以就说了。

    如果就这么放任纳比尔逍遥法外，很有可能会危及一起集训的研究会成员。

    就算多少背负风险，直捣黄龙会比较迅速省事。

    「你的嘴脸还真难看。玩火别玩过头了。」

    复原力超乎预想之上。

    根据烧伤程度，本来期待能争取一个月左右的时间，但现在看起来除了脸以外已经复原大半了。

    「哼哼哼。区区人类……！还真敢说啊。你造成的这个伤疼得不得了啊！」

    纳比尔表情扭曲，在言语之间流露出杀气的同时这么表示。

    真是够了。

    事情变得麻烦了。

    但是，这次的袭击也是出于我的失态。

    假如造访帕拉科诺斯时就彻底解决掉他，这个男人也不会登陆这座岛。

    无法确定这个男人究竟是怎么打探到关于我的情报的。

    但是，既然事情变成这样，显然有需要趁现在确实地解决他。

    「言归正传。我就来见识你的能耐！」

    敌人十之八九也跟我有同样的想法吧。

    在纳比尔高声宣告之后，立刻起了异变。

    啪叽！

    啪叽啪叽啪叽！

    纳比尔的侧腹部突然新长出六只手，臀部也膨胀，变化成宛如蜘蛛的形状。

    魔族是人类与魔物混血的种族，这个种族最大的特徵，就是能分别变身成『人类』、『半人类』、『魔物』三种形态。

    唔嗯。

    从这个形状研判，纳比尔似乎是巨大蜘蛛魔物『阿拉克尼』的混血种。

    『阿拉克尼』会巧妙地操纵蕴含魔力的丝线，作为颇为棘手的魔物而闻名。

    「呀哈哈哈哈哈！！」

    纳比尔高声大笑，驱使总计八只的手脚，奋力蹬地跳起。

    原来如此。

    速度果然很快啊。

    但是，即便我现在的身体是小孩子，这速度也不至于躲不开。

    我扭成侧身，翩然闪避逼近的纳比尔的攻击。

    「！？」

    本来应该被我躲开了，纳比尔的身体却突然改变轨道冲过来。

    原来如此。

    纳比尔蹬了在黑暗中布下的极细蜘蛛丝，强行改变轨道。

    像弹簧一样充满韧性的蜘蛛丝，似乎具有让纳比尔加速的效果。

    「呵呵呵，你跟得上我的动作吗？」

    在蜘蛛丝之间持续移动的纳比尔更进一步加速。

    虽然纳比尔是敌人，但我不得不说他了不起。

    就算是借助蜘蛛丝的力量，能发挥这种速度的魔族，即便在我待过的两百年前时代也很少。

    最后，在黑暗中纵横驰骋的纳比尔，逐渐难以用肉眼捕捉。

    「那里！」

    敌人出招的时机，是在我放弃追踪纳比尔动作的瞬间。

    纳比尔确信自己会获胜，消除气息从背后袭击。

    「────！？」

    唔嗯，真是了不起的动态视力。

    假如他反应再慢个零点几秒，这次就真的能烧掉整张脸了。

    我从掌心发动火魔术，正要抓住敌人整张脸。

    只是在行动前，纳比尔便做出蜘蛛网，强行停住身体的动作。

    「怎么可能──！你竟然对我的速度及时反应！？」

    用一般的方法，的确或许很难追踪敌人的动作。

    但是，我追踪的并不是敌人目不暇给移动的身影。

    我是追踪魔力轨迹，从线的动态而非点的动态预测敌人的攻击。

    「呼，这下伤脑筋了。」

    纳比尔彷佛放弃某件事般耸耸肩，浮现讶异疑惑的表情。

    「你真的是现代的魔术师吗？」

    这个魔族的直觉相当敏锐。

    我转生到这个世界已经有段时间，这是第一次接到这么逼近核心的问题。

    我其实是从两百年前的世界转生到现代的魔术师，在这个时代，这是除了莉莉斯以外无人知晓的最高机密。

    「你想表达什么？」

    「……没什么。从之前见到你时就觉得奇怪了。你的实力明显超过现代人的水准。不仅如此，或许甚至足以匹敌《伟大四贤者》直属徒弟的等级。」

    真是够了。

    在两百年前有盖世魔术师之称的我，竟然受到跟《伟大四贤者》徒弟同等级的对待，真是可悲至极。

    很遗憾，我似乎需要撤回『这个魔族直觉敏锐』的评价。

    「……不管怎样，你很危险。难保不会成为打乱我们计画的不稳因子。」

    纳比尔流露出无畏的浅笑，弹响手指，对潜藏在黑暗中的『那个』传送指示。

    「你没发觉吗？你已经被我的部下包围了！」

    我知道喔。

    躲藏在周围团团包围住我的，是一群拥有恶心人脸图案的蜘蛛。

    纳比尔最初活用机动力的攻击只不过是争取时间，好让眷属藏身在黑暗中。

    「就是现在！」

    纳比尔大喊。

    瞬间，人面蜘蛛群动了起来，强度提升到极限的蜘蛛丝从三百六十度各个方向飞来。

    这是不可能回避的全方位攻击。

    如果直接命中，似乎会全身穿孔、四分五裂化为碎屑。

    「呀哈哈哈哈！受死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唉，这个作战计画是不差。

    就算能力再高，在战斗中也不见得总是会如自己所愿。

    战斗经验愈丰富的人，往往愈会准备第二、第三道计策。

    你的败因只有一个。答案非常简单。

    「对手不巧是我。」

    这时我使用的招式，是在风魔术之中威力特别高的魔术。

    「暴风击（tempest）！」

    这个《暴风击（tempest）》的难处是附近有自己人在的话就不能使用，但像这次这样被敌人包围的情况，就有可能成为必杀的一击。

    飕咻！

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    我使用风魔术，切断逼近的蜘蛛丝。

    出现在全方向的无数风刃，击溃潜藏在黑暗中的小喽，切碎周围的树木。

    「什么！？咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    终于发觉我的攻击了吗？

    因为是敌方先发动不可能回避的全方位攻击的。

    所以这次的魔术是以其人之道，还治其人之身。

    「唔！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被风刃切割全身的纳比尔，发出撼动黑夜的呻吟声。

    唔嗯。

    该说真不愧是上级魔族吗？

    承受这个攻击仍然有气力站起来，真是了不起。

    只不过出血很严重，似乎已经奄奄一息。

    「那、那个眼睛的光辉……！我想起来了……！你……难道是……！？」

    纳比尔目睹我的眼睛，好似发觉了某件事般惊慌失措。

    唔嗯。

    我竟然稍微疏忽了吗？

    其实，所谓眼睛的颜色即使看似相同，却各有不同的性质。

    因此，知情的人看到我的眼睛拥有的『某个性质』，就会认出来吧。

    「传说中的魔术师，金色黑猫吗！」

    金色黑猫是吗？

    总觉得听到了相当怀念的名字。

    我拥有的琥珀眼存在特异体质，在使用强力的魔术之后，会在黑暗中淡淡发光。

    因此获得的外号，就是金色黑猫。

    虽然对我而言，那只是众多外号的其中之一就是了。

    「太让我吃惊了。没想到两百年前断了消息的传说魔术师，竟然存活到现在……！」

    纳比尔朝我投以蕴含著憎恶的眼神，整个人突然飘浮到空中。

    我仰望上空一探究竟，发现成群的小型鸟兽型魔物遮蔽了月光飞行著。

    原来如此。

    看样子纳比尔将蜘蛛丝系在事前笼络的鸟群身上，打算逃脱。

    不仅缜密地设下陷阱，甚至还准备了逃脱的手段。

    真是个思考周到的男人。

    「呵呵呵……！记住了！这笔帐总有一天一定会讨回来……！」

    纳比尔流露出无畏的浅笑，整个人逐渐上升，彷佛融入黑暗般变得愈来愈小。

    「不。可以现在马上忘记喔。」

    聪明反被聪明误，就是现在这个情况吗？

    偏偏选择不存在遮蔽物的空中当作逃走路径，真是正合我意。

    事实上，我转生到这个时代以后，不曾拿出真本事建构魔术。

    那是因为如果我拿出真本事使用魔术，像这种小岛很有可能会稀松平常地消灭。

    「嗄……？你在说什么……？」

    「因为你将死在这里。」

    「…………！？」

    纳比尔似乎发觉异状了。

    但是，他发觉失误的时间似乎迟了一点。

    既然对手在空中飞，我就可以不必在意对周围造成损害，放手使用最大火力的魔术。

    「火龙吐息（dragon breath）。」

    这时我使用的魔术，是灼眼属性的魔术之中，能夸耀为最高等级威力的《火龙吐息（dragon breath）》。

    虽然《火龙吐息（dragon breath）》在庞大威力与广大攻击范围的背后存在难点，也就是构筑稍微有些费时，但像这次这样给败逃的敌人最后一击的情况则另当别论。

    我结束魔术的建构。

    下一瞬间，前方出现的巨大炎龙，彷佛受到吸引般朝著月亮上升而去。

    「怎！怎么可能！？这个魔术！？是怎么回事！」

    从纳比尔的角度，这是只会感到绝望的情势发展吧。

    因为这次的攻击不仅原本的范围就广大，龙本身还会像拥有意志的生物一样行动、追赶敌人。

    情况变成这样，就不可能回避了。

    「恚　

    纳比尔仓皇地想要切断蜘蛛丝落下，但果然还是无谓的抵抗。

    像饥饿猛兽般张大嘴巴的炎龙将纳比尔整个人吞噬进去。

    就算拥有再强韧的肉体都无关紧要。

    在快要超过五千度的灼热火焰之中还能存活的生物，在这个世界并不存在。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    纳比尔留下临死前的惨叫，身体燃烧殆尽，化为灰烬。

    月影的纳比尔吗？

    我有点吃惊喔。

    没想到两百年后的世界，也还残留著有点能耐的魔族呢。

    我目睹在月光的照耀下闪闪发亮地飘落的灰烬，在最后思考著那种事。

第四卷 终章 集训结束时

    从那之后过了几天。

    我们尽情享受离岛生活，一行人回到车站，搭乘开往王都的列车。

    虽然，其中好像也有大约一名男子没能尽兴享受离岛生活。

    大概是为了学园出的作业吃尽苦头吧。

    不知道是不是因为连日用功念书的关系，泰德的眼眶下浮现明显的黑眼圈。

    「师父，我果然累了吗？其实集训第一天，我半梦半醒间看向外面，看到了一条巨大的炎龙……」

    巨大的炎龙吗？

    假如真的有那种生物，真想亲眼看看啊。

    就某种意义而言，要庆幸纳比尔尾随我们登陆这座岛。

    假如我在王都使用相同的魔术，现在这时候已经发展成大骚动了吧。

    在我思考那种事时，立刻发生了状况。

    「亚伯，这则新闻……！」

    诺艾儿突然在车站的商店前停下脚步。

    中年女子经营的车站商店，贩售著许多报纸。

    【恐怖！夜晚街头离奇事件！发现二十四名魔族横死！】

    报纸头版刊登著那种标题。

    我有点吃惊啊。

    我造访帕拉科诺斯明明是短短一周前的事，却已经连相隔甚远的远方外岛都接到消息了吗？

    两百年后的世界，虽然魔术水准的衰退是无可奈何的事，但在报导机关的办事速度上似乎大幅地提升。

    「咦咦咦咦咦！？帕拉科诺斯不就在我们学校附近吗！」

    「……最近牵扯到魔族的耸动事件愈来愈多了呢。我们也得小心才行。」

    虽然是情非得已，但还是太招摇了一点吗？

    考虑到这个时代的报导机关的水准，似乎要避免无谓的战斗比较好。

    「该不会这则报导……跟亚伯也有关系……？」

    「天知道，你说呢……」

    就在我闪避诺艾儿直觉敏锐的问题时，回程列车正好到站。

    这次发生的一连串事件，我也有许多该反省之处。

    车门关上，列车沿著轨道驶动。

    既然纳比尔死去，至今在水面下活动的魔族，恐怕会逐渐有明显的动作吧。

    我是从两百年前的时代转生到现代的魔术师这件事，似乎要比以往更加慎重地隐瞒会比较好。

第四卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    托各位的福，出版了第四集。

    在第四集，试著无以复加地塞满了笔者思考的『想过这种暑假』的情境。

    就内容而言，第一集到第四集是第一部，从第五集开始则是第二部，就是这个感觉。

    以下是题外话，我在连载轻小说系列作之际，构思内容大多是到第五集告一个段落。

    说到我为什么会做那种事？是因为强烈地意识到动画化时的情况（笑）。我意识到在做一季动画时，在第三到第五集安排一个剧情高潮，动画制作公司应该会比较容易改编吧？就是这层顾虑。

    另外，因为笔者还没有经验过动画化，所以这层顾虑至今从来不曾派上用场的样子（泣）。

    哀伤的是《劣等眼》目前也完全没有动画化的计画，读到这篇后记的各位动画业界人士，如果有兴趣，请洽ダッシュエックス文库编辑部！

    （感谢读者来信）

    第三集发售之后，收到了之前寄过读者信的读者的第二封来信。没想到能收到第二封，笔者感动至极！茨城县的读者N，非常感谢您。

    （关于下一集）

    虽然前面说得像是从第五集开始就是第二部（编注：以下皆为日本出版状况。），但下一集预定出版的是4&#8226;5集。是第四集与第五集之间的四点五集！

    上一集，也就是第三集收录的亚伯的过去篇插曲，获得了超乎预料的回响，于是我产生了「想正式写转生前的支线故事」的念头。

    能做这种尝试，是因为销售成绩达到了某个程度。笔者感激不尽。今后预定挑战过去与未来的故事交错的帅气构成。敬请期待！

    （宣传漫画版）

    在本书发售的同一天，《劣等眼》漫画版第二集发售。

    托各位的福，漫画版也是甫上市即再版，似乎获得了好评！

    漫画版还收录了WEB连载时没有刊载、只有书籍版才读得到的限定短篇！强力推荐！

    （宣传新作）

    决定在ダッシュエックス文库推出新作！

    书名是《史上最强的魔法剑士，转生为F级冒险者（暂定）（暂译）》。

    这部作品的布局，跟我以往的风格截然不同。

    特色是更加强化了『毫无压力轻松阅读』的部分，好奇的人请不要错过！

    在本书最后附上介绍用广告页！本作预定于下个月的九月二十五日发售。

    那么在此告辞。

    祈祷下集能够与各位再见──

    柑橘ゆすら

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)