★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为暗杀者的我明显比勇者还强>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    在一栋屋顶歪斜倾倒的屋子上，有个穿着黑色服装的人影，看来几乎要融入黑夜之中。

    此人头上罩着一块黑布，多出来的布以及外套，都因为被风吹着而不停飘动，黑色的身影，一动也不动地直直盯着屋顶看，彷佛正在等待些什么。即使特别留心，恐怕也很难察觉，所以肯定只有此人的同行，才能够发现这个已然融入黑夜的身影。

    过了一会儿之后，穿着黑色服装的人影突然叹了一口气，随即站起身来，右脚微弯、短刀在手，摆出了预备战斗的态势。

    眼前看起来似乎什么都没有，然而却在那瞬间空气产生波动，一个男子浮现出来。这名男子也和刚才的人影一样穿着黑色便装。不同的地方只有手上的武器、头上的黑布，以及身上穿的黑色外套吧。

    「……是同行吧？你是来保护这家伙的吗？还是说像你这样的高手，也跑来暗杀区区一个公会首领？」

    「我是来杀掉所有妨碍我的人。」

    针对男子的问题，黑影简洁地响应。看来他从一开始就没有打算要好好回答。

    他传达给对方的，只有明确的杀意。

    强烈的杀气让男子全身颤抖了起来。

    在黑暗的世界里，男子也是响当当的人物，所以对于这种感觉一点都不陌生。

    如果他真的想要让自己销声匿迹，那么不管派出多少人都不可能找得到，而且数以万计的魔物，他也能在无声无息之中全部干掉。他就是人族最强的暗杀者……

    「这样啊。唉，跟那个『暗黑暗杀者』撞上委托了，真是倒霉。」

    男子叹了一口气，似乎是发自内心感到遗憾。

    虽然是摆出了准备应战的姿态，但其实是想要逃走了。看似瘦小的同行，发出了极具压迫性的杀气，让男子连冷汗都冒出来了。

    黑影一点都不在乎男子的举动，只是一径像观察猎物般看着男子，接着瞬间一闪。

    「……！？」

    男子就在完全不清楚发生什么事的状况下，发现大量血液从自己的脖子喷出，接着倒卧到地面，脸上表情一片茫然。

    黑影将往前跨出的右脚收了回来，用黑布擦了擦短刀上的血，接着把视线转往已然落败的男子。

    「……」

    握着和黑影相同的黑色短刀，手微微颤抖着。另外一只手赶紧过来扶住，将颤抖压抑下来。

    接着将气息完全掩盖，静静地滑进目标家中，将短刀架到对方的脖子上。

    如果真的动手的话，那么黑影就无法再回到平和的日常生活了。

    但是，也没有道理以失败作收。

    「大家，不好意思了。杀了这家伙，我就能往前迈进一大步：杀了这家伙，就能帮助到许多人。况且他……」

    这个黑影一边喃喃自语，一边将力量灌注在刀刃上。他是织田晶，一个哪里都看得到的平凡高中生。

    Sirde!?!?

    这里是森林的深处，平时由于太过危险，所以没有人会涉足此处。有一个少女正在里头为了躲避追捕者而狂奔，一头白发也变成了披头散发。即使踏进水坑，变得泥泞不堪；即使被树根绊住，踉呛得快要跌倒，她也不曾停下脚步。

    可惜的是，无论在体力方面，或是在精神方面，都已经来到了临界点。视线因为泪水而变得模糊不清，奔跑的速度也已经慢了许多。之所以还没有被追上，单纯只是因为追捕者也同样放慢了脚步，完全只是为了要吓唬少女。

    「呼哇……呼哇……」

    突然，像是要给予最后一击似的，一支不知从何处射出的箭，刺进了少女的脚。

    对手正在奔跑，而且又是在树木遮蔽了视线的环境之中，竟然还能准确地射在脚上，能做到这件事的人，少女只认识一个。

    「呜哇……为、为什么……」

    毕竟是脚被箭矢射穿的状态，不可能再继续狂奔。少女努力隐藏痛苦，在原地坐下来并看着追捕者。不知道箭矢上是不是涂抹了麻醉药，少女感到劈里劈里的麻痹感传遍了全身，渐渐地就连动也不能动了。

    「为什么？」

    追捕者顶着与少女一模一样的一张脸，重复着少女所说的话，并且脸歪嘴斜地笑了出来。

    「应该是由我来问你为什么吧。为什么你还活着呢？」

    听到这句深深刺痛心脏的话语，白发少女仅是缓缓地摇了摇头。感觉好像是在说：「我不想听！」然而现在的她全身麻痹，四肢的动作都受到了限制，于是也就没办法施术让精灵族特有的尖耳关闭起来。

    「你这个不祥的孩子。」

    「呜，哇啊啊啊啊啊啊……」

    听到心里最重要的人，在耳边嗫嚅着最不想听到的话，少女立刻陷入了半疯狂状态，顾不得手脚已经麻痹，一股脑逃窜而去。

    她完全不知道，前方等着她的，其实是断崖。

    身为追捕者的金发少女，脸上浮现了嘲弄般的笑容。在她的瞳孔里，仅剩一点点怜悯之情。

    「再见了，我的姐姐。希望今后不会再遇见你。」

    跌落山崖的白发少女再次苏醒过来时，发现自己置身在一座完全没见过的森林里。由于全身都湿透了，所以她简单推测自己可能是被附近的海流送到了这里。

    短暂地呆滞了一会儿，回神观望了一下附近环境。对于一个醒来发现自己身在不知名场所的人来说，这应该是极为普通的反应，但无奈的是她所处的环境太糟糕了。

    「……噫！？」

    一个黑色的史莱姆魔物，不知道何时出现在眼前。害怕不已的少女想要往后退去，可惜的是虽然麻痹效果已经退去，但因为太过疲惫，所以少女还是一动也不能动。就这样，少女在无法做出任何抵抗的情况下，从脚开始被魔物一口一口吞噬。

    「怎么会……史莱姆应该不会猎食人类才对啊……」

    在说完这句话的同时，她也完全被吞没了。

    史莱姆微微地颤抖，观察着周围的动静。结果发现森林的另一端有些什么正在靠近。史莱姆立刻隐身到大树的影子里躲了起来。

    「刚刚好像听到这附近有声音……」

    「……咦？但是再过去就是很多魔物出没的地方，应该没有人才对啊？」

    一察觉来者只不过是人类之后，魔物史莱姆就像施了魔法一般溶进了地面。

    「……说得也是。可能是我听错了吧。」

    「我们回去吧。这里暗暗的，感觉很不好。」

    人类与魔物全都销声匿迹的森林里，只剩树群静静地观察着一切。

第一卷 第一章 异世界召唤!?

    Side 织田晶

    以那一天为界线，我们二年二班所有人的人生，全都起了莫大的变化。

    原本应该稳定而平和的日常生活，突然发生了异常的事件。

    一个巨大的魔法阵，出现在教室的正中央。

    当那个描绘得极其复杂的东西发出蓝白色的光芒时，大家才惊觉到事态有些诡异。

    「同学们，赶快离开教室!!」

    某人大声吼叫着，但可惜为时已晚。

    魔法阵已经做好了发动的准备，一瞬间，强光占据了每个人的双眼。我因为无法忍受所以闭起了眼睛，同时感觉自己的身体似乎飘浮了起来。周围传来一些女生的惨叫声。下一瞬间，我又再次回到了地面。

    就这样，我们硬生生地从日常生活中强制退场了。

    因为我们被召唤到异世界来了。

    我，织田晶，完全不相信任何幽灵、外星人之类的超自然神秘现象。

    虽然曾看过以异世界召唤为题材所写成的小说，并且相当能够感同身受，会有所嫉妒，当然也会有所感动，然而我可以非常清楚地把书里的世界和现实区分开来。

    「拜托！请把BOSS打倒，救救我们吧！」

    没想到，现在眼前有一个看起来像是一国之君的人物正对着我低头恳求，看来现在这个当下，是不容质疑的现实世界，然而就连我这颗脑袋也完全不在状况内。不，在这样的情况下，任谁都会感到混乱吧。我的脸上一点表情也没有，并且不停怀疑这些人是来闹的，所以我相信我的脸看起来一定呆得像个笨蛋。

    几分钟前，视线刚恢复正常的我们，置身于一个大到不能再大的大厅。我们对面则隐隐约约地出现了十三个骑士，还有一个跟我们年纪相仿的少女，看起来她似乎是个公主。这群人就这样把我们团团围住。

    受到骑士保护的公主，垂着肩疲惫地喘着气，同时往我们这边窥探。

    咦，这些骑士穿着贵气，手里还拿着手杖，难道说是魔法师吗？

    虽然我的大脑呈现非常混乱的状态，但还是有一部分冷静了下来，并持续观察着这个从没见过的地方。

    地板上铺着软绵绵的绒毯，尽管颜色是非常毒辣的大红，然而却跟奢华过了头的环境非常搭。天花板也高到有点莫名其妙，虽然说看得出来在细节处下了许多功夫在设计，但高得过头根本就没办法好好看清楚。

    就在我忙着观察的时候，不知何时有个人站到了我身边，来者并不是刚刚的少女，也不是魔法师们的其中一员。

    「候补勇者们，非常欢迎大家来到我们这里。国王陛下就要开始说明一切，请往这边移动。」

    一副管家模样的老爷爷，朝着我们行了个礼，然后指向一扇同样华丽到不知所以然的门。

    所有想要开口发问的人，全部都在老爷爷的视线扫过后变得沉默。因此我们就暂且先往那扇门的方向前进。在那里，一个看来似乎是国王陛下的大叔，向我们说明了事情的原委，但那根本就像是异世界奇幻小说的情节。

    首先，是关于这个世界的事情。这里叫做「摩莉甘」，好像跟地球一样是一颗球状的星球。

    在摩莉甘有四块大陆，分别住有人族、魔族、精灵族及兽人族。

    把我们召唤过来的，是人族大陆上最大的国家，「雷帝斯」。

    然后，召唤的理由就跟稍早国王陛下所说的一样。

    也就是魔族真的侵略人族的领地了，因此希望我们帮忙打倒魔王。

    我在心底群白牛骸妇典的来了啦啦披啦啦啦！」

    当然，那是欢呼的声音。

    时下的年轻人一定都曾经憧憬过这样的情景。在我们这群同班同学之中，没有在心底发出欢呼声的人，应该寥寥无几。

    当然，女同学之中有些正不安地四处张望，不过大多数的同学都还是挺开心的，尤其是男同学们。

    我也是欢欣鼓舞的其中一人。

    完全没有察觉到在前方等着我们的，尽是苦难与困境。

    国王似乎很忙的样子，说了这些话之后就离开了，接着猛然换上手里拿着水晶的老爷爷登场，并接续说明当下的现况。

    老爷爷真的很有一套，隐蔽自己气息的功力非常高。

    「同学们，我想请大家在心底默念『开启属性』。」

    老爷爷说着，脸上浮现了意有所指的微笑。

    我们全都立刻念着「开启属性」，结果，充满RPG风格的发光广告牌就这样出现在我们眼前，果然没有违背我们的期待啊。

    ―――――――――――――――――――――――――――

    织田晶

    种族：人族  职业：暗杀LV1、

    生命力：1800/1800  攻击力：1200  防御力：800

    魔力：700/700

    技能：算数LV5  谈判LV4  暗器术LV1、  暗杀术LV1

    弯刀技LV1 短刀技LV1  隐蔽气息LV MAX 觉察气息LV1

    觉察危险LV1

    特殊技：语言能力  世界眼LV1  影之魔法LV1

    ―――――――――――――――――――――――――――

    哇哇哇哇哇哇……重新再看一次之后，我想我的职业应该是暗杀者，因为我的技能都相当偏向于暗杀的施行。而且可以让存在感变得非常稀薄的「隐蔽气息」技能，竟然一开始就给到最大值。

    「晶，你要参与吗？」

    听到同学的问题，我点了点头。

    同学们都显得有些……喔不，应该是都非常亢奋。的确也是，对日本人来说，遇到这种难以置信的现象没道理不亢奋。

    我也是如此，这种如同小说般的情节，让我压抑不住兴奋之情。我甚至觉得自己可以活到现在真是太好了。不过，在极为粗略的说明内容之中，几乎没有任何情报可言，所以我们事实上也的确身处险境。这时，我大脑里保持冷静的部分突然跑出来，警告自己或许有点太过嘻皮笑脸了，所以立刻稳了稳心神。

    「你的职业是什么？」

    「我是风魔法师，晶呢？」

    「暗杀者。」

    「太适合你了。你在教室的时候就是这样，明明近在咫尺，却经常突然消失又突然出现。我就觉得你以前一定是忍者之类的。」

    「吵死了。我又不是自己喜欢消失的。不过的确有一大半是刻意为之的啦。」

    是的，如果我认真想要把自己隐藏起来的话，那么任谁都没有办法找到我。打小开始，每当玩捉迷藏的时候，我就从来没有被找到过，这其实多少有点令人感到悲伤。玩踢罐子也是，甚至发生过罐子被踢走之前，连我的队友都没发现我的状况，即使我只是随便玩玩而已。

    我想，就算属性没有特别呈现出来，我的「隐蔽气息」技能在日本的等级算起来应该就已经相当高了。如果不是这样，那我就单纯只是一个存在感非常低落的人罢了。这方面的可能性说起来也很高吗……算了，别再想这种没用的事情了。

    关于属性，看起来没有什么奇怪的地方。不过，说起来从一开始等级就来到最大值应该是有点诡异吧。还是说在这个世界里，这是理所当然的事情？

    在日本时的经验似乎也都反应在数据上了，我的「算数」及「谈判技巧」在等级上来说都比其他项目要高上许多。

    「算数」是拜学校之赐吧，毕竟我在学校学了不少「不知何时能派上用场」的数学公式。

    「谈判技巧」则是为了要节省日常的伙食开支，所以常跟果菜行的大叔杀价而来的吧。虽然被大叔讨厌了，但现在看来倒是好事。以目前的情况来讲，尽管还不知道到底发生了什么事，不过身为非战斗系的角色，等级却如此之高，光是这点就让我喜不自胜。

    「……那么，勇者会是谁呢？」

    「啊啊，不过啊，大概也可以想象得到。」

    一边说着，一边视线往旁边一瞥，就看到一个男生被一大群女生围绕着。虽然说那个男生表面上看起来有些冷漠，但其实嘴角感觉有点上扬。

    这位就是我们班上的大帅哥――佐藤司。

    容貌端正、成绩优异、运动神经也出类拔萃。他就像是画里所描绘的皇家勇者一样，而且还贵为我们学校的学生会会长。只是后宫佳丽三千的欲望近在眼前时，就没办法摆出扑克脸了，这算是他的一个缺点吧。如果他不是担任勇者的话，那恐怕也没有任何一个男生可以适任了，就连他本人应该也深信自己会是勇者。

    结果，他好像真的就是勇者。从他的表情来看就一目了然了。那些女生们可能也知道吧，因为围在他身边的人数比平常还要多。那些没有女朋友的男生们，则咬着牙一直盯着这群人看。虽然环境有所不同，但状况却是如出一辙。看来大家似乎都回到了原本的轨道上了。

    这么说起来，在我身旁喃喃碎嘴、声称自己是风魔法师的这位男同学，到底是谁呢？

    这个人在学校跟我一样都是边缘人，偶尔会来跟我说个几句话，但由于实在没有什么特色，所以我对他完全没有印象。现在这个情况，更不可能去问他到底是谁，只能徒然让谜团变得更大了。

    「那么各位勇者们，请过来摸这颗水晶。这是读取属性并显示出来的魔法道具，希望你们每一位的能力都让我们看一下。」

    老爷爷边说边把手里的水晶举起来。

    我紧紧皱着眉头。看来属性是非公开不可了。难道不管做什么都没办法躲过了吗？在没有任何情报的状况下，让自己的属性公开示人是一件相当危险的事情。

    我所看过的小说里，也有那种施行召唤的国度，把身为勇者的主角投入军事用途的案例。虽然说这里不见得会是如此，但总是小心驶得万年船啊。毕竟我们对于这个世界可是一无所知呢。

    我一直环顾四周：心里盘算着任何可能的解决之道。

    「那么，就从那边的那一位开始。」

    一整排纹丝不动的镗甲精兵，整齐地站在房间的墙边，虽然远远看有点难以分辨，但若不是全部，恐怕也有部分士兵已经混进现场了。这么一想，就觉得不能做出什么不妙的举动。该怎么办才好呢？

    第一个在老爷爷的催促下去摸水晶的是班上的吉祥物――佐野美子。佐野怯生生地伸出手，一摸到老爷爷手里的水晶时，一道光立刻从水晶中窜出，如同属性表一般的数据就这样大大地呈现在半空中。这么一来，就连站在远方墙边的人，应该也都可以看得一清二楚。

    「「「哇喔喔喔喔喔……」」」

    同学们全都被水晶的光芒投射出文字的超现实情景给迷住了，丝毫都没有察觉到属性被公开的风险。

    对于这种日本所没有的技术充满幻想的同学们，每一个都在大声欢呼，只有我瞠目结舌地看着属性表。

    ―――――――――――――――――――――――――

    佐野美子

    种族：人族  职业：结界师LV1

    生命力：180/180  攻击力：10  防御力：130

    魔力： 130/130

    技能：算数LV5  裁缝LV7  厨艺LV5  结界魔法LV1

    回复结界LV1

    特殊技：语言能力

    ―――――――――――――――――――――――――

    「……呜哇……这是怎么回事？」

    被召唤到异世界就已经够让人一个头两个大的了，现在我觉得自己的脑袋又更加混乱了。

    就我所看过的小说而言，除了勇者之外，其他路人的技能种类或攻击力等数值，大抵上都是相同的。勇者的各项数值都大幅领先是正常的事情。然而，我跟佐野的属性数据却有着天壤之别。当然在技能等级的部分，佐野有许多项目比我高，但不管怎么说，基本的属性数据也落差太大了吧。难道说这是因为她的职业并不属于攻击系？

    跟在佐野后头的，是班上最臭屁的渡部克己，他一脸得意地把手放了上去。

    ――――――――――――――――――――――――

    渡部克己

    种族：人族  职业：斗拳士LV1

    生命力：180/180  攻击力：200  防御力：200

    魔力：300/300

    技能：算数LV3  拳术LV3  体术LV2

    特殊技：语言能力

    ――――――――――――――――――――――――

    欢腾的喧闹声再次扬起。

    「……这到底是怎么一回事啊。」

    「这颗水晶还真的让人摸不着头绪呢……」

    没想到我的自言自语，反而微妙地变成和身旁这个我记不得名字的同学聊天的话题。不过，这种小事现在一点都不重要。

    「……好，我来让自己销声匿迹吧。」

    连续看了几位同学的属性表之后，我发现每一个人的属性数值都只有我的十分之一，因此我使用了最厉害的「隐蔽气息」技能，将自己隐藏起来。同学们目前看来都还玩得挺开心的，所以我想我应该是隐蔽成功了。不过说起来，此一技能施展之后，没有办法看到自己是不是已经确实消失了，倒是有些不方便。我想，我的属性表一旦曝光，想必会引来莫大的骚动吧。

    总之就先看看勇者佐藤的属性数值吧，如果比我还强，再解开技能去摸水晶就好了。我是这么认为的。

    然而，事情却出乎我的意料，完全往不好的方向发展了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    佐藤司

    种族：人族  职业：勇者LV1

    生命力：200/200  攻击力：800  防御力：500

    魔力：350/350

    技能：算数LV7  魅力：LV5  体术：LV2  剑技LV2  四属性魔法LV1

    特殊技：语言能力圣刽术LV1

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    他的技能等级的确高了一些，「四属性魔法」感觉也很厉害，但是属性数值却仍旧比我还低。女生们兴奋地哇啦哇啦说个不停，但跟我的数值比起来，他就没那么厉害了。

    这到底是怎么一回事？

    难道说真的只有我的数值高得如此异常吗？是BUG吗？

    「真不愧是勇者，整体数值与技能都非常厉害。在这个世界里，一般人的攻击力极限值是一百，即使是以战斗为导向的职业，极限值也只有五百。勇者在一开始的阶段，就拥有两倍以上的属性数值，这样一来一定可以打倒魔王、平安归来吧。」

    老爷爷脸上露出可疑的笑容，让我心头一惊。

    因为才刚认识没多久，不知道对方底细，但我真的觉得很可怕。就是有一种哪里怪怪的感觉。我想起稍早见到的国王，还有在背后控制着一切的美丽少女，她想必就是这个王国的公主吧。我认为这位公主，就是在召唤我们的时候，跟那群骑士一起看着我们的少女。她脸上的笑容，跟老爷爷现在的笑容重叠在一起。那个笑容，就好像是复制贴上的一样。

    有所感应的我，保持着隐蔽的状态向上抬头一望，嘴里碎念着：「果然是这样啊。」

    我看到遥远的天花板上，有一个闪着亮光的东西。那恐怕就是用来记录的魔法道具吧，像是摄影机之类的。虽然我无法分辨那到底是不是摄影机，但一看到那些东西，我的心里就觉得焦躁不安。这就跟在原来的世界里，看到监视录像机的时候所感受到的情绪相似。

    我因为察觉到现况正往不好的方向发展，所以紧紧皱起了眉头。令人讨厌的预感，有可能会成真。

    我躺在单人房的床上，辗转难眠地望着天花板。床因为我躺下的关系而往下陷了一些，然后又再浮起。虽然我没有打算要住下，但这个房间的确整理得非常干净漂亮，空间也很大，我想应该是住宿费一个晚上超过一万圆的等级。浴室跟厕所也相当宽敞。从每个人给我们一间这样的房间来看，多少可以看出这座城市的奢华程度。在统一使用白色系的房间里，感觉几乎没有一丝灰尘，看来即使没有住人，似乎也会进行打扫及开窗换气。

    「身为暗杀者，如果可以好好地当勇者的探子，低调地完成工作，那么等到勇者把魔王打倒之后，应该就能恢复自由之身了。我想以难易度来讲，这应该算是简单模式吧。」

    虽然这是预感准确才有可能发生的事情，但我觉得机率并不低。

    不过，这其实是可怕的骗局吧。可以说是难度高到不象话的困难模式不是吗？我本来很少会自言自语的，现在却变得很想要对自己说说话。总之，得要先把国王一行人正在预谋的某些计划给揭发出来。

    可能是因为我具有「谈判」的技能吧，所以我觉得对方在想些什么，自己或多或少可以猜得到。还有发现摄影机这件事也是如此，不管怎么说，行动时都必须要更加谨慎才行。毕竟我应该是个不存在于现场的人。如果国王一行人在看了属性表之后，要核对人脸跟名字的话，那事情就会变得更麻烦了。所以在离开这个世界之前，我只能彻底当一个透明人。

    我突然想到，如果我在这个世界误入歧途的话，应该会变成一个专业的小偷吧。因为大家不会想到我有这样的技能，当我使用「隐蔽气息」，把自己彻底隐藏起来，然后偷偷潜入，并觉察出所有的监视摄影机，照着直觉游走在各个死角……这么一来要去抢银行也不是不可能。当然，我不会真的这么做。

    那么，要说到暗杀者能够做到的事情……

    「……我能做的也只有潜入了。真的好麻烦喔。为什么偏偏是我？」

    虽然嘴里嘟嘟囔囔地不停抱怨，但我还是换上了黑色的套装。

    基本上衣橱里头有供替换的服装，基本上这应该是对应各个不同职业的衣服。当然，因为我没有让大家看到我的属性，所以我是自己准备的。我隐蔽了自己的气息，潜入城里的武器库房。由于有警卫守着，所以我一路胆颤心惊，幸好还是安全地偷了出来。如果真的可以回到原来的世界，那我想我还是去抢一次银行吧。

    房间也是，虽然很不好意思，但我就随便挑了一间空房自行使用了。我们整个班的人数是四十人，白天有十二个人不在教室里，也就是说被召唤到异世界来的总共有二十八人。

    光靠这样的人数，恐怕就连城里那些看起来非常能干的女仆都比不上吧。她们不仅把工作做得相当完善，而且也把垃圾全都集中到角落去了。我觉得在一个房间里，就算是使用者增加了，恐怕也不会有人注意到角落有垃圾。

    「……那么，出发吧。」

    换好黑色套装之后，我为了不让他人发现，所以选择从窗户离开，并且先往上方前进。我飞快登上城里五座高塔的其中一座，接着环顾四周环境。从小时候开始，我就喜欢待在高处。

    「哇哇……果然非常宏伟。这就是王城啊。」

    在塔上刚好可以看见王城，虽然比不上夜里的施工区，但却也是眩目奢华的美丽夜景。

    从这里可以看见街道上设置了一些路灯。不过其他的光源从哪里发出来就看不太清楚了。反正，这是一个魔法的世界，一定有光系或其他类似的魔法存在吧。就文化程度来看，跟文明刚开化不久的日本差不多。而且路灯的数量算是偏少的，用起来感觉也还很生硬，明亮处太过集中在核心街道区了。如此一来，暗巷里发生些什么事不仅无从得知，更有可能会引来犯罪。

    再者，可能是因为已经入夜了，所以街上人烟稀少。不，把它拿来跟日本的大城市比，应该不太恰当吧？

    我把眼前的情报全都塞进大脑的角落，并开始刺探气息。

    「……好了。」

    附近没有发现任何人的踪迹。

    接着我前往警备最森严的一座塔，我想国王应该就在里头。保持气息隐蔽的状态，我搜寻着没有上锁的窗户，并顺利潜入塔内。

    「那么，国王在哪里呢？」

    我蹑手蹑脚地走到每一个房间的门口，侧耳倾听房里的动静。尽管国王说话的声音我只听过一次，但那种令人害怕的声音却紧紧黏在脑海，怎么样也没办法去除。一开始我还没有想那么多，但现在却浑身都起了鸡皮疙瘩。

    来到其中一个房间前面时，终于让我逮到了。那是一扇非常厚重的门。感觉上应该是藏书室吧？我就这样偷偷听着里头的声响。

    「……玛丽亚，那些孩子们的状况怎么样？」

    「父王，一切顺利。还没有人有所察觉。毕竟是从没有魔法的世界过来的孩子。他们还不知道自己会被用来做什么，感觉相当开心，现在都在睡觉了。」

    「这样啊。若是如此，那就照计划进行吧。藏书室不准任何人进入。明天开始让他们到萨兰那里去接受训练吧。」

    「好的，我了解了。一切就遵照父亲，也就是国王陛下您的意思去做。」

    ……虽然说跟我猜想的差不多，但还是觉得很可怕。先前还对我们展露笑容的这些人，居然正在筹措陷害我们的计划。地球上也有像这样卑鄙低劣的人，但日本是一个具有善良风俗的国家，所以这群人居然会做到这种地步，我心中不免暗自觉得相当诧异。

    不过，谈话就到此结束了。

    公主似乎就要从房间里出来了，所以我配合着隐蔽了气息，并进入藏书室内。现在看来，公主歪斜丑陋的脸庞，真是太叫人害怕了。温柔微笑的表情如今已不复见。难道女生都是如此吗？身为男生的我，对于这种面具下的真实面，实在是难以理解。

    我踌躇不定地在宽广的藏书室里搜寻着国王。因为我很喜欢看书，所以看到排列整齐的书本，不禁燃起了高度兴趣，但此时此刻我必须要忍耐。

    我把放在黑色套装里的银色短剑拿出来。因为这把剑看起来似乎能够削铁如泥，所以我在潜入武器库房的时候就顺便一起偷了出来。不过，我并没有想要在这样的情况下使用。

    国王就在藏书室的深处，坐在书桌前非常专心地写着什么。我站到他的身后去。

    突然，有个念头浮现在我脑海。基本上现在我可以一声不响地把国王杀掉。如果他真的如同我所想的，是个危险人物的话，那么我现在就可以一举解决一件麻烦事。虽然还有一个魔王得要面对，而且能不能马上回家得端看勇者有没有心去挑战，但至少可以消除一项当前的烦恼。

    然而，我还不知道这家伙的目的。到底他为什么要把我们召唤过来呢？这个世界，还有这个国家，到底是怎么样的地方呢？况且最重要的是，我还没有酝酿出杀人的决心。不，应该是说，原本我就没有在此大开杀戒的那种野蛮性格，所以就算是非做不可，我应该也下不了手吧。

    那一天，我就这样返回了自己的房间。

    结果后来我后悔地想着「在那个当下如果动手了的话该有多好」，是在一个月之后。

    被召唤到异世界之类的罕见体验，是我在日本的时候就非常非常想要经历的事情。所以，一开始我的确也是挺开心的。然而现在呢？就目前的状况来看，我实在很怀念日本的平静生活。

    被召唤过来之后，不知道为什么我的属性数值比勇者还要高，为此，我还必须得要将自己隐蔽起来，而国王和公主不晓得在计划些什么，班上同学又都是一些心浮气躁，人家说什么就照单全收的人，再加上勇者是个自我感觉良好的笨蛋……啊啊，好想回家啊！

    由于晚上我得要玩一下间谍游戏，所以睡眠时间已经大幅减少，但没想到都这样了还是梦到奇怪的梦，感觉非常非常讨厌，于是我便板着脸吃着味道偏淡的早餐。至于那个奇怪的梦，就是厨房的大BOSS，G变得巨大无比，无论我跑到哪里，他都紧追在后。

    醒来后睁开眼，才好不容易松了口气。

    「……」

    一边吃着早餐，一边喋喋不休的同学们，丝毫都没有察觉自己的生命正受到威胁。看着他们，我感觉自己心底油然升起了一丝杀意。为什么这群人可以神经这么大条呢？

    突然想到，我完全可以无视那些枪，还有国王的企图什么的，直接只身离开这座城市就好了。这是一个可行的方法。说真的，要不是顾虑到这些被蒙在鼓里的同学们，理论上我昨天就应该已经逃脱成功了。我之所以没有那么做，可能是对这些同乡的人还留有一丝情义吧。光是在旁看着一无所知的同学们，一步步踏入国王的计谋之中，感觉真是非常痛苦。

    难道说没有什么方法可以反将国王他们一军吗？

    「请大家听我说。」

    勇者看大家都吃得差不多了，于是开始说话。先前闹哄哄的吃饭场景，霎时间安静了下来。看来班上的所有人都认定勇者是领袖了。

    除了我之外。

    「昨天因为被召唤到异世界来的状况而惊讶不已，所以几乎没有深入思考。不过我想，现在应该要把大家的意见跟想法先行统一起来。」

    哇，笨蛋勇者正在说正经事呢。真稀奇啊。一个平常只会在乎有多少女生的视线投向自己的男生，竟然会想要积极地出来领导全班，真是没想到啊，班上可不是只有女生呢。看来勇者的名号他真的相当在乎。

    接着，我心中产生了一点点不好的预感。

    「我们是很强的，恐怕这个世界的人民应该都没有办法反抗我们吧。说不定，还可以用这股力量来征服全世界。」

    这个笨蛋勇者到底在说什么啊。原本笑着在旁服务我们的侍女们，表情全都变得僵硬了。听到应该是要来拯救自己的勇者说出这种话，就算只是在开玩笑，也会觉得很不安吧。对我们来说，现在应该要采取行动，但却没有任何重要的情报数据。看来同学们对于这件事情真的太过轻匆了。

    即使我心中很想要这样大喊出来，但因为想听听笨蛋勇者接下来要继续讲些什么，所以就维持着隐蔽气息的状态，一句话也没有说。

    「……不过，我们应该都没有忘记日本的骄傲！！我认为对于不曾见过也不认识的人，提供不求回报的帮助，才是真正的日本人。所以我想要用这份力量来帮助这个世界的人们……大家想不想要帮忙打倒魔王呢？」

    果然，这家伙什么都不知道。如果说，魔王想要摧毁人族领地的情报本身是谎言的话，那又该当如何？国王及公主绝对是跟我们同一边的伙伴，这一点又是如何判定的呢？光是就国王和公主的日常生活来看，就完全不会觉得他们陷入困顿。就好比说那一桌丰盛的早餐，尽管味道比较淡一些，可是除了主食面包之外，还有四样配菜呢。

    在我们家，配菜大多只有两样而已。

    「我！我要跟司一起去！！」

    「我也是！请让我跟你一起！！！」

    「我也是、我也是！」

    「我、我也是！」

    啊啊，被勇者失控的行为所影响的受害者越来越多了。最后除了我，全班同学都赞成笨蛋勇者的决定。直到现在，我仍旧保持隐蔽气息的状态。说不定除了那个身为风魔法师的同学之外，没有其他人注意到我人也在现场。我是真的挺不想搅和在里头的，所以这对我来说倒是很方便。

    「……同学们……那么，为了拯救这个世界的人，让我们一起加油吧！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    看来事态变得非常麻烦了。我把手肘撑在桌上，深深地叹了一口气。

    这种青春热血的氛围，我怎么样也适应不了，当然也完全不喜欢。我真想把这群人抛下，自己逃出城外去当一个冒险家，然后借着盗窃的能力替自己赢得名声，从此过着幸福快乐的日子。但这样做真的好吗？就像小说里常出现的那些召唤情节一样，似乎跟在同学后面照着情节走会是最好的选择。不过，我是真的有非常正当的理由可以逃出城外。

    可惜的是，就算我现在很想逃出去，但身体却动不了。

    在这一群笨蛋决定要拯救这个世界之后的几个小时，我们各自拿着适合自己职业的武器，到一个像是训练场的大广场集合，整座广场看来几乎跟学校一样大。我也找到一个完全不突兀的机会现身了。在训练场上，除了剑术、射箭、枪术、魔法之外，还有些看也没看过的训练正在进行。那是什么啊……流星锤？

    「勇者们，大家好。我是萨兰・密斯雷，雷帝斯王国的骑士团团长，也是『最后防线』。自己这么说倒是有点不好意思。」

    自称是骑士团团长的气质男，一边说一边自己笑了出来。像这样的骑士团团长真的不要紧吗？真是让人对帅哥感到幻灭。

    「团长，你再这样下去会被看扁喔！」

    不知道是不是听到了我的心声，一个表情严肃的男子，突然从团长身后说了这句话。看来他似乎是副团长吧。尽管如此，萨兰团长仍旧笑咪咪的。一想到国王的笑脸之后，就觉得团长大人让人感觉温暖多了。虽然只是一种直觉，但我认为这些人应该是没问题的。不过，无论如何还是保持警戒比较好。

    「没关系、没关系。那么，勇者们在一个月后就要潜入附近的一座迷宫了。为此，从今天开始，每一天都要在这个时间展开训练……这是国王的命令。」

    才正想说这真是一个笑容满面的人，没想到突然间就严肃地说起话来，虽然说才刚碰面而已，但这位团长还真是令人难以捉摸啊。

    骚乱的声音让空气都为之震动。

    开始训练吧。我想要照着自己的步调来做。好，先溜吧。决定好了之后，我侧头往旁边一瞧，结果发现勇者们的表情全都因为害怕而扭曲了。咦？你们不是要拯救这个世界吗？对于勇者们的反应，团长一行人也全都看傻了眼。

    「一、一个月之后吗？」

    「有什么不满的吗？」

    「意思是我们要用一个月的时间来让自己变强？」

    「如果说在我们的指导之下，你们没有办法变强的话，那我想原因应该会是出在你们自己身上。」

    团长斩钉截铁的宣言，让笨蛋勇者的脸皱了起来。说起来，这家伙对于被别人当笨蛋耍可是非常讨厌的。

    「说得再明白一些，我们骑士团在这个国家可是有『最后防线』的美誉。你们来自没有魔法的世界，而且都还是小孩子，我们怎么可能会输给你们呢。」

    团长再次露出狡猾的表情，并且微微地笑了，这让勇者和其他人额头上都冒出了青筋。也太容易被挑拨了吧。

    这时，我和团长突然四目相交。

    我姑且笑了笑，当作是一种回礼。反正这些家伙对我们如此轻视，的确让我有点生气……照这么说起来，我才是最幼稚的吧。

    对于我所做出的响应，团长确实收到了，他稍微睁大了眼睛，接着给了我一个温柔的微笑。可恶！你这个帅哥给我收敛一点啊！

    女孩们的视线暂时全都黏在萨兰团长身上了。

    萨兰团长要说的话似乎就到此为止。勇者们照着骑士们的指示，一个个都拿着武器往四周散开。

    好，先溜了。加油啦，勇者们。我先去一下藏书室。唔，你说那是被禁止的？那我可不知道喔。听到昨天的对话之后，我就决定单方面反抗国王的命令了。

    Side 萨兰・密斯雷

    跟我四目相交的那个穿黑色套装的少年，隐蔽了自己的气息之后往哪个方向去了，我一直都紧紧盯着。

    看来他的同伴们似乎全都没有察觉他的举动，就连他从眼前经过，那些同伴们也没有多看一眼。

    其实我也只有一只眼睛能够看得到。虽然只是偶然跟他眼神交会，但却觉得他是个很有趣的少年。

    「吉尔，这里就交给你了。他们的训练内容只要做到我们的五分之一就够了吧。」

    「咦，团长，等等啊！？」

    我把事情全部都丢给副团长吉尔，然后便尾随少年而去。这段时间吉尔可能会因为压力太大而变成秃头吧。算了，如果真的秃了的话，再让他休个长假吧。

    如果我的观察是对的，这个少年的「隐蔽气息」技能等级应该相当高，不过「觉察气息」技能的等级应该就没那么高了。基本上「隐蔽气息」的技能等级如果够高的话，就等同于是无敌的状态……

    「喂，你到底想要去哪里？」

    我绕到少年的前方，然后现身在他眼前。结果他吓得停下了脚步，双眼之中也浮现了强烈的警戒。原来如此，这就是他跟其他孩子不同的地方。

    「……吓我一跳。你看得到我？」

    他的表情看来是打从心底感到震惊，这样的反应的确挺符合他的年纪，我也稍微感到安心一些。如果这个少年特别稳重老成的话，那么让他就这样过去不晓得会发生什么事呢。

    「发现你的人恐怕只有我一个吧。我有一颗算得上是与众不同的特殊眼睛。」

    我指着自己的右眼。我的右眼可以清楚地看到少年的模样。少年像是死心了一般举起了双手。可能是把技能解除了吧，现在我的双眼都能看到他了。

    「原来如此，这个世界也该是会有魔眼存在。还真的是异世界奇幻小说的设定啊……那个，你是萨兰团长吧？关于开溜的惩罚，要煮要烤都随便你吧。」

    我有些讶异。因为在整个勇者集团里头，我不认为有人会知道魔眼的事情。听说他们的世界是没有魔法的，既然如此，为什么会知道魔眼的存在呢？

    我的魔眼是以前和魔王对战时伤到了右眼，经由进化才得来的。一般人看不到的事物，都逃不过我的右眼。与魔王或是等级相当的魔族对战时，若是伤到了眼睛，似乎也很少会变得像我这样。会注意到自己可以根据颜色的不同来看出动物体温的变化，应该就是因为发现了训练前后的团员身体，产生了非常明显的差异。在训练开始之前，团员们的颜色是蓝色系的，而进入训练课程之后，随着体温上升，颜色也慢慢变成了红色系。

    其他有些天生就拥有魔眼的人，甚至可以看到遥远彼方的景色，或是根据物品所发出的光及颜色，来进行价值的判断。说起来，我的魔眼算是相当朴实吧。不过就算如此，对于那种把身体隐藏起来的隐蔽系技能，我大抵上还是可以一眼看破。因为魔眼算是特殊技，所以如果是隶属于普通技能的话，基本上都可以看穿。

    就特殊技来说，对于一般技能会有优势对应的特性，所以一般的技能是不可能比得过特殊技的。

    比方说隐蔽系的一般技能，如果跟看破系的特殊技对垒时，虽然不知道理由何在，但绝对是看破系的特殊技会获得胜利。然而，因为特殊技本身非常罕见，所以只限于天才能够持有。因此，在一般的状况下，大多是由技能等级的高低来决定胜负。

    看来，被召唤过来的勇者之中也没有例外，其中一个或两个是特殊技的持有者。

    如果他是暗杀者的话，隐蔽气息就只是一般的技能而已，那么他应该就不是例外之一。

    「煮了或是烤了，都会引起骚动吧？让我们好好聊一聊嘛。」

    我对这个少年很有兴趣。先不说我的魔眼这个违反常规的技能，他竟然可以逃过那些受过精良训练的团员们，极其自然地启动自身技能，这样的技术让我刮目相看。

    他可是来自没有魔法的世界，而且还没有任何人教过他呢。

    总之，我跟他看来相当有缘，好好培养感情应该也不会有什么损失。

    「你打算要去哪里呢？我没有要你回去进行训练，所以你就说说看吧。」

    从少年的举止可以看出他似乎已经完全死心了，因此非常坦白地回答了我的问题。看来他好像是想要去藏书室。那里不是明订了勇者们不得进出吗？国王可是非常残酷的。不过我想对这些孩子来说，现在最重要的是获得情报吧。

    「你想知道什么？」

    我一问，对方就说想知道这个世界的一般常识。听到后，我大大地笑了出来。原来如此，我们的确是把他们从另外一个世界带过来的怪人。对于这个世界的所有事情，他们可说是一无所知。想要了解一下也是理所当然的。

    倒不如说，对于禁止进入藏书室的命令，马上就选择接受的那些人，根本就是缺乏危机意识。

    果然，这个孩子跟其他人有不同之处。

    「唔……你的『隐蔽气息』技能有多少等级？」

    「MAX，我不知道技能等级总共有几级，不过在属性表上是写着MAX。」

    原来是MAX。技能等级的上限是LV10，超过的话就用MAX来表示。但是，到底往上的极限会到哪里呢？听说就连非常厉害的人也不清楚。

    我也是如此，以战斗系的技能来讲，「剑术」LV9已经是最高的了。在属性表上能达到MAX等级的，就我所知只有两人。

    「其他的技能呢？」

    「大部分都是LV1，尽是一些我在原本的世界里不曾拥有的技能呢。」

    对于他们原本的世界，我也有许多想要问的问题，但首先有件事得先确认。

    「你的职业是暗杀者对吧？你没有学过暗杀术吗？」

    「要说有也是可以，但我并不知道该怎么让等级提升。」

    「嗯嗯，如果可以的话，就由我来教你吧。」

    对于我所释出的善意，少年露出了发自内心感到厌恶的表情。判断得真好。在不熟悉的环境里，没有比免费更贵的东西了……这是我所认识的商人曾经说过的话。

    「你好像想要进去藏书室，不过那个房间里面没有什么重要的书喔。有关魔法、这个世界，或是跟技能相关的书籍，全都放在国王的书房里头。」

    「……啊啊，原来是放在那里啊。那就更没问题了，只要再去潜入就可以了。」

    「不过，那边也没有什么写到常识的书喔……你确定要去？」

    听了我说的话之后，少年摆出了看起来也不怎么失望的表情，并说了声「这样啊」。本来就没有什么常识相关的书籍存在。因为我们每个人都是从小时候就开始一点一滴被教会各种常识，因为那些都不是看了书就能够理解的事情。

    比起这件事，少年接下来不小心嘟嘟囔囔说出的一句话，反倒更加引起我的注意。

    「……哈，那你想要什么回报吗？若是国王的书房的话，我昨天就潜入过了。那里的警备状况也太糟糕了。」

    「唔，那里不是我们骑士团的管辖范围，算了……不管怎么说，拥有理解能力比什么都重要。我希望你能教我你们那个世界的事情，只要有这个回报就非常足够了。我自己个人也是非常求知若渴的。以前家里的每一本书，我都会从头开始仔细阅读。」

    「……我知道了。」

    我和少年握手，藉以做为口头承诺成立的证明。我们就这样上上下下地握着手，虽然就如同我所想的一样，他的表情看来就是打从心底讨厌我，但还是没有把手放开。来来回回握着手玩了一会儿之后，少年似乎终于忍不住生气了，不再继续跟我握手。能够看穿他人的情绪真的让我感到非常骄傲。

    「对了，如果我的『暗杀术』技能等级提升的话，会怎么样呢？」

    「那就可以完全消除自己存在的所有痕迹，还能调节体温、而且不只是气息，还能隐蔽脚步声和脚印，到时候就连我的眼睛也没有办法看出来。」

    「哇，那我要赶快努力升级，好让你再也无法察觉我。」

    我对着出神地喃喃自语的少年露出了浅浅的微笑。事实上，比剑士及魔法师更加可怕的，就是暗杀者了。不知道自己什么时候会被干掉，而且变成专业的高手之后，甚至可以让对手完全不晓得自己已经死了。就某个层面来说，这是最接近最强称号的职业了。在面对勇者以及其他职业时，不可撄其锋，但若是遇到暗杀者，那不正面交锋可不行。

    如果――如果说他已经得知国王及公主的本性，那或许可以把一切都托付给他。我一直在思考该怎么做才能够让这个国家变得更好。

    Side 织田晶

    我们在人烟稀少的中庭找到石制座椅上坐下，一边欣赏着美丽的花朵。

    在花丛间，有一种蝴蝶飞来飞去的，长得很像我们那个世界的燕尾蝶。看着蝴蝶飞舞，心中蓦然升起了一种难以言喻的感触。

    萨兰团长所说的话，听起来就像「神话故事」，类似地球的希腊神话。我希望这不会是如此生动写实的故事。希腊神话里有太多痴心纠缠的情节了，让我完全看不下去。

    「总之，就让我们从这个世界的神开始说起吧。」

    在摩莉甘，有一个支撑整个世界的神o，名字叫「创造神埃特尔」。它的职责就是对于属性数据以及各个种族的祈福进行管理。

    一个人负责人口相关的工作，感觉上应该相当辛苦。

    萨兰团长不知道我暗自在心底想些什么，只是一味持续往下说。

    埃特尔首先创造了空气，接着创造大地。然后借着复制劣质的自己来创造这世界的种族――也就是人族、精灵族、魔族、兽人族等等，并让这些种族都能拥有属于自己的情感。它让所有种族都住在大地之上，同时赋予各项工作，还给了属性表。已经对诸神间的纷争感到相当厌烦的埃特尔，透过培育及观察这些生物来疗愈自己的心。

    果然即使是神，也会有互相争战的情事。其他的神到底都在做什么啊，埃特尔可是一个人完成了所有工作呢。好歹也来帮帮忙吧！不过说实在的，这世界的生物都是神的劣等版本，所以是不是打消想从他们身上得到慰藉的念头比较好……

    他们理所当然会跟神一样，问题都围绕在土地、物品、男人、女人之上，不停地征战杀伐。最后各个种族便产生分裂、各据一方。怒不可抑的埃特尔，创造了魔物，并将原始大陆分成了四等分。

    可以操控魔物的魔族，被赶到了拥有火山的大陆――火之山。

    热爱大自然的精灵族，则被分到拥有神圣树的大陆――森之林。神圣树之中蕴含着一股不可思议的力量。

    剩下的人族及兽人族一路对抗到最后，获得胜利的人族，住在丰饶且辽阔的大陆――人之洲。

    而最后剩下的兽人族，则到了兽之大陆――兽之境。

    以上四个种族及其所居住的大陆特色，全都看名字就能了解了对吧？就好像摩莉甘一样，感觉好像听过似的……

    「这就是摩莉甘的由来了。」

    「人族好狡猾喔。」

    「……哎呀，要这么说也是可以吧？不过一般我们不会这么解释。」

    突然觉得，看书应该会了解得比较快吧。虽然可能会跟不上进度。

    看来还是应该要到藏书室去。我边想边站了起来。

    「喂，你想去哪里？你还没说那些你该告诉我的事情呢。」

    他飞快地抓住了我的手腕。可能是因为我的力量很强，跟纤细的手腕一点都不匹配，所以即使被拉住我也毫无惧色。萨兰团长的眼睛散发出黑色的光芒。

    直到接近黄昏时分，我才终于从萨兰团长的手中被放开来。而且还是因为吉尔副团长来叫他，好像是从训练结束之后，他就一直在到处找团长。真是辛苦了。萨兰团长就这样被一脸严肃的吉尔副团长拖走了，而且是真的如同文字所描述的一样，被拖着回到了工作岗位。

    在那个当下，萨兰团长笑得比平常还要开心，感觉他似乎是个受虐狂。吉尔副团长也没有在客气，还把团长拉去撞建筑物的墙角。他可是比萨兰团长可怕多了。日后还是不要违逆他比较好。

    「真是对你很不好意思，我们家团长的老毛病又犯了。」

    「……不会，我也因此听了很多有趣的话题。今后可能还有许多事情要麻烦骑士团，再请多多指教。」

    分开之前与副团长之间的对话，此时此刻又在我脑海响起。

    的确，团长所说的话，有些并非看书就能找到的信息。一开始的「神话故事」，还有其他传说等等，是很容易能够想象得出来，不过其中却也包含了一些较难理解的内容。

    所以说，如果不是由说故事的人清楚解释个中原委的话，可能就会听得脑袋乱糟糟。

    可见得，萨兰团长的解说能力真的很强，简直到了希望每个家庭里都能内建一个这种人物的程度。而且到时候如果能把性格之类的功能关掉的话，那一定会带来很大的帮助。

    「那个，如果团长能把数据整理工作完成的话，也就是说，只要他能赶在时间内做完，就会有空闲了，届时再请依你自己方便的时间过来拜访他。」

    「我知道了。谢谢你。」

    「竟然趁我不在的时候，就把我的事情一一都敲定了……」

    萨兰团长眼睛望向远方，但我和吉尔副团长都假装没听见他的话。吉尔副团长将萨兰团长拖着前行，我们就这样各自往不同的方向分开了。

    看来，萨兰团长是可以用这种方式对待的，我算是充分理解了。

    我完全没有吃晚饭的心情，所以就没有到餐厅去，直接返回自己的房间在床上躺平了。

    萨兰团长所说的话还紧紧萦绕在耳边，摆脱不了。

    「在这十几年来，魔族是我们共同的敌人。我们当然是包含在内，另外还有魔族以外的种族，像是人族、兽人族，以及精灵族。他们联手迫害魔族，将他们赶到了大陆的边陲，就只是因为魔族懂得如何操控魔物。」

    用迫害的方式也未免太轻饶对方了吧。如果是我的话，一定会好好地确认有没有把对方搞到失去理智，而且还会不断进行骚扰，所以把魔族送到火之山大陆的人，一定是个好人吧。

    ――开玩笑的话暂且先到此为止，但是，因为懂得操控魔物就去迫害人家？这真是让人感到忿忿不平啊。

    我看着完美无瑕的天花板。

    「就算是这样，但萨兰团长的脑袋里，到底装了多少东西啊？」

    他是一个记忆力傲视群伦的人，以人类来讲真的很难想象。故事里的一字一句，他大概全都记住了吧。

    从他的阐述方式来看，与其说那些是他说惯了的故事，倒不如说他已经全都背得滚瓜烂熟了。

    实在无法想象他跟我们一样是人族的成员。

    不过，如果我真的在他面前这么说的话，他应该会说：「你也太没礼貌了。」然后气得拗起脾气来吧。

    Side 萨兰・密斯雷

    「……还真不寻常啊。」

    吉尔一边说着，一边放开紧紧抓住的后颈。我的身形没有受到任何影响，还是站得直直的，而他则毕恭毕敬地看着我，同时拍了拍我身上的灰尘。

    与其这样帮我拍掉灰尘，那我倒希望一开始就不要拖着我走啊……不过我也只是想想，没有把话说出口。我还真是厉害。

    「你可以不要想些没有用的事情，好好地回答我吗？」

    有时候，我还真怀疑自己是不是超能力者。真希望不要再听到别人的心声了。

    「你是不是觉得我太偏执在一个人身上了？」

    「这也是有一点。不过，真的很久没有看到你脸上出现那么开心的表情了。」

    「……这样啊。」

    的确，我已经很久没有开怀大笑了。在这张一向皮笑肉不笑的脸上，摆出发自内心的真实笑容，害得我的脸部肌肉有些酸痛。然而，他真的很有趣，他所说的话也很有趣。

    「你们聊了什么呢？」

    「聊了他们的世界，而我也说了些关于这个世界的事情，当作是一种交换。」

    晶所说的话，让我感觉到乌云罩顶的天空，突然射进了一道光。

    说实在的，对于他们，我还是多少有点怀疑。

    召唤勇者是国王家族代代相传的秘术，就我所知，过往也曾发生过从异世界召唤勇者前来，并一举打败当时魔王的案例。

    然而，可能是眼见为凭的性格使然，尽管我已经得知公主和几个皇宫里的魔法师，成功地将勇者召唤过来，但我还是无法相信。

    就算是亲眼看见了，我的内心深处仍抱持着怀疑。我的心到底有多顽固呢？真是到了连我自己都感到惊讶的程度啊。

    不过，在听了晶所说的话之后，我终于感觉到鱼更鲠在喉咙深处的东西被取出来了。

    「真的那么有趣吗？」

    「嗯嗯，我以前可是被称为『贤者』呢，但他所说的是我完全不知道、听都没听过的事情。」

    「……竟然会有萨兰大人不知道的……」

    他对我的称呼也从团长变成了以前的叫法，看来内心真的大受冲击。

    「是说，你们聊的内容大概是跟什么有关呢？」

    「……这个嘛，他所说的是一个没有魔法，但却因为科学而繁荣昌盛的世界。」

    接着，我就把跟晶聊到的内容，一五一十地跟吉尔说。好不容易都说完的时候，刚好也走到了我在王城内的房间。

    「我实在没有办法立刻就相信这一切，什么会动的铁箱、飞在空中的铁块等等的。还有转瞬之间就可以把情报传送到世界各地，光靠一块薄薄的板子就能把遥远他方的声音真实地传送过来……」

    「我也是这么想的啊。然而最叫人难以置信的是，他们跟第一代的勇者竟然是从同一个世界被召唤过来的，那个国家就叫日本。根据文献的记载，第一代的勇者似乎也说了同样的话。」

    我在办公室的椅子上坐下，用手揉了揉眉间。设想周到的吉尔送来了一杯水，我满怀感激地一饮而尽。

    「谢谢……但是，晶的眼睛看起来不像是说谎之人的眼睛。」

    这一点虽然是我自吹自擂，但我的确拥有一双能够明辨真伪的火眼金睛。这可是过往的骑士团长所没有的。

    「你都这么说了，那应该就真的是如此……那么，他打算怎么做呢？」

    「他啊，把自已的实力隐藏起来了。其实他应该比勇者还要强吧，『隐蔽气息』的等级可是MAX的状态呢。」

    我毫不犹豫地说完之后，吉尔张大了双眼。

    「LVMAX……是吗？这不是传说中的第一代勇者才到达过的等级……」

    是的，以这个世界的人民来说，LV9已经是最高的属性等级了。而且LV7以上的人本来就相当罕见。

    然而，一个来自异世界的人，居然可以轻松自若地跨越那一道障碍，这就是摩莉甘的人与异世界的人之间决定性的差异吧。

    「虽然我没有洞察力系的特殊技，所以可能难以确定，但我认为这也不是谎言。」

    「……但是，为什么国王的人马没有采取行动、强行介入呢……啊啊，原来如此。」

    「是的，他施展了『隐蔽气息』，所以没有接受过水晶仪的洗礼。而且我看他对于技能很快就能上手，所以想必脑筋动得很快。」

    如果他也在现场，而且还听到我这么说，应该会用尽全力摇头否认吧。

    「还真是不可多得的人才啊……那么，他有打算加入我们这边的阵营吗？」

    「嗯，而且我会锻炼他。不过虽说是锻炼，其实也只是帮忙把他自己列出来的训练内容做些调整，删除没有用的部分，只留下必要的项目。」

    我的确是概略地听了他的训练课程，但几乎都是令我难以置信的内容。还真是个严以待己的孩子啊，跟他表现出来的扭曲性格完全不同。

    吉尔对于我的决定没有任何异议，对着我点点头之后就离开了。那么，明天开始就要变得更加忙碌了。

第一卷 第二章 陷阱

    Side 佐藤司

    我一点都不喜欢织田晶。

    不知道为什么，我跟晶从幼儿园开始就一直有相同的境遇，甚至还经常在学校被编派在同一班。我想这已经不是孽缘可以形容的了，应该算得上是一种诅咒吧。到了高中也是如此。我明明已经考上当地学生绝对上不了的名校，但不知道为什么我跟他还是进了同一班。

    然而，对方竟完全都不记得我，国中一年级的时候，他泰然自若地跟我说：

    「初次见面，我叫织田晶，请问你的名字是？」

    我跟晶已经在同一个空间里相处了十年左右了吧？在这之间我们不知道擦肩而过多少次，甚至还曾经比邻而坐。不是我自夸，但我的五官算是长得很端正，外型可说是比晶还要亮眼。不过，他却完完全全不记得。

    说到我讨厌织田晶的理由，那就是他常常表现得一副遗世而独立的模样，总是把其他人当作是笨蛋。对于不感兴趣的事情，他可以忘得相当彻底，这种大脑的运作方式我也非常讨厌。

    来到摩莉甘之后，即便我成为了勇者，状况还是一样。对于消除存在感非常厉害的晶，似乎成为了暗杀者，常会搞消失，晃晃悠悠地不知道跑到哪里去。

    置身陌生环境时，跟着团体一起行动是基本观念，怎么会连这点都不懂呢！？

    为什么要看不起我？

    我是勇者，可没有那种闲工夫去管区区一个人类。因为我必须要拯救这个世界。然而，当我一想到晶，内心就愤愤难平，怒气油然而生，完全都没办法冷静下来。

    我是勇者，明明就应该要像传说故事里的英雄一样，随时保持一颗冷静的心。

    就算我以一个勇者的身分，激发了大家的士气，但晶还是不为所动，反而像是把我当成笨蛋一样，用呆滞的表情看着我。而且，当他任意跷掉训练课程时，我想要对他表达一下我的愤怒，但却没有任何一个人知道他的房间在哪里。

    我真想大喊：「开什么玩笑！」

    如果我们没有办法将力量结合起来的话，可是没办法打倒魔王的。要是打不倒魔王，就没办法离开这里，回到原来的世界。

    也就是说，无法配合班上同学的家伙，不可以摆在班级之内。反正那家伙总是独来独往的，根本没有任何一个人要当他的伙伴。

    虽然我是这么想的，但是……

    「晶，你的状况如何？」

    「慢慢在进步。看来只有我的训练课程残酷过了头啊。」

    「啊哈哈，但是，你做得很好不是吗？就连吉尔的叫声也变大了呢。」

    「嗯嗯，那是因为我想要好好锻炼自己的身体。」

    不知道什么时候开始，他跟骑士团团长的关系变得如此密切。

    而且，感觉得出来他隐藏自己气息的能力也比以前更厉害了。即使是身为勇者的我，对于提升属性等级都烦恼得不得了了，但这家伙却不晓得在什么不知名的地方，安步当车地提升了自己的实力。当然我并不认为他会比我还要强，暗杀者把手伸向勇者的领域什么的，是完全不可能的事情。一个月后就要闯进迷宫了，到时候我一定会展现让晶以及骑士团团长都为之震惊的坚强实力。

    我一定会让你知道，身为勇者的我，从本质上就跟你完全不同。

    「等着看吧，织―田―晶！！」

    Side织田晶

    当时约定好的一个月后的日子终于到了。摩莉甘的历制和地球是一样的，或许一开始把历制的概念传给摩莉甘人民的，就是第一批被召唤到这个世界的勇者吧。过往的勇者所带来的似乎不只有如此而已，好像是因为有了他们，摩莉甘的饮食文化才能如此进步。以这座城市的调味习惯来讲，是稍嫌淡了些，所以我想，有可能是从拥有这种饮食文化的国家而来的勇者所传承下来的吧。

    下次到城郊一点的地方逛逛吧。说不定会有咖哩可以吃呢……好想吃妈妈煮的咖哩啊，好想赶快回家。

    「那么，大家都到了吗？要往人之洲的迷宫前进。」

    「人之洲的迷宫？」

    我听到有人喃喃地念了一句。因为从一开始到现在，我们都只知道要去一座迷宫，根本就不知道原来迷宫还有名字。不过，因为我已经听萨兰团长提过好多次了，所以倒是心里有数。

    萨兰团长笑嘻嘻地开始解释迷宫名称的由来。

    说起来，他真的很会照顾人。可能是因为他脑袋里的知识绝非半桶水，而且也不会让人感觉好像在面对老师一样。如果我得与他为敌，那他一定会是我第一个想要杀的对象。不过，我是不可能背叛萨兰团长的。

    「在每一块大陆上，都各有一座迷宫，并且直接用大陆的名字冠在迷宫上。就好比说人之洲大陆的迷宫，就是人之洲迷宫。」

    「原来如此。」

    说明结束之后，王城开始配给每个人生命力及魔力的药剂各五管。生命力药剂是疗伤的替代品，洒在伤口上，任何小伤都能马上痊愈。萨兰团长还刻意在大家面前，实际用剑在自己的手腕上划下一道伤痕。然而，那一群勇者看到这一幕，就已经全都脸色苍白。这些家伙真的没问题吗？接下来就要去追杀魔物了呢……相对来说，吉尔副团长就好像已经非常习惯了似的，完全无动于衷，只是用呆滞的表情看着萨兰团长。

    出发的时候，团体里弥漫着要去远足的氛围，没想到迷宫近得叫人感到意外，一出森林就到了。跟王城这么接近真的可以吗？万一魔物从迷宫中窜出来的话，那应该会一击就攻溃王城吧。

    「啊，王城布有非常强大的结界，所以就算魔物纷涌而至，城里面还是很安全的。」

    萨兰团长边看着我边说明，彷佛看穿了我内心的想法。他脸上的笑容真是灿烂得不得了，果然是具有特异功能的萨兰大人。

    来到迷宫的巨大入口前，乍看之下还以为是森林突然大大地敞开了。入口前聚集了非常多的人。我们的眼睛全都眯了起来，就好像看到突然闪射的强光导致头昏眼花一样。有不少人因为前面壅塞了，所以不由得心生胆怯。那些人全部都从森林里走出来，一起把我们团团围住。眼前的场景，感觉就好像傍晚的超市里，一触即发的主妇之战。

    由于太过惊讶了，所以大家都停下了脚步。虽然说骑士团的团员暂时挡住了这一大群人，但人数真的太多了，什么时候冲破防线都不奇怪。

    「――不要停下来！你们可是勇者呢！在民众的面前，请好好地挺直胸膛。」

    萨兰团长用充满紧张感的声音激励着大家，一点都不像平常那么温柔。他的音量很小，群众明明应该听不到的，然而却不知为何开始有回音传来。不知不觉，我们的背脊全都挺直了。这到底是什么技能啊。

    「「「萨兰团长！！」」」

    「「「吉尔大人！！」」」

    「「「勇者大人！！！」」」

    欢欣鼓舞的尖叫声响彻云霄。萨兰团长跟吉尔副团长的人气可真高啊。结果我们也顺道受到呼喊了。走在最前面的笨蛋勇者，早早就露出了笑容，开始散发亲切魅力了。

    算了，那家伙的确就是长得帅啊。我隐蔽了自己的气息，慢慢走到了队伍的最末端。接着，我猛然环顾四周，发现有一个用连帽外套罩着头的人，正用锐利的眼神看着我们。以身高来看，应该是个女人吧。她狠狠瞪着我们，感觉好像我们是她的杀父仇人似的。

    我们从来不曾踏出王城一步，今天是第一次走到外面来，所以实在不晓得为什么她会对我们怀有如此深的恨意，但她这么杀气腾腾地看着我们，感觉实在很差，如果

    可以的话，真希望她不要再这样了。

    我偷偷地离开队伍，潜到了身穿连帽外套的人身边，接着侧眼看看萨兰团长，发现他也正看着我。所以我想稍微脱队一下，应该是没什么好担心的。

    喔不，一想到后续会被他叨念半天，其实算是挺不妙的吧？算了，都已经来到身穿连帽外套的人身边了。

    「喂，你为什么要这样瞪着我们呢？」

    我尽可能用开朗的声音出声询问。身穿连帽外套的人吓了一大跳，并把脸转向我这边。

    「……」

    「啊，我不是跟着骑士团过来的，也从不曾想过要跟着他们。因为实在很在意你为什么会有如此炙热的杀气，所以只是一个好奇的人罢了。」

    为什么呢？我再次提问，结果身穿连帽外套的人心不甘情不愿地说道：

    「……你知道把你们视为勇者的这一群人，是做出了多大的牺牲才把你们召唤过来的吗？」

    声音听来就像是晶莹清脆的风铃，感觉上是个可爱女生的声音。看来可能年纪跟我们差不多。

    「……呃，不好意思，我不知道。」

    「就是这样。所以等到你能够回答这个问题时，我们再碰面吧。我总觉得之后还会再碰到你。」

    说完之后，她就混入了人群之中，销声匿迹了。

    「……不知道为什么，我也有这种感觉。」

    我一边喃喃自语，一边思考着当下的状况。

    召唤所附带而来的牺牲……在我经常阅读的复仇系小说之中，受到召唤的人会面临两种状况，一是自己原本世界的家人被当作祭品，二是自己被异世界的其他不同种族抓走当祭品，以前者来讲，我是一点都不敢想；而后者也是如此，想到之后在这个世界的状况，就会觉得举步维艰。如果，我的想象与现况相符的话，那么国王一行人真正的目的到底是什么呢？

    在萨兰团长隐蔽自己的气息来叫我之前，我一直都站在原地。

    「喂！要过去你那里！！」

    「呜呜哇啊啊啊啊！！」

    「回复！快帮我回复！」

    在同学们哭天喊地的空间里，我叹了一口气。

    我不加思索地挥动右手，先将袭击身边女子的一只巨鼠魔物杀掉。记得没错的话，我现在帮助的女子应该是属于战斗系的职业才对。

    「你不觉得这些家伙真的很碍手碍脚吗？」

    「……以今天的状况来说的话，的确不容否认啊。」

    我在被魔物团团包围的情况下喃喃抱怨着，结果在我身边帮助其他同学的吉尔副团长也出声认同。回想起我们落入这一步的缘由，我不禁再次深深地叹息。

    那是发生在我们多次进入迷宫，历经了无数次的战斗，对于迷宫的等级已经有切身的感受之后。

    从第一层开始，一直到第三十层，我们顺利地挺进。不过这也是理所当然的事

    隋，毕竟我们是被召唤来异世界，等级都经过强化的空降部队。如果连这等小事都办不到的话，那后续发展可就堪虑了。

    那时候，就连局促不安的同学，也都能够做到每人至少一次狩猎一只魔物的程度，因此整体来说危机意识相当薄弱。即使骑士团的骑士们在一旁守护着，但同学的人数基本上多出了不少，因此总是会有顾此失彼的情况会发生，此时勇者组的成员就登场了。

    先前我也曾提过，所谓勇者组的成员，指的并非是全班同学。连同我在内，被召唤过来的同学合计有二十八人，每七人分成一组，共分成四组。而勇者组是由萨兰团长在我之外的同学中挑选出菁英所组成的精锐部队。

    跟萨兰团长讨论过后，我加入了一个不起眼的队伍里。毕竟要参与训练是一件麻烦事，而且得跟笨蛋勇者照面也相当痛苦，当然我也担心自己的状态会被公开：绝不是单纯因为我很讨厌前两个原因，才决定这么做。

    总之，这个勇者组里头，就是有这么一个一点都不符合勇者称号的傻瓜。

    因为觉得自己可以从容面对，所以就在迷宫里嬉闹，这是非常危险的事情。然而这家伙却完全不听萨兰团长的制止，自顾自地往前挺进，还动手按了墙一下，那摆明了就是藏有机关啊。

    看来这显然是迷宫内所布设的一种陷阱，我的「觉察危险」技能让我得知危险近在眼前，但我压根都没想到居然会有完全不听忠告，拚命想要挥动死亡大旗的家伙存在，要阻止已经来不及。

    「快！排数组队！」

    在萨兰团长拔剑摆出作战态势的同时，挂在墙上的陷阱发出了红色的光芒。接着，无可计数的魔物从墙上不断涌入，虽然说每一只都是已经出现过的初级魔物，但无奈的是数量真的太多了，看来起码有破万吧。

    「喂喂！不用太在意初见杀啦！」

    我和骑士团成员们，以及笨蛋勇者，全都立刻就进入战斗状态，然而同学们却不一样，大家作势挥舞着自己手上的武器，看起来很明显就是在往后退。甚至还有人，像是一些女生，开始到处乱跑。结果，现场又恢复到呼天抢地的状态了。

    「……萨兰团长，要先到此为止吗？」

    「说的、也是。我没想到，会有这么多，失去斗志的人。算了，能够进行到这里，已经，很厉害了。」

    话语被切得一段一段的，看来一扬手就干掉十几只的萨兰团长，也快要露出疲态了。当然，我知道他一定会斟酌自己的能力。

    「勇者们，我会使出绝招来为你们开路，请赶紧逃回一楼。要把倒在地上以及受伤的同伴一起带走喔。」

    话才刚说完，萨兰团长就把剑朝着天空高高举起。

    「主啊，请赐予我力量！『天剑』！」

    发出闪耀光芒的利剑往下一挥，彷佛就像一张光毯笼罩下来，处于范围内的魔物全都被消灭了。同学们比我早一步摆脱魔物的包围，朝着为了往上爬而建造的楼梯逃走。

    我用暗器打倒了追赶同学们的魔物。

    「我们也撤退吧。晶，多对一的厮杀对你来说太不利了，快离开吧。」

    「啊啊，我知道。」

    在一对一的情况下，暗杀者有机会可以打败能力在自己之上的对手，但遇到多对一的状况，就会处于劣势了。虽然我想了许多应对的策略，但都还在实验阶段。

    「火焰啊，全部烧毁吧――『火炎阵』！」

    「大风啊，赐予火焰力量吧――『风之刃』！」

    骑士团成员让大火烧得更广，吉尔副团长的风魔法不仅可以杀死魔物，更能让火势更旺。大风可以强化火的威力。这似乎是接续初代勇者的后辈之中，不知道第几代的用者所传授的技巧。然而，由于控制方面相当困难，是同学们在的地方就不能使用的合体技。就说吉尔副团长控制风的能力真是出神入化，不仅没有把火弄熄，还反而强化了威力，光是做一般的锻炼不可能办得到。

    在魔物们临终前的惨叫声中，我也在萨兰团长的催促下离开了。当时我并不晓得，原来还有比这里更可怕的地狱在前方等着我们。

    虽然说我们都平安地从激烈的战斗中脱身，但魔物当然也尾随而来。

    「主啊，请守护我们吧――『防护圣域』！」

    萨兰团长将手往前伸去，一道光墙便阻断了迷宫的通道，魔物们一碰到光墙就随即灰飞烟灭。

    光魔法被称之为神圣魔法，属于高级的结界魔法，只要一出现就能消灭低等的魔物。

    这么说来，根本不需要勇者吧？只要骑士团……喔不，只要有这个人，感觉上就能把魔王打倒了。

    萨兰团长可能是注意到我有话想说的眼神了，因此苦笑地说道：

    「我等等会详细说明的，包含你的疑问在内。」

    萨兰团长果然是超能力者。

    跑了一小段路之后，前方传来一阵哀号，这声音听起来，似乎是班上的吉祥物――佐野。她啊，要这么可爱的女孩子来做这些事，真的是难为她了……不过仔细想想，整个班级应该也没有人觉得这件事情不困难的吧。虽然说也是有人不认为很棘手。

    「我去看看状况。」

    吉尔副团长说完后便垂直地跑上墙壁，萨兰团长当然不在话下，不过没想到这人也有两把刷子呢。

    一般人是不可能在穿着镗甲的情况下上墙奔跑的，并不是这个世界的重力有什么奇怪的地方，奇怪的是这些人。吉尔副团长能够做到这一点，是结合了速度、敏捷性，以及平衡感等要素而来。基本上，这种身轻如燕的技能应该配备在暗杀者身上才对……

    其实，我也想要垂直地在墙上奔跑，然而身上穿着铠甲是不是真的能办到，对此我抱持着高度怀疑。轻轻松松就做到这一点的吉尔副团长好厉害。真的厉害极了。

    「呜哇――――！！！」

    如同撕裂丝帛的尖叫声再次响彻迷宫。可能是奔跑的速度加快了吧，声音听起来比刚刚还要更近一些。这次并不是佐野的声音，而是另外一个女孩子。我使出最后一分力，快速拔腿飞奔，终于来到了尖叫声的出处。

    「……这是什么啊？」

    「……那个是……难道说！！」

    我和萨兰团长，以及所有骑士团的成员，全都哑口无言。

    「咕喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！！」

    「……咕！」

    「结界师就这样直接持续扩张结界，可以进行回复的人，全都用上自己的最高等级去帮他回复！」

    在大家眼前的，是牛头人身的牛头人，如此巨大的魔物，是不应该出现在迷宫上层的。

    「搞什么啊！牛头人可是迷宫深处的魔物啊！！」

    「……啧。」

    我啧了一声，斜眼看着嘟嘟囔囔碎念的骑士团成员，接着便冲到了牛头人的脚边。萨兰团长也已经跑到了吉尔副团长下方。

    一晃眼，我看到了。站在四处乱窜的同学们正前方，辛苦地挥剑抵御的，正是勇者。好不容易结界延伸到了佐野同学前方，吉尔副团长也诱使牛头人分心了，但勇者却站在那个位置，如此一来牛头人什么时候把注意力转向同学都不奇怪。虽然他是一个又笨又碍手碍脚的家伙，但如果他真的死掉了，我还是会觉得良心过意不去。

    「……快！」

    我学吉尔副团长在墙壁上奔跑到前线，首次出击就是用银色的短剑扣打牛头人的喉咙。装饰在剑柄头部的绿色宝石拉出了一道轨迹。

    「呃！蛤！？」

    牛头人的身体实在太坚硬了，短剑应声粉碎。太奇怪了。这根本就是无视于自然法则的坚硬程度。就算短剑再怎么不济，只是贵族用来妆点自己的饰品，但在过往的训练中，我已经做到无懈可击，而且虽然身为业余者，但我可是每天都非常用心保养武器，因此可以说我只是单纯因为强度的问题而落败了。

    我丢下只剩剑柄和宝石的短剑，站到了勇者身边。

    「……是晶吗？」

    勇者眉头紧皱地说着，但表情看起来似乎感到安心了一些。我看着在我们身旁一样陷入苦战的萨兰团长一行人。

    「喂……这到底是什么情况？」

    勇者包覆在回复的淡淡光芒之中，挥舞着已经折断得只剩一半的长剑，并慢慢地一字一句开始说起。

    Side佐藤司

    在组员之一的斗拳士渡部克己启动了陷阱之后，我们离开了战线，将魔物留给骑士团和晶去对付。骑士团的成员面对这种初阶的魔物应该不会有太大问题，但晶就让我有些担心了。就我眼睛余光所及，看得出来他的能力高过我们一个头以上，但实际能够作战到什么程度就不得而知了。况且，暗杀者在多对一的情况下应该也会感到很棘手。

    如果晶有什么三长两短，我难辞其咎，因为我是渡部克己这一组的领袖。当然对其他同学来讲也是如此。不能因为还在迷宫上层就掉以轻心，这从刚刚的陷阱事件就可以看得出来。

    在逃跑的过程中，迷宫里的魔物当然还是陆续来袭，虽然只有一到两只左右，但对于急着想要离开的我们来说，只要有魔物就是一种麻烦。

    就在我焦虑地想要快一点、快一点的时候，有一个同学喃喃地说：

    「对了，我们没有驱魔的烟雾弹吗？」

    听到这句话，我吓了一跳。在出发过来迷宫之前，我从公主的手上直接拿到了烟雾弹。大概是因为那时候骑士团的成员们以及晶，都没有拿到，所以他们才没有想到这个东西吧。

    公主把二十七个烟雾弹交到我手上，并说：「为了预防万一，我准备了这些，先交给你了。」说着，脸上露出了非常美丽的笑容。

    「好了，那么，因为我们还不知道烟雾弹的效果会扩及多大的范围，所以就每一支队伍分开使用吧。」

    首先是佐野同学的队伍将烟雾弹丢到地面。十几秒之后，可能是效果开始显现了吧，再也没有魔物靠近他们。有几次魔物看来是要往我们走来，但看到这边的状况后，立刻头也不回地慌忙逃走了。这是对人产生了效果，还是纯粹在地面上所产生的效果呢？我们不得而知。几分钟后换晶所属的队伍使用烟雾弹，等了一会儿之后，烟雾散得差不多了，我们终于能够找到通往楼上的楼梯。可能是烟雾弹的效果耗尽了吧，数十只小魔物接连对我们展开袭击。

    「就是现在！」

    为了赶跑这些小魔物，我的队员用上了最后的烟雾弹。我觉得我们的烟雾弹所发出的烟雾颜色似乎有所不同，这是因为心理作用吗？

    就跟我预想的一样，小魔物们都被赶跑了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    一开始最先察觉的是佐野同学。她用手比着前方的墙壁，发出了尖锐的惨叫声。往她所指的方向一看，我们也都顿时噤若寒蝉。

    有一个巨大的魔物从墙上冒了出来，这个宛如希腊神话般的史诗级怪物，很明显不应该存在于这一层楼，这一点就连我也看得出来。

    「……牛头人？」

    就在我喃喃自语的同时，那家伙扬起手里的棍棒，用力一挥动，棍棒猛击的下方，就是佐野的位置。在我展开思考之前，身体已经先行采取行动。我朝着佐野飞奔，然后以四两拨千斤的方式，用长剑将棍棒落下的方向引至地面。

    这是骑士团团长在训练期间亲自教我们的招数。

    因为我听说有些敌人是可以封锁我们的技能的，于是我就想要试试看若是只靠剑术的话，自己可以做到什么程度。这时候，团长说了：

    「当你遭遇实力在你之上的敌人时，不可以想着要正面交锋。请试着思考四两拨千斤的方法。」

    在面对依赖蛮力的敌人时，如果用力量去对抗，那结果可想而知。话虽如此，但若是一味躲避，也没办法做到反击。因此，最好的方法就是四两拨千斤。事实上，靠着一把小小的武器，就可以轻轻松松地让猛力挥击的长剑转往各个不同的方向。

    我回想起训练时的情景，并在对上力量明显强上许多的牛头人时，笨手笨脚地进行尝试，但结果实在是惨不忍睹。

    「咕哇啊啊啊！！！？」

    「司！！」

    双手不是麻痹了，而是手腕宛如骨折了一般，费了好大的工夫才没让剑脱手，不过剑身却也已经折成两段了。当下一波的攻击再度来袭时，一定会――死。

    才刚想到这里，牛头人就把棍棒从地面上拉起来。这次也是一样为了挥动武器而屏住了呼吸。一阵尖叫声从后面传来，那不是佐野，而是别人。如果还有在那边尖叫的闲工夫，那倒不如来帮我回复一次啊。

    不行不行。我的思考模式已经越来越「以自我为中心」了。

    接着，往下挥舞来到我面前的棍棒，被某种东西打到，攻击方向也因此产生了偏差。

    「……还真是勉强赶上了呢。」

    站在我身旁不停喘着气的，正是骑士团的吉尔副团长。

    「再撑一下，萨兰团长就会赶来了，在此之前我会先把这些家伙引到别的地方去，所以请你先撤退吧。」

    「知道了。谢谢。」

    「……干得好。」

    两手都已经骨折的我，完全就是拖油瓶。吉尔副团长对着垂头丧气的我，说了一句干得好，并摸了摸我的头。尽管我泫然欲泣，但还是拿着一点战斗力都没有的断剑，退到了同学们的身边。

    「司，你的手……」

    「神圣之盾，守护我们、拯救我们。请让我用魔法的力量，来换取守护大家的屏障……『防护罩』！」

    「……这是？」

    「可能不堪一击，但总是聊胜于无吧？」

    一道淡淡的屏障耸立在我面前。这当然是出自佐野之手。这个结界恐怕已经是她能做到的最大极限了，但是跟刚刚萨兰团长所展示的结界比起来，还真是有着天壤之别。

    我在痛到扭曲的表情中挤出一个笑容，并对佐野说了声谢谢。

    回头看看吉尔副团长，虽然他全力使出了魔法与剑法，才勉勉强强能跟牛头人相抗衡，不过倒是挡下了所有的攻击。

    「结界师就这样直接持续扩张结界，可以进行回复的人，全都用上自己的最高等级去帮他回复！」

    吉尔副团长朝我这边看了一眼，看到我脸色发青，于是做了这样的指示。接着我就被包覆在轻轻柔柔的光芒之中，痛楚也终于缓和下来。如果再晚一点的话，我可能就会失去意识了。

    「团长！」

    终于，在吉尔副团长的下方，萨兰团长前来增援了。能够赶上真是太好了。

    就在这时候，我的身边也间不容发地出现了一股气息。

    「……是晶吗？」

    说真的，晶会来到我身边，真的让我吓了一跳。

    总之，事情就是这样。

    Side织田晶

    听到大致状况之后，匆匆看一眼勇者所受的伤，果然是相当严重。不仅身体上有大大小小的伤痕，双手手腕的骨折处也变紫发肿了。

    「你啊，居然没有昏倒呢。」

    「啊啊，我自己也感到很惊讶，但如果我不站出来守护的话，那就没有人可以保护同学们了。」

    听到勇者的宣言，我嗤之以鼻。一股怒气明显地从旁边投射过来。我想，我应该要把这家伙想都没想过的事情说出来。因为要是不说的话，我看这家伙一定不可能察觉，全班同学也都是如此。

    「这样的话，谁来守护你呢？」

    「这个嘛……」

    我将视线从骑士团与牛头人的大战实况，移往勇者的双眼。感觉已经很久没有好好地看着他了。

    「勇者并不是为了守护大家而存在的，你的力量应该要用来打倒魔王。」

    后方的那些班上的家伙们，也全都静下来听我说话。我直截了当的言论似乎引起了小小的骚动，但大家还是等待着我接下来的发言。

    「你必须要更加保重自己。」

    「……这样的话，谁来保护大家呢？」

    勇者一脸不满地对着我说，看来我必须要把结论说出来了。我脸上露出了笑容。

    「自己的生命，要由自己守护。」

    这是再理所当然不过的事情。打从一开始，我就没有为了我自己以外的任何人使用过技能。即使真的用了技能帮助同学，也不过就是因为帮了对方之后对我自己有好处而已。勇者睁大了双眼，彷佛此时此刻才第一次有了这样的想法。

    若说是职业属于非战斗系的人，那也就算了，就连战斗系的家伙也要守护，有没有搞错啊。虽然说我都会选择开溜，但好歹也还是接受训练了。

    这些家伙，果然全是笨蛋。

    「为了我……不，我是勇者……身为勇者的我，就是为了拯救大家而……」

    勇者的状况突然之间变得有些奇怪。他压着自己的头，不停喃喃自语。

    我强烈地感觉到一种奇怪的氛围。真的非常奇怪。

    呃，虽然说我原本就觉得他的脑袋异于常人。

    就我所认识的勇者来说，他往往都只会考虑到自己，不过因为天生拥有领导能力，所以感觉上好像总是在照顾着大家。他的确相当在意周围的人对他的看法，同时还会最大限度地展现出自己的魅力，并下意识地勾引女生。然而，在该要认真的时候，他还是会好好干的。若非如此的话，他也没办法当上学生会会长。照道理讲，他应该不会是一个满嘴「我我我……」的人。

    「……喂，有谁的职业是治愈师或解咒师的吗？」

    一个想法冒出来之后，我立刻开口询问，结果同学之中有两个女生怯生生地走了过来。

    「我是治愈师。」

    「我是解咒师……司怎么了吗？」

    「这就是我现在想要确认的事情。」

    我记得治愈师叫做细山荩是班上的干部。

    说着一口关西方言的解咒师，则是经常活力十足（我自己认为啦）的上野悠希。

    对于这两人的个人资料，我几乎完全都不记得，但却能够把脸和名字兜起来，还真是佩服我自己。

    话虽如此，但是为了要记住每个人的职业，来到异世界之后我却得从头开始记起，这实在是……

    「首先，可以治好手腕的骨折伤势吗？」

    「嗯，嗯。但需要花一点时间。」

    我点了点头，藉以表示赶快开始着手进行。结果，一道淡淡的光芒立刻包覆着勇者的手腕，但此刻的勇者就好像一个害怕打雷的人一般，抱着头蹲伏在地上，难道说双手这样动来动去都不会痛吗？

    「我呢？我该怎么做才好？」

    看到勇者现在的样子，我想就连笨蛋也看得出来有问题，因此虽然我心里想着，「你自己想一想啊！」但还是热心地仔细教了一遍。虽然没有什么证据能证明这是真的还是假的。

    「这家伙说不定是被洗脑了，所以帮他呵解咒。吧。」

    「什么！？」

    后方的同学们也开始骚动不安。

    尽管上野同学看来还不是很能理解到底发生了什么事，但她还是开始咏唱起咒语。

    「……诅咒啊，吞噬我方战友的诅咒啊，赶紧退散吧，从我的面前退散吧――『解咒』！」

    勇者身上浮现了淡淡的光芒，这跟细山的治疗之光不同，是黑色的。看到这个情景，上野倒抽了一口凉气。

    「司真的被诅咒了！」

    上野的惊讶情绪，让光芒变得更加强烈，同学们也都瞠目结舌。

    我转头看一眼战斗中的骑士团成员们，激烈的战斗正如火如茶地进行着……好想参与其中啊。这里应该交给细山和上野来掌控就可以了吧。然而，一股说不上来的不安却在我胸口窜动。

    结果，一个从一开始到现在都保持沉默的男生开口说话了。

    「晶，这里没问题了，你赶快去帮忙萨兰大人吧，你的实力比我们都还要强不是吗？」

    「我已经有所觉悟了，一直都被司照顾可不行啊。」

    「你们……」

    他们的眼里浮现出坚强的决心。

    「好了，赶快去吧。」

    在一声声的催促下，我抱着踌躇的心情走往牛头人的方向。身边已经没有短剑了，所以只能靠技能来做点什么。不过说起来，要打破这种胶着状态的方法还是有的。

    「萨兰团长！」

    「晶，那边不要紧吗？」

    我跑到萨兰团长身边之后，他头也没回地说了这么一句话。不管怎么说，他看来还是相当担心同学们。

    「关于这个，可以确定的是……勇者被诅咒了。现在解咒师正在帮他解开诅咒，不过，正直之人不是往往都最快被杀死吗？」

    基本上，并不是上野的能力不足，而是诅咒的力量太强了。

    「……了解，我来找看看有没有什么线索吧。」

    「拜托了……另外，我可以试试看那一招吗？」

    「……你是说，那一招吗？」

    为了将受诅咒的事情交由萨兰团长处理，就必须要突破目前的状态。虽然说萨兰团长并不是很情愿，但我认为那一招的效果真的非常好。

    「不管萨兰团长说什么，我都还是会做的。一切都是为了让我自己能够活下去。」

    在我说完之后，萨兰团长叹了一口气。真的是非常深地叹了一口气。我已经做好了会被抱怨的准备，但他却在抬头的瞬间给了我一个微笑。

    「知道了。为了能够让你存活下来，我也卯足全力冲吧……但是，想要把牛头人打倒，光是我尽全力也还是不够，请把你的力量借给我。」

    「这是当然的啊。我还希望之后你能教我更多呢。」

    「好的……我也是，关于手机或飞机之类的事情，我也想多听一点呢。」

    「如果能活着回去的话，无论多少我都能说给你听。」

    说完这句话之后，我就施展了「隐蔽气息」。拥有魔眼的萨兰团长仍旧可以看得到我，但是牛头人可就看不到了。不过说起来，牛头人一直都被骑士团的成员们团团围住，可能也没有往我这边看的余裕。但无论如何，还是要预防万一。

    「如果你失败了的话，要突破重围并把所有人平安带出去，就会变得更加困难，要多小心。」

    「我知道。」

    在得到暗杀者这份职业时，我就已经拥有了超越人类的跳跃能力，我将此施展出来，一口气从牛头人的头上越过，来到它的背后。原本力阻牛头人前进的骑士团成员们，一发现隐蔽气息的我，以及拚命增强并集中魔力的萨兰团长，就察觉到我们要做些什么了，于是立刻鸟兽散。

    真是在性命交关之下做了最好的选择啊。我与萨兰团长一起训练这个合体技时，虽然没有牛头人，但却也差一点点就毁灭了整座森林。

    我先把眼前的牛头人搁置一旁，静静闭上了眼睛。

    「主啊，请赐予我力量，让我们可以将阻止我们的敌人连根拔起，狩猎者之光――『光雷』！」

    萨兰团长所释放的雷击，倾注在牛头人身上，使得它身上长着毛发的皮肤燃烧了起来，并且顿时目眩眼盲。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    这是对牛头人的正面攻击之中第一次成功，同学们都发出了欢呼声。

    「……啊！就是现在！！」

    从刚刚开始就一直闭着双眼的我，听到萨兰团长的话之后，立刻睁大双眼，然后解除了隐蔽气息，手则往前伸了出去。

    「……『影之魔法』，启动！」

    影子，爆炸了。

    当然，这并不是像字面涵义一样的炸裂，而是四面八方全都被影子笼罩，原本因为「光雷」而大放光明的迷宫，一瞬间落入了黑暗境地。光越是强，阴影就会越浓厚。然而，虽然现场应该陷入伸手不见五指的阕黑之中，但不可思议的是眼睛仍旧可以看得四周环境。牛头人感觉上好像也感到有些诧异，不过还是立刻对眼前的萨兰团长展开攻击。

    「把它拉走！」

    就在我说完之后，牛头人也正好停下了脚步。正确来说应该是前进的脚步被阻挡了下来，不过从旁观者的角度来看，应该会觉得是我把牛头人拉住了吧。

    「咕！？喔喔喔喔喔喔喔！？」

    接着，就像我所说的，牛头人就这样被影子拉走了，只剩下头部残留在现场。

    「……」

    吞噬了牛头人的影子，在完成工作之后便逐渐缩小，最后缩到了一个人影的大小，并在我脚边收拢，再次恢复成我的影子。

    同学们并没有欢声雷动，而是一个个都呆呆地凝视着原本牛头人的巨大身躯站着的地方。骑士团的成员及萨兰团长则因为战术成功了而纷纷松了一口气。

    「……呼，回去吧。」

    我喃喃念着，并再次隐蔽了气息。

    被同学们簇拥之类的事情我是敬谢不敏的，遭到有色眼光看待，我也不喜欢。察觉到这一点的萨兰团长，脸上露出了苦笑，同时拍了两次手。清脆的拍手声音响起，将同学们的意识再次拉回了现实。

    「虽说最大的威胁已然解除，但我们仍置身迷宫之中，不知道接下来会发生什么事。今天就先到此为止，我们回去吧，在回程的路上也要小心谨慎，不要有所松懈。」

    牛头人的头部由骑士团的成员抱着，勇者则在朋友的搀扶下走出了迷宫。我在队伍的最后方，一边走着一边思考未来种种。

    以后恐怕没办法继续隐瞒实力了。即使骑士团的成员和班上的同学没有那个意思，但迷宫里头所发生的事情还是会变成八卦的素材吧。问题在于传到国王那边的时候，真实程度会有几分，我又会被说得有多强。等到勇者的诅咒解除了之后，我还是稍微隐匿自己的行踪会比较好吧。

    路上的所有魔物都交由骑士团处理了，我们以最快的速度回到了地面上。太阳已经完全落下了，进入迷宫前所遇到的那一大群人也几乎散去，只剩下三三两两的人影。

    在这样的时间点，看来是没有人会想进入迷宫的。

    「要进入森林了，大家不要走散了。」

    萨兰团长说话的声音听来格外响亮。可能同学们都累坏了吧，出发时大家喋喋不休、说个不停，但现在却一片静默。

    我自己也是，今天真是累人的一天。

    在迷宫上层的时候，就替过度亢奋的同学们擦了不少屁股；陷阱被启动之后，则是用暗器撂倒了许多袭击同学们的魔物；最后还在大战牛头人时，用上目前为止的最大力量来使出影之魔法。跟萨兰团长比起来，我已经几乎没有剩下多余的魔力了，靠着魔力药剂才多少回复了一些。

    虽然我没有受什么太大的伤，但由于敌人数量太多了，所以还是无法全身而退。最严重的部分应该是现在仍隐隐作痛的腹侧伤口。这是被长得像猿猴且双手都变成刀刃的魔物所刺伤的。真的是痛翻了，虽然我心里还想着要吐槽这个奇怪的魔物，像是「你的手长这样要怎么过日子啊？」之类的。总之我将生命力药剂倒出来，将伤口覆盖起来。

    不过，毕竟这是难以完全覆盖的大伤口，而且流出去的血也没有办法再回来，所以我多少还是因为贫血而感到昏昏沉沉的。如果我再晚一点想起身边有药剂的话，恐怕就要倒下了。

    我想要借着做一些事情来分散自己的注意力，但周围的骑士团成员已经将我们防护得滴水不露了，实在没什么事好做。

    说到这个，我的属性数值会成长多少呢？好歹我可是给了牛头人致命的一击，所以我想等级肯定会有所提升吧。通常在异世界之中，大多会有宣告等级提升的机制，这是非常方便的设定，但看来这个世界的属性数值完全没有这样的功能。

    「属性表。」

    住确认没有任何人会听到的状况下，我打开了自己的属性表。这是来到这个世界之后的第一次。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    织田晶

    种族：人族  职业：暗杀者LV15

    生命力：25/5400  攻击力：3600  防御力：2400

    魔力：12/2100

    技能：算数LV5  谈判LV5  暗器术LV5  暗杀术LV4  弯刀技LV1

    短刀技LV5  隐蔽气息LV MAX 觉察气息LV4  觉察危险LV3

    威吓LV1  咆哮LV1

    特殊技：语言能力  世界眼LV1  影之魔法LV3

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哇！」

    「唔？晶怎么了？」

    「不好意思，没事没事。」

    我竟不自觉地发出了奇怪的声音。等级提升到十五以上这一点，我倒是不怎么惊讶，因为我打倒了等级明显比我高上许多的牛头人，所以如果没有升到十级以上那可就伤脑筋了。比起这个，各个技能的等级都在不知不觉间提升了，而且还有「威吓」、「咆哮」两个新技能觉醒。之所以能够取得这两个新技能，肯定是因为在那段时间一直持续受到牛头人的「威吓」及「咆哮」吧。根据萨兰团长的说法，自己所承受过的技能，取得的机率似乎是最高的。这么说来，勇者肯定也得到了些什么。因为他为了保护大家而站到了牛头人的眼前。

    属性数值高了初期有三倍之多。这是因为等级升到十五级也是三倍的关系吧。在各个技能的等级提升方面，不知道是不是达到一定的数字之后就会一口气升上去，不过看来我算是提升挺多的。

    如果其他同学成长的幅度也像我一样的话，那么就会有很多人超越数值极限。姑且相信第一天管家老爷爷所说的话是真的，这个世界的人族最高攻击力是五百，那么我现在的攻击力已经超过标准达七.二倍了。

    就连我这样的实力，也没办法有效攻击牛头人，因而陷入苦战，那么这个世界的人们有可能打倒牛头人吗？还是说，魔物真的太强了？号称这个国度「最后防线」的萨兰团长，所施展的攻击除了「光雷」之外，也几乎都没办法伤及牛头人一丝一毫。而我从军火库中借到的短剑，连皮肤都没刺破就粉粹了。牛头人就已经这么厉害了，那么我觉得魔王可能光是靠近就会让我们灰飞烟灭吧。

    「好了，我们平安抵达了。各个队伍分开点名，点完之后就可以解散了。」

    有些还没使用过的技能想尝试看看，所以我想今晚就早点睡吧，明天再向萨兰团长提出各式各样的问题。而且也必须借个新武器。

    总之，今天真的累了。好想赶快躺在房间里软呼呼的床上睡觉。

    「啊，请晶留下来一下。」

    「……」

    这是我第一次真心地想要杀了萨兰团长。

    经过几个小时的颠沛流离，我们又回到了一开始我被教会许多技能的地方――中庭。在这个时间点，果然就连燕尾蝶也不见踪影了。

    「这个给你吧。」

    说出这句话的萨兰团长，拿出了一把刀。

    ……等等，刚刚是从哪里拿出来的？感觉好像是从衣服之中突然就拿出来了。萨兰团长的镗甲在制作时应该是与身体紧密贴合的，不可能会有可以放刀的空间。

    在将疑问说出口之前，萨兰团长已经把刀递到了我面前。我输给了萨兰团长的笑容，只能勉勉强强地接下。

    黑色的刀柄上有黑色的护手，还有黑色的刀鞘。不知道为什么，这让我想起二年级上厨艺课时我非常喜欢的一把刀，那是我隐藏在内心深处的小秘密。

    不过，这个世界也是有刀的呢。仔细想想，来到这里之后，倒是还没碰到什么从没见过的东西。

    「这是？」

    「第一代的勇者大人自己亲手制作的刀，名为武士之刃。我记得你跟第一代的勇者是从同一个国家来的对吗？应该知道武士之刃吧？」

    「唔，嗯嗯。不过，为什么不是把这个给勇者，而是给我呢？话说回来，这是可以随便就送人的东西吗？」

    稍微拿起来看一下，我发现就连刀身也是全黑的，真是厉害。第一代的勇者啊，你应该明白我的意思。

    「当然我也曾考虑过要给司，但他并没有弯刀系方面的技能，况且勇者已经有代代相传的圣剑了，所以我跟吉尔讨论过后，决定将这把刀给你。」

    「国王那边呢？」

    「……跟你说个秘密，这个，是从王城的宝库之中偷出来的。今天在跟牛头人对战的时候，你的武器也弄坏了，这不是刚好吗？」

    由于团长说出了更加让人难以置信的话，所以我不禁感到有些害怕。刚刚他不是说了从宝库偷出来的吗？

    「我也坦白告诉你这是从宝库偷来的了。况且，比起埋在闪闪发亮的金块堆里，可以被拿来用，这把刀应该也会很开心吧。再者，你先前用的短剑也是偷来的对吧。」

    超能力再度爆发，我已经完全把刀收下来了。

    这把刀具有人称「小乌丸」的外型，刀锋的部分及主要的切面都是锋利的刀刃，是一把双刃刀。「放心吧，这是刀背。」突然想起这句话，不晓得是从哪本小说看来的了。但这把刀可不能拿来开这种玩笑。

    整个看一遍之后，我注意到这把刀好像少了点什么，所以我向萨兰团长问道：

    「没有署名吗？」

    「有是有，你看，就在刀身的底部，但我们看不懂就是了。」

    一看之下，的确是有文字刻在上头。那是汉字。看来第一代的勇者真的是日本人。好久没看到汉字了，怀念之情不禁油然而生。

    「这是写了什么呢？」

    在团长一脸兴奋地催促之下，我仔细看了看。署名是白色的，在黑色的刀身上看来特别显眼，但我刚刚却一直都没发现。可能是不知道就看不到的样子。

    「署名是『夜刀神』。我想这应该是一个神的名字吧。」

    「夜刀神……在你的世界里，有这样的神存在吗？」

    「啊啊，只有在我们国家才有。在我所生长的国家，也就是日本，我们认为世界上有满天神佛，万事万物皆有神，这就是一脉传承而来的观念。也就是说，有无限多的神存在。」

    「万事万物皆有神……原来如此。我从来没有用这样的角度想过。在我们的世界里，只有造物主一个神而已。」

    萨兰团长因为听到新的信息而双眼发亮，我都没问他就把这个世界的神也介绍出来了。先把他晾在一旁，我将视线移到刀上。

    「咦？」

    在属名的旁边，有一行不起眼而且没有颜色的文字。借着月光的反射，我勉勉强强看清楚了。

    「我的后继之人将来一定会到来的吧，祈祝我能帮得上忙。」

    这一行稍微向左倾斜的文字，让我不知不觉间笑了出来。心中对于这个来到异世界的前辈满怀感激。的确，这已经成为支撑我心灵力量的一句话。

    「真想跟第一代的勇者见见面啊。」

    「……」

    我一边说着，一边仰望满天星斗。在日本可看不到像这样完全没有一片云的夜空。萨兰团长也沉默地抬头看着星空。昨天我还一直对笨蛋勇者以及不知道在筹划些什么的国王一行人感到忧心及愤怒，但现在已经烟消云散、一扫而空了。

    「萨兰团长，我啊……」

    此时，我拜托了萨兰团长一件事。

    天空一片阕黑，就连月光也没有。在日本，现在应该是灯火通明、霓虹闪烁吧，不过可惜的是，这座城的周边并不像城下町一样温暖而明亮，而是全部都被黑暗所笼罩。如果站到屋顶上去的话，还可以看到城下町的灯光，但在地面上看就是黯淡无光了。

    暗黑的夜，就是属于我的世界。这对施行暗杀来说，是绝佳的机会。

    「勇者大人就该有勇者大人的样子，不管是态度、行为或言论都是如此。阻挡王道者，可是会遭到天谴的。」

    「原来如此。就是因为这样，所以那位勇者才会受到诅咒吗？」

    我看到公主手里抱着一颗染上黑色的水晶，肩膀剧烈地震动着。踏过公主寝室的窗棂，我潜入了她的房间里头。

    「你是勇者大人一行的成员之一对吧。竟然私自闯进少女的房间，真是恬不知耻。而且你连脸都不遮一下，未免太有自信了吧。」

    「说你自己是，少女……如果你是在这里祈祷着所爱之人能够回过头来找你的话，那也就算了。但是对于一个会诅咒他人的傲娇女，我可一点都不想用少女来形容。再者，我是故意不把脸遮起来的。我人都在城内，但你却不认得我的脸，就是因为我的『隐蔽气息』发挥了功能。有好好看清楚了吗？这张脸就属于要阻止你邪恶计划的男人。我任何时候都可以割下你的首级。」

    我笑咪咪地碰触浊黑色的水晶，一碰到就立刻感觉到一股强烈的寒气，果然跟我所想的一样。所以说，是应该要称赞勇者吗？因为他一整天都处于受到诅咒的状态，却没有因此而发狂；或是该说他就是个笨蛋，神经大条到完全没注意到。

    跟萨兰团长所解读的一样。我的视线固定在公主身上，并回想起昨天的事情。

    「公主诅咒了勇者？」

    深入迷宫、穿过死亡界线，好不容易才生还的隔一天，我从萨兰团长那里听到勇者受到诅咒的原因及相关线索。我在取得夜刀神的地方，也就是中庭的喷水池阴暗处，跟萨兰团长一起边聊天边呆呆地看着花圃里所种的花，以及成群前来采花蜜的昆虫。

    「是的……不，应该是说只有她能做到，这样比较贴切吧。」

    「那个公主，应该是相当喜欢勇者吧？为什么要下诅咒呢？」

    从旁观者的角度来看，黑心的公主明明就对勇者怀有好感，而且跟班上那些勇者的死忠粉丝比起来可是一点都不逊色。

    「我真搞不懂女生的想法。所以这有可能是关爱之情的逆向操作？」

    「那也做得太过头了吧。那样的诅咒如果没弄好的话，可是攸关性命的。」

    感觉就好像有持相反意见的两种人格在脑袋里激烈争执，如同常被强烈的头痛袭击的勇者一样。上野直到现在仍持续施展着「解咒」魔法，不过效果依旧相当小，看来除了将施术者杀死之外，别无他法。

    在同学之中也有人认为勇者会如此痛苦，原因在于我硬要对他进行「解咒」。不过，他迟早都会变成这种状态的，因为诅咒的力量就是如此强烈。

    「玛丽亚・萝丝・雷帝斯公主从小就在完全不知道疼爱是什么的状态下被扶养长大。王妃在生下公主后不久就去世了，而深爱王妃的国王，将女儿视为王妃丧命的一个远因，所以打从心底无法认同她的存在，只是把她当作是延续皇家香火的一个棋子。」

    这么说来，那时候潜入书房所感受到的氛围，的确不像是父女之情，反而是主人对仆人的感觉。

    「所以呢？关爱对她来说就是把人当棋子来用，或是被人当作棋子。在这样的环境下成长的公主，不懂得『利用』之外的感情表达方式，所以才会透过诅咒的方式，来让勇者可以『为他们所用』，以便达成默认的目标。这一切就如同国王所下的命令一样……就是这么一回事对吧？」

    「恐怕就是如此。」

    「原来如此啊。还有那个丧命的远因……是吗？这么一来我好像也多少了解为什么骑士们会对公主如此小心翼翼了。一般来说，应该早就弃之不顾了，真亏这个国家还能有国王及公主存在呢。」

    就一般情况来说，就算是引发叛变也不足为奇。之所以还相安无事，可能是由于公主的手法高明，或是很懂得隐藏不法的证据，因此，无法掌握事情全貌的骑士团也只好保持沉默。

    骑士们在国王和公主面前总是抬不起头，虽然我并不是很想知道事情的真相，但我推测王妃的死恐怕是跟骑士们有关吧，若是如此，那么骑士团沉默以对的理由就说得过去了。

    「……应该跟你解读的差不多吧。我们对国王及公主的确感到有些愧疚。」

    超能力者的读心术再现。

    「再说，这个国家距离魔族所住的『火之山』相当遥远，根本就没有必要特别召唤勇者前来。照原本的情况来看，也不是该要担心魔族的距离。我不太清楚国王一行人的事情，但想必是因为周围的国家在某种程度上威胁到他们的安危，才会心不甘情不愿地进行召唤吧？」

    就这样，我们来到了雷帝斯。事实上，就连距离魔族领地相当近的国家，也没听说过有什么受害的消息。虽然信息情报都遭到控管，但若是有的话，萨兰团长应该还是会跟我说。

    总而言之，打从一开始就完全是要用来做军事用途。

    「他们的逻辑思考相当单纯，只要跟着领袖去做就没有什么问题了。而且要是不小心露出了破绽，说不定随便搪塞胡编一下就可以瞒混过去了吧。」

    「原来如此……所以今晚就由我来收拾收拾比较好对吧。」

    「一想到司目前的状况，就觉得越早采取行动越好。我想，公主殿下应该是用水晶球来当作魔法的媒介。如果可以把水晶弄坏，应该就能消除诅咒。但如果没法弄坏，那么司即使不会因此死去，恐怕也会沦为公主殿下的傀儡。所以，一切都要拜托你了。」

    「了解，我明天就潜入公主的寝室，把诅咒解除。事成之后，那件事情可就要麻烦你了。」

    「应该没问题的，我会好好考虑。」

    我一边回想着这段回忆，一边拿出新人手的武器――「夜刀神」，一刀划破了水晶。

    「这么一来勇者的诅咒就可以解除了，你不要妨碍我。」

    我单手拿着水晶，再次踏上窗棂。都是为了要牵制公主，所以我才露出脸来，不过要是让其他人看到可就惨了。必须要赶快撤退才行。

    「原来如此，我还以为只要勇者顺从我了，其他人就全都会乖乖的，没想到并不是这么一回事。另外那些人都不要紧吗？」

    一看之下，才发现还有许多比勇者那颗小一号的水晶，而且每一颗都挂有名牌。

    「在我弄坏这些水晶的时候，如果你向门外侍女求救的话，我可是会感到很困扰的。一旦如此，我会赶紧逃走的喔……不过，我有一个问题想问问你。对于国王所颁下的命令，你究竟抱持着什么样的想法呢？」

    「一切都是为了国王陛下好。」

    「……是喔。」

    公主喃喃诉说着，脸上露出像傀儡一般的表情，看起来越来越像一个傀儡。

    我吓了一跳，接着便立刻离开了那个房间。啊啊，我最讨厌疯狂的女人了。

    解开了公主的诅咒之后，我就这样拿着水晶潜入了萨兰团长的房间。

    萨兰团长坐在桌子前，正专心地在写些什么。从我的角度完全看不到。

    「哇呼，晶啊，你的速度真快呢。」

    我应该已经完全隐蔽了自己的气息，而且还躲在死角，没想到还是被察觉了。身为一个暗杀者，我的自尊心小小地被伤到了。我带着不悦的表情在桌子前面绕来绕去的，最后我咚的一声把水晶放到桌子上，萨兰团长才终于抬起头来看着我。

    「不要露出那样的表情嘛。我今天已经跟吉尔说要请假了，所以会来找我的也只有你了。」

    萨兰团长刻意顾左右而言他，我的嘴则越噘越高。

    「才不是。被你察觉到气息的事情，我实在无法释然。」

    「哎呀哎呀，这不正是因为我们的关系很好吗？」

    「少恶心了。」

    不留情面地回嘴之后，萨兰团长突然趴倒在桌子上，接着随即站起身来，将眼前的水晶拿在手里。

    此时，他的眼神变得相当可怕。

    「这是……这家伙，难道还没放弃吗？」

    最后一句话的声音压低了，听不太清楚，所以我把头侧向他。

    「咦？诅咒还没有解除吗？」

    「不，诅咒已经解除了。只是我觉得好像看过这颗水晶。」

    眉头猛然紧皱的萨兰团长，一双眼狠狠瞪着水晶，他的眼里似乎有激烈的怒气与恨意。这对总是在脸上挂着笑容的他来说，真的非常稀罕，我是第一次看到他露出这样的表情。

    「可以问你是在哪里看过的吗？」

    我一出声询问，萨兰团长脸上可怕的表情就立刻散去，换回了日常的笑脸。

    然而，他的表情看起还是有些扭曲，感觉就好像在勉强自己露出笑容一样。

    「不，在掌握到准确的证据之前，请再给我一点时间。我想我明天就可以告诉你。」

    「那么，班上那些家伙受到诅咒的问题也能够一并解决吗？」

    「……应该是可以。」

    「……没问题吧？」

    「不然就跟平常一样，由我来解答你的疑问吧。」

    虽然嘴里说着跟平常一样，但总是保持冷静沉着的萨兰团长，此时此刻眼神却一直摇摆不定。

    「不，不用了。今天真的很累了，赶快早点休息吧。」

    「这样啊。那么，晚安。」

    「晚安。」

    我是从窗户离开的，没有任何理由。可能这已经成为我的怪癖了吧。

    「去问吉尔副团长看看……喔不，应该不要去探问比较好吧？」

    从团长的表情看来，似乎并不希望被人追问。对于不太会为人际关系而烦恼的我来说，到底该怎么做才是最好的方法？我没有答案。

    「……睡觉吧。」

    我的房间原本只有萨兰团长和吉尔副团长知道位置，但因为公主也已经看到我的脸，所以说不定她会在城里四处搜索。就因为这样，我早把自己的行李都整理好，然后跑到了城外。找到一棵参天巨木后，我爬了上去，随随便便就躺了下来，并且闭上了双眼。

    一到明天，萨兰团长应该就会将所有的事实全都摊在阳光下，我自己在心底想着，并藉以逃避现实。万万没想到，隔天我所看到的，却是地狱。

    那时候，或许真的应该把国王和公主杀掉才对。

    「晶！快起床啊！晶！」

    剧烈的摇晃让我睁开了双眼，结果就看到许久不见的正义勇者。

    「做什么啦。而且，为什么你会知道这个地方啊？」

    「我是从吉尔那边问到这地方的线索。真没想到你睡在外面啊……比起这个，最重要的是萨兰团长完蛋了，赶快来啊！！」

    勇者保持着急急忙忙的状态冲到了中庭，而班上同学也全员都集合了。国王和公主也在现场。

    然而，骑士团的成员都在，吉尔副团长也在，但却只有萨兰团长不在。

    「吉尔副团长，萨兰团长呢？」

    我一问吉尔副团长，他的眼睛就因为悲伤而深深低垂。萨兰团长到底发生了什么事？

    「不要说一些显而易见的谎言啦。」

    突然有一个声音从后方传来。我转身望向后方，看到班上同学之中，几个在原本的世界就喜欢跟我抬杠的家伙，现在都用充满恶意的眼神瞪着我。

    「什么？」

    「晶，萨兰团长就在那里啊。」

    真没想到会被这些臭鱼烂虾看扁，感觉就好像是招惹了无趣的命运，然而跟着勇者的视线探看，我顿时失去了言语。

    萨兰团长就在那里，躺在国王的脚边。他的胸口有一大块染上了乌黑的颜色，中间则突出了刀柄镶着绿色宝石的银色短剑。

    很明显地，已经死透了。

    「这一把，是你所使用的短剑对吧？这是你杀的。你杀人了！」

    同学们全都瞪着我看，只有勇者对我投以可以依靠的视线。

    「……原来如此，我是被诱进陷阱了吧。」

    我一边碎念一边看着国王及公主。这两个人表面上看来是再悲伤不过的表情，但瞳孔里却闪烁着灿烂的喜悦光芒。看到这一幕，我的嘴角忍不住上扬了。

    「喂，晶，如果不是你的话，你就赶快否认啊。」

    勇者看着我说，但我却没看他，只是一直凝视着萨兰团长。说真的，包含勇者在内的这些同学们是怎么想的、怎么看待我的，我一点都不在意。只是觉得这些人存日本明明是非常认真用功念书的学生，但记忆力却奇差无比。

    难道说，这些人没看到我昨天在砍杀牛头人的时候，短剑就已经粉碎断裂了吗？

    「你快说点什么啊！」

    有个正气凛然的同学对我发出怒吼。记得他是火魔法师吧。我不记得同学的名字和长相，是极为稀松平常的事情，不过关于这个家伙，以及后面的几个人，倒是有许多因素让我记下了五官长相。总之，我完全不记得这群人的名字，所以他们一定没有什么记下来的价值，这一点可说是跟细山及上野完全不同。

    我叹了一口气。

    「我在迷宫帮助了大家，却得到这种回报？真的是再也无法忍受你们了。就看这个最后的团结力量，会把你们带去哪里吧。」

    「吵死了！在来到这个世界之前，我就已经对你很不满了。而且，你在迷宫的时候一定有作弊！」

    说这话的是弓箭士吧。

    这人跟刚刚的火魔法师一样，在原本的世界经常都会借着找我麻烦来满足自我，真的是非常讨厌的家伙。但是我发现，与其在意这样的家伙，倒不如去思考增加睡眠时间的方法还比较实在，所以就没把他们当一回事。

    说真的，比起这些人，去面对勇者还神清气爽好几倍。

    对这些打从一开始就想要杀了我的同学们来说，所有说话以及解释全都是浪费时间而已，因此我摆脱他们，往萨兰团长的遗体走去，反正同学们会这样偏执地怀疑我，都是公主的水晶所造成的，放着不管应该没关系吧。

    国王及公主并没有阻止我，只是在一旁紧紧盯着我的所有举动。

    萨兰团长脸上挂着苦闷且扭曲的表情。我的内心深处一阵波涛汹涌。这种情绪应该是愤怒吧。

    我为他短暂地默祷了一下，接着从遗体身上拔出短剑。红色的液体从体内溢出，虽然量并不多，但还是让衣服染上了新的红色。这个身体已经完全冰冷，活着时候的样貌再也不复见。那张笑脸，再也看不见了。

    短剑上所沾的血，以及新喷出来的血，让同学们发出了尖叫声。

    我用眼神让他们安静下来，然后起身瞪着国王。

    「你觉得我很麻烦是吗？放心吧，我马上就会离开。」

    「你在说什么啊？别想逃走。」

    我和国王四目相交，而公主则静静地来到我身边，小声道：

    「你知道得太多了。跟这个男人一样……你就以杀害我国『最后防线』的大罪人之名接受惩罚吧。」

    公主看来是打算要用只有我听得到的音量说话，但站在公主后方的勇者眼睛突然睁得老大，这个细节可没逃过我的法眼。

    她所说的话，就是一种暗号。一群我从没见过的王城侍卫出来把我团团围住，他们并不属于骑士团。看他们身穿统一的黑色服饰，想必跟我一样都是暗杀系的士兵吧。任何多余的动作都没有。

    同学们也加入了包围我的行列。

    勇者在吉尔副团长的拖动下离开了。此时，吉尔副团长似乎要用眼睛传达些什么让我知道，但我看不懂。

    「把他抓起来。」

    听到国王的命令之后，包围的范围越缩越小。

    「……臭鱼烂虾不管聚集了多少，终究还是臭鱼烂虾。你们可要当心了。」

    看着同学们全都胜券在握的表情，我忍不住碎念了几句，接着便发动了「隐蔽气息」。

    「消、消失了！？」

    「快去找！！应该还在这附近！」

    我的身影一瞬间从眼前消失，使得围成一圈的人们全都发出了困惑的惊叹。之所以会如此，可能因为这是我第一次在人们面前堂堂地消除了气息吧。

    我轻轻地越过他们的头顶，来到了吉尔副团长身边。

    吉尔副团长感觉好像知道我来了，一边左看右看、犹疑不定，一边小小声地说着话。

    他并没有像萨兰团长一样的魔眼，所以这应该是一起接受训练的成果吧。

    「把萨兰团长杀掉的是国王的暗杀部队『夜鸦』，你也在他们的狙杀名单之内，要多加小心。另外，萨兰团长在他的房间里留有一封要给你的信，他从城里的宝库偷出来的东西也在里头，那是你展开旅程的必需品。在国王察觉到之前，请赶快离开王城吧。我相信不管遇到什么事，你一定都可以克服，但无论如何还是要小心。」

    「谢谢。吉尔副团长也要保重。」

    望着吉尔副团长浅浅的微笑，我保持着隐蔽气息的状态，跳上了王城的屋顶。

    搜索我的卫兵们在中庭来回奔走。同学们全都因为让我脱逃了而面露不甘，勇者虽然努力让自己不要在众人面前被识破，但还是看得出来他松了一口气。最后，我看着表情严肃的公主。看来勇者知道实情也是时间问题而已。

    我潜入萨兰团长的房间，从边角处一把抓住那些必要的东西，接着便离开了王城。我到现在还是无法相信萨兰团长已经死了，不过这样的状况倒也在预料之中。之前我就曾经拜托萨兰团长教我出城的指引。这倒不是从那时候就想要把勇者他们抛下。对于国王一行人来说，在解咒过程中让我看到了他们的真实目的，所以他们才会不计形象地指挥同学们夺走我的栖身之所。这对他们来说算是一种保险吧。

    我并没有杀害萨兰团长，这一点我自己非常清楚，不可能被公主牵着鼻子走。不管同学们怎么说，事实都不会改变。

    萨兰团长的仇，我一定会讨回来。

    然而，以我现在的力量来说，绝对不足以复仇。想起萨兰团长温柔的笑容，我不禁粗暴地擦拭着扭曲的视线。我在远征迷宫的那条路上，用尽全力狂奔。

第一卷 间章 萨兰团长

    Side织田晶

    萨兰团长是个奇怪的人。

    我到目前为止，都还没遇过一个像他这样如此符合奇怪这个字眼的人。

    「晶，你有看到团长吗？」

    而身为萨兰团长左右手的吉尔副团长，则可以说是最懂得人情世故的人了吧。每次看到他的时候，他总是在寻找突然不晓得跑到哪里去的萨兰团长。

    「啊啊，萨兰团长刚刚在训练骑士团的成员。」

    「是，这个我知道。但我刚到那边去，他已经不在了。」

    真想给到处跑来跑去的萨兰团长装一个GPS。在我遇到不懂的事情想要询问他时，就马上知道他会从哪里现形。甚至还可以正确得知他是不是使用了什么技能。

    「那么，晶啊，如果你有看到萨兰团长的话，可以告诉他我在找他吗？因为有急件资料要给他。」

    吉尔副团长说完之后，就往某个地方走去了。看来好像真的很忙。吉尔副团长距离秃头的日子恐怕真的不远了。

    这么说起来，为什么吉尔副团长不是团长呢？比起萨兰团长来说，吉尔副团长绝对会让工作进行得更顺利，不会有所耽误。不过不管怎么说，吉尔副团长对萨兰团长还是非常尊敬，原因可能就是这么单纯而已。

    我一边想着一边潜入了国王特别锁住的藏书室。虽然藏书室确实好好地锁上了，

    但那并不是使用指纹认证，再加上我的暗杀者等级提升，同一时间喑杀者所必须具备的技能，萨兰团长也一一教我了，包含不发出任何声音的走路方法、在对手没有武器的情况下将其一击毙命的技巧等等，所以对我来说，开锁简直易如反掌。那个人真的什么都知道，宛如这个世界的绘本中会出现的「贤者」一样。

    「那么，从这里到那里的部分都读完了吗？」

    即使到了晚上，我也会善用睡眠时间来学习知识，已经把哪一本书放在哪一个书库都完全掌握了。不过，萨兰团长却已经到了将所有书本的每一页内容全部记住的程度，我没办法做到，也没打算要做到。

    「……就这样啊。虽然说是看过了，但偶尔会冒出我不懂的单字啊。」

    我喃喃说着，并站了起来，想去找萨兰团长。

    「……喔喔，这个字的意思就是政变啊，这一本好像是某种计划书吧。如果你可以学会这个，那你的眼界也会提升许多。」

    在只有我一个人存在的空间里，响起了其他的声音。一开始的时候我还会吓一跳，并且赶紧用短剑摆出战斗姿态，但没多久就习惯了。况且，现在的我既没有短剑，先前拿到的刀在藏书室也没办法好好发挥作用，所以后来我就不做出任何反应了。

    我叹了一口气，接着转过头来。

    「我觉得萨兰团长比我还想要成为一个暗杀者呢。」

    静静地在我身后的书架阴暗处站着的，就是一脸笑意的萨兰团长，他随着到刚刚为止都隐蔽起来的气息一起现身了。

    「让身为暗杀者的你这么说，还真是不好意思啊。」

    我想我的脸若是有一点呆滞，也是无可奈何的事情。毕竟对方虽然呆呆的，但却是被称为「最后防线」的高手啊。

    「吉尔副团长说有急件资料要给你，正到处在找你呢。」

    「喔喔，那件事我已经办妥了。现在这个时间点，吉尔应该已经在进行确认了。」

    尽管说他是玩世不恭的人，但要让他能够分辨得出什么时候可以开玩笑，什么时候不能闹着玩，似乎也不是太困难。只不过，他真的非常擅长隐蔽技能，真的是达到了神的等级啊。

    即使萨兰团长是一个怪人，但我还是很尊敬他，将他视为我的老师。

    「这样啊……对了，为什么你会知道这本是政变的计划书？」

    如果说真的是政变的计划书，那就更加诡异了，怎么会明目张胆地放在藏书室呢。

    听到我的问题之后，萨兰团长脸上浮现了奇怪的微笑，并在堆积成山的书本上坐了下来。

    「这个国家的国王发自内心地深爱着王妃。然而有一天，王妃为了购买女儿的生日礼物而前往市区时，在中途遇到了盗贼袭击。为了守护她而戮力奋战的骑士们力有未逮，王妃就此香消玉殡。失去了最爱的人，让国王失去了理性，为了让王妃起死回生，他将自己的女儿及邻近各国全都牵扯进来了，而他所需要的，就是超过一万条以上的人命。这本书就是得知这个疯狂计划的骑士团团长所写的。藏在这里的理由也很单纯，把书藏在藏书室里，就好像是把树藏在森林里一样，而且封面也伪装成料理相关的书籍……话虽如此，但我觉得其实藏得很好，你能找到还真是不容易。」

    萨兰团长轻轻地笑了。

    这一席话让我冷汗直流，而且我记得好像在哪里也听过类似的内容。是昨天听到的，王妃死了之后，公主就成为国王手中的傀儡，两者不是很像吗？

    「诱导我去读这本书的应该就是你吧。书本的排列方式跟昨天不一样了，所以我才会去拿到这本书吧。」

    我的话语里隐藏不住内心的震撼，听到我的话之后萨兰团长依旧笑着。

    「既然你已经知道了，那也一起来帮忙吧。首先，从今天的任务开始做起。」

    任务就是在夜里潜进公主的房间。如果可能的话，就把诅咒勇者的媒介破坏掉。

    这个人看起来好像什么都没在想，但其实一切都在他的掌握之中。所以才更加令人感到可怕，不仅不想违逆他，甚至还被他不知从哪散发出来的魅力深深吸引。

    「……知道了。」

    其实不应该说知道了，因为这可是一件错误的事情，会被硬逼着成为共犯。虽然我心里是这么想的，但还是点了点头。

    萨兰团长露出了妖艳的微笑。

    「老实的孩子就是得人疼。」

    此时的我，作梦都没想到如此这般的萨兰团长，隔天会被发现已经遭到某人杀害。

第一卷 第三章 迷宫

    Side雷帝斯王国

    ――在书房里。

    「好像已经顺利将麻烦的家伙赶走了呢。」

    「是的，请让『夜鸦』和我一起共享这份殊荣。」

    「啊啊……不过话说回来，你还真敢就这样杀死萨兰呢。」

    「毕竟这是国王陛下的期望，所以绝不能失败。对于勇者之外的所有人，都已经完成诅咒了，之后与东国对战的理由也就不成立了。」

    「接下来只要捏造出窝藏通缉犯的说法就可以了吧，而且那个小家伙不管到哪里都是死路一条。不过，总之你还是跟『夜鸦』一起去追捕吧。」

    「好的。一切都遵照国王陛下的想法去做。」

    计划正一步步进行着，就在相关的所有当事人都不知情的状况下……

    Side 织田晶

    离开王城之后，我就直接潜入了人之洲迷宫。

    「如果因为犯了罪而必须逃跑的话，那么没有比迷宫更好的藏身之所了。因为迷宫里的通道会让人晕头转向的，而且可供躲藏的地方非常多。当然我们要注意别让事情发展到那个地步，但要是有什么不可抗力的状况发生，就请潜入人之洲迷宫，并且以等级l00为目标去努力。如果是你的话，或许……」

    脑中响起了萨兰团长说过的话。一想到再也没法见到他了，眼角就渗出泪水，但我赶紧摇摇头截断想法。

    我现在正在每一分每一秒都可能丧命的迷宫之中，如果没有随时随地保持警戒的话，那么没有伙伴、仅仅孤身一人的我，恐怕很快就会被干掉吧。毕竟我是属于拿多对一没办法的职业。若是我被团团围住，就算敌人是最低等的魔物，也能够取我性命。

    「啧……呼呼，终于来到第五层了是吗？原本以为清晨很早的时候，上层会有很多人，然而实际上并没有，这倒是让我感到相当意外。」

    我用萨兰团长从城里偷出来的短剑，一瞬间就杀死了突然从旁冒出来的哥布尔，这让我松了一口气。我所用的武器是相当粗制滥造的短剑，跟杀死萨兰团长的武器完全不同。不过锐利度倒是相当不错。

    LV4的「觉察气息」，有效范围大概是半径五十公尺左右。而我的「隐蔽气息」已经来到了LV5以上，所以只要一启动，魔物就没办法看到我了。不过，在上层的迷宫中通常不会有等级三以上的魔物，所以只要半径五十公尺内没有魔物的话，就可以安心了。

    在前面的时候，我用了骑士团的成员所教我的方法，在哥布尔的心脏部位取下了魔法石。

    不知道为什么，长得跟人类形体相似的魔物，大多在心脏部位会有一颗魔法石，当然野兽形体的魔物也会有，但就掉宝率来说，人形魔物的机率还是高出非常多。这在先前的那次迷宫远征中也获得了实证。

    再者，以魔法石来说，主要的用途是魔法师使用魔法的媒介，而且越大颗的售价会越高。魔法石之中留有魔力，对于魔法使用者来说，可以拿出几颗来将魔力换到自己身上。像哥布尔这种低等的魔物，通常所掉落的魔法石尺寸，就跟小拇指的指甲差不多大。但只要有这么一点点，就可以用来升火了，这样的生活魔法，这个世界可以说是任何人都会，所以并不会特别显示在属性表的字段上。

    一想到日后所要面对的一切，就会觉得把魔法石「放在身边也不会有什么损害」，毕竟除了要压低魔力的消耗之外，也很希望能拥有大量的魔法石。

    我一边喃喃自语，一边将紫色的魔法石放进黑色套装内层一个设计用来放置一般暗器的地方。由于暗器在使用后还得要收回来，实在太麻烦了，所以我就只有带了几个在身上。反正若是发生什么紧急状况，我还可以用「影之魔法」来突围，所以应该不会有什么太大的问题。况且，我的「隐蔽气息」已经到了无法再高的等级，因此即使眼前有魔物经过，我也可以保持泰然自若。

    当然，魔物当中难保有哪只像萨兰团长一样拥有魔眼，所以最好还是要好好保持

    警戒，但这总比完全没有技能要来得轻松多了。

    一旦隐蔽了身影，就可以沿路打怪，因此在我面前有非常多的魔物，就在不知道被谁杀了、不知道怎么死了的情况下，被我解决掉了。

    另外魔法石的部分，潜行在迷宫时大多打七只怪会有一只掉宝，所以魔力可以说是相当充裕。为了让技能等级也能向上提升，所以我几乎随时都让「觉察气息」开放着。「觉察气息」的等级一经提升，可以觉察的范围就会立刻扩大，算是一个很容易能够得知是否顺利升级的技能。

    这座迷宫我几天前才来过而已，因此该怎么走大部分都还记得，很快地我就找到了通往下一层的楼梯，完全没有迷路。打算今天要往下到第三十层的我，毫不犹豫地走下楼梯，但随即就停下了脚步。

    「觉察危险」技能激烈地响起了警示的钟声。萨兰团长曾经教过我，有些陷阱会对魔力产生反应，我想或许前方等着我的说不定就是这个，因此拿出了一颗小小的魔法石，并往前方丢去。结果，就在魔法石落到地面的瞬间，有飞箭也同时射到了附近。

    「真可怕……还这么上层就做这样的安排，看来这真是个初见杀的好地方。」

    虽然说箭头看起来并没有涂上毒药，而且目标也没有瞄准要害，不过整体来说还是相当危险。前一次来的时候还没有这样的机关呢，到底是什么时候来设置的啊。其实这也是奇幻小说中经常会出现的梗，也就是让迷宫拥有自我意志，自己创造陷阱，这么一来就会充满手作的感觉。

    接下来，我完全没有做任何休息，一口气就下到了第三十层。其中有七个像猛鬼屋一般的陷阱，而像一开始那种箭矢或初级魔法横飞的类型，则有多达二十几个。我全部都成功闪避了，但因为我的「觉察危险」技能等级持续在提升，所以我发现这应该是很好的锻炼方式，因此便将精神更加集中在这个地方。途中我也遇到了几组感觉像是冒险家的团队，不过因为我使用了「隐蔽气息」，所以他们在通过时都没有发现我的存在。

    「好了，接下来可就要进入未知的世界了。」

    我在打败牛头人的地方停下脚步，环顾四周看看周围的环境。

    迷宫中有些昏暗，墙壁上等距离地挂着壁灯，散发着黄色的灯光。

    天花板的距离大约有十多公尺高，而牛头人的身高差不多是五公尺左右，所以或许会有比牛头人选要巨大的魔物在等着我。

    这样的想法让我的心扑通扑通地加快了速度。可能是因为我毕竟是个男孩子吧，对于冒险还是会感到有些兴奋。

    我在离开王城时，带了有三十天份的食物，那是萨兰团长为我准备的。因为我怕会在无法预料的情况下丢失行李，所以大多时候都是直接烤魔物的肉来吃，只有偶尔想吃点面包之类的碳水化合物时，才会拿出来吃。不过说实在的，魔物的肉可是比牛肉、猪肉和鸡肉都还要美味好几倍。目前我还没有办法吃掉哥布尔之类的人型魔物身上的肉，不过一旦食粮用尽，而且也没有兽型魔物出现时，我想我还是可以若无其惠地吃下去吧。人类就是这么一回事。

    「好吧，往前迈进吧。」

    休息过后，我站起身来，继续往前走。

    自从背负了杀害萨兰团长的冤罪，并潜逃到迷宫以来，已经过了有十天。基本上迷宫中理所当然没有阳光，所以一天是从什么时候开始、什么时候结束，应该是无从得知，但我用肚饿时钟来计算是十天没错。这些天我又向前挺进了三十层，所以现存的位置是在第六十层。

    而且，每十层都会遭遇一次BOSS关卡，所以目前为止我已经解决了五场BOSS战，每一关的BOSS都是非常难对付的家伙。然后，此时此刻耸立在我面前的大门，就是第六十层的BOSS所在的房间。

    前面我所遭遇过的BOSS有哥布尔将军、半兽人、红狼、哥布尔国王、芬里尔巨狼等等。由于哥布尔将军和半兽人我在先前就打倒过，它们的弱点我都记在脑海，所以轻轻松松就过关了。好吧，说实在的，因为这些都应该要由团队一起来打的，所以多少还是有点棘手。

    红狼是一匹全身长满红色毛发的狼，我想它该不会使用火魔法吧，一经观察果然是如此。这是我第一次遇到会使用魔法的魔物，但因为我有「觉察危险」，所以能够闪过攻击。如果没有「觉察危险」这项技能，我恐怕已经被烧成木炭了吧。这是一个很强的对手，所以虽然我并不是很想使用，但还是启动了「隐蔽气息」让自己消失，然后绕到后方割下了它的头。红狼的嗅觉非常灵敏，因此我还特别用上暗杀术的技能，消除了自己身上的味道。就暗杀者这个职业来讲，理论上从后方攻击才是正确的做法，但身为一个男人，我还是会希望能堂堂正正地正面对决。不过，性命是无可取代的，因此我还是决定在安全的范围内行事。

    哥布尔国王活脱脱就是个非常肥胖的哥布尔，虽然身形臃肿，但却展现了敏捷的动作，真的相当有趣。只不过，顶着国王之名，它当然带领了许多哥布尔在身边，我只有一个人实在有点应付不过来。为此，我先行利落地将国王打倒，然后用「影之魔法」吞噬了现场所有的哥布尔。

    芬里尔巨狼让我感觉到过关的难度一口气上升了不少。到哥布尔国王为止的几个BOSS，虽然都落入了苦战，但基本上都还是一些自己一个人就能打倒的魔物。不过，芬里尔巨狼可就不是这种等级的了。况且，芬里尔巨狼身边还跟着四匹红狼，五对一的情势对我来说本来就非常不利，再加上它们会以芬里尔巨狼的命令为依归，经过各自的思考后施展出合体技。

    更重要的是，在四十九层之前所碰到的魔物，我都可以轻松击败，但一进到由芬里尔巨狼领军的第五十层时，即使面对的魔物都相同，但我却得要绷紧神经才能将它们打倒。我想这应该是魔物个别的等级也都提升了吧。

    这里的情况可不是苦战就足以形容的，就连距离死亡只有一步之遥的状况都不只一次两次。无可奈何之下，我还是故技重施，用「隐蔽气息」绕到芬里尔巨狼身后并将其斩首，但我想我必须要赶快想出其他的对战方法才行。若是魔法和技能都处于被封印的状态，而且我的剑术又没有办法将对方撂倒的话，恐怕我就只有死路一条了。

    总之，从第五十一层挺进到第五十九层的过程中，我完全都没使用「影之魔法」或其他技能。尽管陷阱也会随着楼层的提升而增强，但习惯了之后，就算不使用「暗杀术」技能，也可以辨别出来。

    至于「觉察气息」这个技能，我是很希望能提升等级，所以随时都保持开启的状态，不过我已经太过深入了，所以完全没有再遇到任何冒险家。说起来，「觉察气息」对于察觉突然从墙上发动偷袭的魔物效果非常好，所以等级能够向上提升是再好不过的了。

    我就是如此费尽千辛万苦才来到这里，所以第六十层的BOSS会是什么样的魔物呢？我还真有点期待。

    当我把手搭上大门时，感觉就好像没有任何一点重量似的，门就自己打开了。等到我走进了房间，门又自动关上。啵的一声，墙上的灯亮了起来，红色的灯光照亮了整个房间。

    一路以来，BOSS的房间格局都是相同的，里头都有一个直径约为两百公尺的

    竞技场。房间里只有两道门，一道门是入口，进入之后就会关闭，另外一道则是通往下一层的门，必须得要打倒B OSS，否则不会开启。总而言之，在这样的情况下，死的要不就是我，要不就是BOSS。

    坐镇在房间中央的，就是此次的BOSS。

    「……喷火兽凯美拉？」

    我的脑中浮现了希腊神话里的凯美拉真正的模样，眼前这只魔物有狮子的头、羊的身体、狮子的四肢，还有毒蛇的尾巴，我想应该是凯美拉吧。咦？四肢也是羊吗？它的身体长度大约有五公尺左右。已经许久没有遇到一对一的BOSS战了，周围并没有看到其他魔物。

    我拔出「夜刀神」，就在刚摆好架式的时候，对方就冲过来了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！！  」  

    激烈的吼叫声。

    仅仅是如此，就已经让我的肌肤如针刺一般发疼。用声音「咆哮」、用动作「威吓」，这样的技能可以削弱敌方的斗志。我感觉到强烈的压迫感袭来，如果是一般正常人的话，就这样被吓死也完全不奇怪。「威吓」及「咆哮」这两项技能，牛头人也使用过，然而跟凯美拉比起来，根本是小孩跟大人的巨大差异。

    「啧！」

    就在我感到胆怯的瞬间，凯美拉一口气拉近了距离。跟我的手臂一样粗的利牙，转瞬间就来到我面前，我在干钧一发之际躲开了。

    「呼，该怎么做才好呢？」

    这个凯美拉真的是个大麻烦。虽然说是一对一，可是充当尾部的那条蛇，会以让人捉摸不定的动作来发动毒液攻击，所以感觉还比较像是二对一。谁说这是一对一的战局？不就是我自己吗？

    「果然！？」

    根据「觉察危险」的提醒，我往后跳开，结果我刚刚站立的地方就被毒液溶了个洞。我一边持续往后退，一边躲避凯美拉的利爪攻击。

    「好危险啊……看来应该有两、三公尺左右吧。」

    我目测着毒液喷射的远近程度，并拉开与凯美拉之间的距离。在我观察凯美拉的时候，它似乎结束了短暂的喘息，再次向我扑了过来。我举起「夜刀神」，不再向后退，而是往前接战。

    「咕噜啊啊啊啊！？」

    「什么……这也行不通吗？」

    我利用与凯美拉擦身而过的机会一把抓住它的脖子，但没想到「夜刀神」却立刻被弹开了。我随即转而砍向尾部，结果仍旧弹了开去。若说牛头人的皮肤那也就算了，凯美拉看起来明明是一身松软的毛皮，可是却坚硬得不得了。无视自然界法则的事情还真不少啊。

    我趁势跳离，并与凯美拉保持五公尺的距离。我们同时间蹲低了身体，然后便开始冲刺。敏捷性绝对不会输给任何人的暗杀者，在对上脚力明显占优势的凯美拉时，距离还是都可以保持在五公尺以上。

    「咕哇……」

    然而，一旦变成是力量的对决，我立刻就会落入下风。

    暗杀者本来就不需要真的去面对胜负。我们都是卑劣地从后方一刀将对手的脖子切断。因为只需要切断脖子而已，所以基本上并不是很需要腕力。当然这得建立在对方的皮肤没有硬到教人害怕的情况下。

    被弹飞出去的我正要落地，但凯美拉已经追击而至、等在那里。我扭曲身体躲过了攻击，并且就这样摔落地面。我在地上滚了好几圈，希望能藉此拉开距离，没想到在爬起来之前，肚子就遭受到一阵冲击。我被打飞撞到了墙壁，眼前突然一片空白。力量的差距真的太大了。

    如果我再被这只大狮子抓住的话，恐怕就会像个孩子一样被它玩弄在股掌之间了。虽然说，肉球的触感真的很棒啊。

    不知道是不是凯美拉故意的，还是幸运之种对我的眷顾，总之它的利爪并没有伸出来，所以我没有被切碎。不过，还是有几根肋骨应声折断，其中还有一根刺穿了内脏。我的嘴巴和身体，全都源源不绝地冒出血水，不赶快进行治疗的话，恐怕就危险了。

    虽说在认真地决战胜负的当下，实在没有多余的闲工夫，但就在我用客观的角度来审视自己所受的伤时，才发现了一件重要的事。或许这是非得要身陷重症才能看清楚的事情，也可能会离谱到让人想大喊「哪里来的勇者啊！」总之我终于了解到，以封印魔法及技能的状态去迎战BOSS的我，可一点都不弱啊。

    身体轻飘飘的，我一把被抛了出去。

    「……咕……不好意思，从现在开始我可要认真对战了。」

    我向前伸出手，并对着凯美拉这么说。而它则站在远方看着我爬起来，感觉好像在等待些什么。然后，它也重新摆开了阵势。觉察危险的能力看来也很不错。

    不过，已经太迟了。

    「……『影之魔法』启动。」

    昏暗的BOSS房间里，我的影子像龙卷风一般卷出了螺旋形状，感觉上，影子似乎因为隔了许久终于能够再出来而有些开心。

    虽然很淡，却绝对不会破裂。强韧的影子缠住了凯美拉的脚，那并不是出于我的指挥。

    「你的魔法果然具有自我意识啊。」

    萨兰团长的声音突然在我脑海里响起，不知道这是他在什么时候说的，可能是在毁掉森林那一天的黄昏吧。

    「自我意识？魔法吗？」

    「是啊。『影之魔法』之类的魔法，本来在这个世界是不存在的。」

    在萨兰团长的办公室里，猛然听到这一席爆炸性的发言，让我惊讶到下巴都掉了。

    「什么？不是啊，在我的属性表里，很明确地写着『影之魔法』啊。」

    「这个嘛，存在这件事情本身不需要去怀疑，况且你今天也看到了它的威力。」

    将手肘靠在桌子上，脸上挂着笑容的团长大人，看来似乎挺高兴的。可能是因为得知了新的信息而感到开心吧。

    「这个世界的魔法看似分成非常多种，但其实是有既定的系统区分。」

    萨兰团长将手边的数据翻到背面，并且刷刷刷地在上面画起图来。

    「首先，主流的有火、水、土、风等系列，这是属于普通的技能，使用者虽说也具备能力，但相较之下是比较轻易就能施展的魔法。」

    他画了四个圆圈，然后将刚刚说到的四个文字分别写进了圆圈之中。接着从每一个圆延伸出好几条线，并在线的那端又画了圆。用倒着的方式来看，总觉得好像是生物课的时候所学到的生态系图。我暗自在心底嘀咕着像这样的感想。

    「第一个要谈到的是我的『光魔法』，这是从水系衍生而来的，而两者之间还夹着一个。那么，要填入水和光之间的，会是什么呢？」

    「……不会是治愈吧？」

    「是的，正确答案。你的理解力依旧很棒，教起来很有成就感。」

    萨兰团长笑着在水和光之间填上了治愈。

    「从『治愈魔法』发展出来的有『解咒魔法』等等，不过这一切的源头全都是『水魔法』。其他还有『暗魔法』是由『土魔法』而来，『雷魔法』是由『光魔法』而来，整体来说就是会像这样。」

    萨兰团长陆续把我也知道的一些魔法都写出来。然而，在此之中并没有「影之魔法」。

    于是，我问了心中最在意的问题。

    「所以是从『暗魔法』衍生出来的吧？毕竟暗与影很类似啊？」

    「真是一个好问题。不过，身为使用者，你应该也非常清楚，『影之魔法』是属于物理性攻击，而『暗魔法』则是属于精神层面的攻击。不过这么说起来，『暗魔法』从『土魔法』延伸出来也是挺奇怪的，但总之就是这么一回事。」

    「重点在于这些就是概略状况，我懂的。」

    「虽然说我已经活很久了，但还是有很多不知道的事情，总之，大致的情形就是如此。」

    萨兰团长说完这句话之后，便在稍微有些距离的空白处写下「影之魔法」。

    「你的『影之魔法』虽然说是被归类在特殊技，但我想还是跟这些魔法有关系……不过话说回来，我今天可是第一次见识到所谓的『影之魔法』呢。」

    他对我投以闪闪发亮的眼神，感觉就好像有了新发现的科学家，盯着用来做实验的素材看似的。

    「这个跟萨兰团长的『光魔法』联手合体之后，足以毁灭整座森林的技能，看来是挺能造成骚动的呢。」

    「是啊是啊，所以对我来说，有一半是不希望你继续使用，另一半则希望你能够多多拿出来用。」

    「这样啊。那么，你说魔法有自我意识又是怎么一回事？」

    我催促团长进入主题，并且像是要逃开他的视线似地背过脸去。萨兰团长拍了一下手，看来像是现在才想起来一样，接着把笔放下。

    「今天，在几乎要将森林毁掉的时候，从旁边观察的话，应该只会觉得魔法暴走了对吧？」

    「事实上就是暴走了吧？」

    「话是这么说没错，但是暴走的魔法，全都会针对发动之人攻击喔。」

    我的脸紧紧皱在一起。一旦说到这个世界的常识，我就没办法提出反驳了，因为我本来就不清楚。

    「不过，今天你的魔法不仅没有对你造成危害，甚至还朝着森林而去，感觉就像是有自己的意志一般。关于这一点，吉尔也抱持着同样的看法。」

    「……如果吉尔副团长也这么说的话，那应该是真的吧。」

    「啊！你现在伤的可是我玻璃做的心啊！」

    「玻璃？喔喔，是强化玻璃吧。这种程度跟本就不会让你有所动摇。」

    「强化玻璃？啊，是你们那个世界的东西对吧！下次要换你讲给我听了啦！」

    萨兰团长朝着我的脸靠近，我把他压了回去。呼吸紊乱了，感觉很不好。即使足 帅哥，我也没办法接受。

    「所以呢？假设我的魔法真的有自我意识，那会怎么样呢？」

    「这么嘛，下次再度暴走的时候，如果周围有其他人在，可能就会被卷入其中。所以说『影之魔法』本身虽然是非常强大的魔法，但却有燃料及控制等致命的问题点存在。」

    接着，他收起了戏谵的笑容，换成了认真的表情。对于这个人情绪切换的速度，我一向万分敬佩。

    「晶，在我允许你使用这个魔法的时候，还是请你要先行确认周围环境已经清空了再启动。即使你已经可以完全掌控，也不能太过疏忽大意。可以吗？」

    「知道了。」

    我一边回想着这件往事，一边手K着腰巡视四周。

    「右边确认、左边确认、上面确认、下面确认。目标也确认好了。」

    影子向凯美拉延伸而去，感觉好像非常着急地在等待我的命令。我的影子和凯美拉的影子连在一起了，看得出来凯美拉似乎很想要逃开自己的影子。然而，只要有光，就没有人可以逃开自己的影子。

    「好了，可以了，稀里呼噜地干掉它吧。」

    影子发出无声的欢呼，接着凯美拉的身体就慢慢地被影子侵蚀了。这是第一次，凯美拉发出害怕的声音。可惜的是，影子没有要停下来的意思。彷佛对血感到非常饥渴的恶魔一样，影子照着我的指示，将凯美拉撕裂了。

    影子窜入没有任何一丝伤口的皮肤，将凯美拉的身体切得七零八落的。

    BOSS的房间里充满血腥的气味。虽然是臭到了让人喘不过气的地步，但不可思议的是，我并没有感到厌恶。甚至还有种打从小时候就一直嗅闻这种气味的感觉。难道疼痛已经让我的五感也变得扭曲了吗？

    几分钟之后，影子从散乱到看不出原本形状的凯美拉身边，心满意足地回到了我的脚边。

    「辛苦了，谢谢啦。」

    我才刚说完话，影子就像猫一样黏在我脚边，接着就消失了。

    「果然封住『影之魔法』和技能的战斗方式，还是只能用在各楼层之间。对付BOSS的话，终究还是，太难了。」

    我将背靠在墙壁上，渐渐失去了意识。痛楚真的已经超过极限了。

    我的意识沉入了黑暗之中。

    （主角所受的伤害已经超过了容许值，强制启动「影之魔法」来因应。模式：治愈。确认主角的魔力不足。征收保存在「影之魔法」之中的魔力……治疗完成。「影之魔法」中止。）

    在没有人会听到的房间里，我的嘴巴里流泻出机械的声音。

    然而，对此我一无所知。

    Side 佐藤司

    我深深地叹了一口气。

    在我眼前的是萨兰团长的坟墓。他是到昨天之前都一直在帮助我们的人，是在迷宫里救了我们无数次的人。

    尽管如此，但他如今已被埋入了荒烟蔓草的坟墓中，坟上呈现杂草丛生的状态。

    是不是这个世界的草长得比较快呢？几天前还非常干净清爽的坟墓，现在却已经宛如杂草茂密的草原。

    「难道都没有人来坟墓参拜吗？」

    这里的坟墓跟日本完全不同，从各个角度来看都比较接近欧洲的坟墓，葬礼时全班同学所准备的花，现在都已经呈现枯萎状态，就这么被摆着。我当时所放的花也是如此，都已经凋谢了。从那一天到现在过了有十天，期间却没有任何人来参拜，真教人感到悲伤。

    那一天，也就是晶消失不见的同一天，同学们的样子都怪怪的。

    空气中弥漫着冷漠的疏离感，而且还会为了微不足道的小事而吵架。大家都跟平常感情比较好的同学聚集在一起，但对于其他同学却像是看到杀父仇人一样怒目相视。无端的争吵、破裂的感情，这一切感觉就好像是受到了某人的指使。

    此时此刻，只有我一个人从诅咒之中逃脱出来，虽然现在我还可以融入团体之中，但慢慢地我想我还是会浮上台面。

    「我现在能够保持清醒的状态，都是有赖您跟晶的帮忙吧。」

    解咒过程中所发生的所有事情，我完全都不记得。只是在诅咒顺利解除了之后，

    我从吉尔副团长那里，听到了晶和萨兰团长为了帮我解咒而四处奔走的事情。国王和公主在我们不知情的状况下，一点一滴慢慢地对我们下诅咒，这也是吉尔副团长告诉我的。

    在帮助大家之前，在拯救世界之前，我认为应该要先好好地保护自己，这跟「守护每个人」这件事应该是紧紧相系的。虽然我从以前就不喜欢晶，不过他代替我守护我身边的所有人，那份心情我现在终于懂了。当然也发自内心地感谢他。不过对于我自己，心底涌现的只有怒气而已。「当时如果能那么做就好了……」后悔的情绪就这样不停折磨我自己。

    虽然只是一点点小小的补偿，但无论如何我都想要自已动手打扫一下坟墓、拔一拔杂草，然后打水来把坟墓清理干净。过程中也完全不使用魔法。最后，我拿着跟王城里的女仆借来的工具，将墓碑擦亮。

    「……呼。」

    淋上水之后，我用长得很像棕毛刷的工具，仔细地把青苔刷掉。刻划着名字的部分，我刷得特别用心。我希望，每个人都不要忘记他。我将这样的祈愿融入刷洗的动作之中。

    「……咦？」

    因为一直低着头，所以我的脖子感觉到有些刺痛。就在我慢慢地转动脖子的时候，突然在视线另一头的森林之中，发现了人影。

    因为可以躲的地方太多了，所以我不确定那个人究竟躲在何处，但的确有人正往我这边偷看。

    「是谁！」

    我拔出了随身的剑，自从那一天以来，我就一直把剑带在身边。就在我张大眼睛注视着的时候，有个女人从一棵大树的树荫中走出来。

    「抱、抱歉，我并没有打算要偷看你的。」

    「……你是……上野同学？」

    那是解咒师上野悠希。在迷宫里接受了晶的指示，用尽了魔力只为了帮我解咒的人，就是她。原本她是班上的开心果，操着一口关西腔，总是活力满满，但现在却一反常态，整个人无精打采地，像是要枯萎了一样。

    「不，没关系的。我也不好意思，说你是我的救命恩人一点也不为过，但我竟然对你拔剑了。」

    「没事的。现在大家碰面总是互相警戒，这是很正常的事。」

    「……你没有受到诅咒吗？」

    她给人的感觉的确跟其他人有所不同。最明显的差异就是眼睛所散发出来的光芒。同学们的眼睛里总是闪烁着刺探，一副想要挖人弱点的模样，但相对来说，上野的眼睛倒是就这样直直地盯着我看。

    「你在说什么啊？我是解咒师耶。对于诅咒的耐受性在同学来讲可说是第一名了吧。不过，这倒也没什么好骄傲的。」

    看到微弱地挺起胸膛的上野，我的警戒丝毫都没有放松。先前就是因为这样，所以才被公主骗了。绝对不能再犯第二次。

    不过，有一部分的我却没办法完全做到无情无义的地步。我对于无法切割清楚的自己真是感到无比厌恶。

    「你不相信我，我可以理解。司的诅咒是不是已经完全解除了呢？我也无法全盘接受。说到这个，你明天可以再来一趟吗？」

    「明天再来？」

    「对啊。伙伴总是越多越好对吧？我非常清楚自己没有受到诅咒，所以我想要证明这一点。被同学怀疑的感觉可是很难受的呢。」

    我能够理解只身一人的孤独感。现在的我，基本上也是如此。自己一个人也可以到处飘荡的，只有现在不知身在何处的暗杀者了吧。我也想要像那个家伙一样，有一颗遇到什么事都不动如山的心。

    「知道了，我明天也会过来的。不过，我会随身把剑带着，而且也会保持一定的距离，这样你能接受吗？」

    「当然可以。我也不想要靠近带着剑的男人啊。」

    上野终于露出了久违的笑容，让我稍微松了一口气。

    「……你也是，请你也好好看看吧。我会让你看到这个国家、这个世界，因为我而有所改变。」

    我摘下一朵近在身边的花，一朵看起来像蜀葵的花，供在坟前。看到这一幕，上野好像很感动。她说：

    「蜀葵花的花语，不就是『坚信不移的心』吗？你选了非常符合此情此景的花呢，真厉害。」

    「『坚信不移的心』是吗？我不知道呢。我会把它记起来的。」

    晶到底在什么地方、做些什么事呢？真想再看看那个睽违已久的傲慢笑容。这又是为什么呢？我不禁暗自思忖。

    在朗朗晴空下，没用的我往前踏出了一步。

    就好像要尾随暗杀者而去一样，不管他是先去了哪里。

    Side 织田晶

    「唔？」

    我在第六十层的BOSS房间里跳了起来，身体传来非常剧烈的奇妙感觉。

    「……伤痕不见了。」

    跟凯美拉对战所受的伤；跟萨兰团长一起训练时的打斗痕迹、跟很多人一起挤在睡不惯的地板上，导致疼痛不已的腰部和背部……全部都治好了。

    四周并没有任何人的气息，并且自从我受伤之后，就没有感觉到其他魔力，所以我知道这并不是治愈师对我使用了「治愈魔法」所带来的结果。况且，「治愈魔法」应该不是什么伤都能够治好的魔法。

    进一步来说，我也没有「自我再生」之类的技能。根据我的肚饿时钟，战斗是昨天的事情，所以身体没道理可以自己完成治疗。

    好久没有尽情地伸伸懒腰了，我停止了思考。反正再怎么想也想不明白的。所以说，光是在那边思考就是一种浪费。等到我应该要知道的那一天到来时，自然会明白这一切的。

    「好了，用凯美拉的肉来填一下肚皮之后，就可以继续往下走了吧。」

    在一片凌乱的杀人事件现场，喔不，是凯美拉事件现场，我双脚交替跳着前进。

    迷宫里好像没有虫，生肉都差不多放置一个晚上了，却没有任何一只虫跑过来吃。而且毕竟这里是BOSS的房间，倒也不担心其他的魔物会跑过来分食，现场也还保持在我倒下之前的状态。以肉来讲，虽然称不上新鲜，不过至少并不是难以下咽。

    我想以魔法石生火来烤一下肉，但并没有找到可供燃烧的东西，所以就直接用火烧肉，很快地，BOSS的房间里就充满了烤肉的香味。

    「我要开动啦――」

    双手合十后，开始大快朵颐。肉汁在嘴里迸发，甜美滋味哗地散开。

    就结论来说，凯美拉的肉，还真是美味极了！

    根据我的调查，魔物的实力越强，肉似乎就越好吃，而凯美拉的肉可不只是高级而已，甚至可以说是稀有，几乎没有人吃过。

    我没有办法将所有的肉吃完，为了不增加负担，只好把剩下的肉留在BOSS的房间里，流泪忍痛走出去了。

    「那么，今天可以走到哪里呢……这么说起来，我没有绘制地图呢。」

    我一边打倒阻挡去路的魔物，一边暗自呢喃。到目前为止，我几乎都可以直接抵达BOSS的房间，没有迷路过，因此也就没有制作迷宫的地图。

    现在回想起来的确是相当诡异。迷宫内部相当错综复杂，一般来说，不靠地图就直接找到BOSS房间，几乎是不可能的事。然而，我就这样一路来到了第六十层，光靠运气就做到这种程度真的不合常理。

    「难道说这是什么技能吗？」

    我看着属性表自言自语。

    乍看之下，并没有发现相关的技能。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    织田晶

    种族：人族  职业：暗杀者LV46

    生命力：16000/16200  攻击力：10800

    防御力：7200  魔力：6300/6300

    技能：算数LV5  谈判Lv5  暗器术LV7  暗杀术LV6  弯刀技LV7

    短刀技：LV5  隐蔽气息LV MAX觉察气息LV7  觉察危险LV7

    威吓LV5  咆哮LV1  双刀流LV1  魔力操作LV5

    特殊技：语言能力  世界眼LV1  影之魔法LV5  幸运

    ――――――――――――――――――――――――――――

    才刚这么想，我就看到最下方有一个技能。那是特殊技，名为「幸运」。

    「啊，应该是这个吧。」

    要是能早一点拿到这个技能就好了。要是能早一点的话，或许我就不会背负杀害萨兰团长的污名了，甚至说不定不会被召唤来这个地方，现在就在自己家悠闲地度过。喔不，得去打工。

    话说回来，目前的状况算相当顺利，不仅拿到了新的技能，各个技能的等级也都有所提升。身体力行是唯一的方法。有了「幸运」这个特殊技之后，大部分的状况应该都可以有办法排解吧。

    对了，为什么我有办法拿到特殊技呢？或许是因为曾经濒临死亡吧。还是说神明看到我在迷宫里兜兜转转的模样，所以决定赐给我？不论如何，我都心怀感激。

    我脑袋不停思考着，但双脚也没有停下。

    「叽耶耶耶耶耶！！」

    「呜哇……」

    走了一会儿之后，前面传来巨大的声响，有某个东西出现了。那东西巨大到让我想要选择「逃跑」。我觉得它一口就可以把我吞掉，光看就让我相当倒胃口。乍看之卜是一堆蠕动个不停的烂泥，但像是嘴巴的大洞却发出强烈的恶臭。

    「好吧，逃跑……吧？」

    就在我决定了「逃跑」这个选项时，透过「觉察气息」，我发现到有人的气息，我从第二十层之后就没有发现过了。现在我的「觉察气息」范围大约是半径五公尺，所以我可以觉察到有其他的冒险家可能就在这一层楼。不过，这个气息跟魔物张开嘴巴的瞬间非常相近。

    「应该有值得一试的价值吧……」

    我握起手感已经非常熟悉的「夜刀神」。虽然在眼前的是没办法当作食材的魔物，但没办法，对于在意的事情，我就是会耿耿于怀。

    「叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！！」

    「吵死了！把嘴巴给我闭上！」

    一瞬间就移动到魔物面前的我，摆出所谓的「八相姿势」（注1 把刀拿在身体右侧，左脚往前跨出一步。），然后从上往下斜斜地砍下去，砍的时候选特别小心，不让自己砍得太深。

    「……」

    魔物就这样被我打败了。也太弱了吧。徘徊在第六十层的魔物，竟然会弱到这种地步。看起来这个魔物应该是史莱姆的亚种，基本上应该要出现在十几层左右才对。

    魔物软趴趴的部分变得坚硬，没多久就崩碎了。

    「……嗯。」

    「唉，我就猜是这么一回事。」

    叹了一口气之后，我往从魔物中滑出来的女孩靠近。看起来是还活着，呼吸也很正常，好像只是暂时昏过去而已。

    我瞪视着这个将要成为新拖油瓶的女孩，然后开始为今天的露营做准备。

    总之，这个从魔物口中滑出来的女孩，是精灵族的。

    女孩的耳朵尖尖地横向突出，五官看来非常漂亮，是足以在人族之中争取第一或第二名的美丽外貌，公主在她面前都变成平凡人了。种种特征都跟精灵族不谋而合。

    然而，热爱自然与神之圣树的精灵族，理应是不会轻易踏出自己的领地「森之洲」的。

    再者，听萨兰团长说，精灵族很长寿、很傲慢，并且非常憎恨及轻视会乱砍树木的人族。所以半精灵族是不可能存在的。事实上，精灵族、人族和兽人族之间，从没生出过任何一个混血的孩子。

    因此，看到女孩的尖耳及外貌，虽然我非常难以相信自己会在这里碰到精灵族，但这不是在作梦什么的，而是真真切切的现实。光从她的服装来看，也可以发现到她所使用的布料比国王及公主身上穿的都要来得高级许多。想必是一个拥有一定地位的精灵族女孩吧。

    「啊啊，真是捡到了一个麻烦人物呢。」

    虽然嘴里这么说，但我还是好好地准备了两人份的食物，我觉得自己真是未免人太好。

    「对了，在这家伙醒来之前还有点空闲时间，不如就来试试『世界眼』吧。」

    因为我一路到现在几乎没有什么多余的时间，再加上由于特殊技有「影之魔法」

    这个既方便又印象强烈的替代品，所以我自然而然就为它们挂上危险的牌子，以致到现在都还没使用过。

    以名称来看，我想应该是鉴定系方面的特殊技，不过在王城的那段时间还是没有勇气尝试。如果像使用「影之魔法」一样会失控的话，那可就麻烦了。

    不过，现在是在迷宫里面，身旁只有一个从没见过也不认识的女孩，若是会有所牺牲，也只有我跟这女孩而已。

    ……当然说牺牲是开玩笑啦，事不宜迟，我靠着身体的直觉，启动了「世界眼」。

    「……哇！？」

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：跟其他墙壁比起来稍微脆弱一些

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    迷宫的墙壁LV60：坚不可摧

    ―――――――――――――――――――――――

    大量的信息逼得我一屁股坐到地上，双手紧紧压着头。激烈的疼痛与头晕目眩的反应，让我开始呕吐起来。

    「……呼、呼……」

    好不容易疼痛舒缓了，我睁开了眼睛，一块像是属性表的板子出现在半空中。看来「世界眼」所属的类型，是一经发动就跟使用者的意志无关了，大量的信息会自己窜进来。

    仔细一看，还是可以分辨出信息里头有些与众不同的地方。像是看起来完全一模一样的墙壁，居然有一个地方的硬度是不一样的。

    我解除了「世界眼」，筋疲力竭地倒卧在地上。

    特殊技果然不是可以说用就用的。我跟着萨兰团长一起训练，所以已经习惯了疼痛，要是佐野承受了这种痛楚，肯定会尖叫到没声，甚至当场抓狂吧。

    虽然只是短短的一瞬间，但我却感觉自己好像看了不该看的东西――如果我看到了这个世界的未来之类的事情，一定会感到很困扰。

    这个技能本来的力量，应该只限于观看对手的属性。然而我却清楚地感觉到自己可以看到这个世界的全貌，甚至可以看到未来，只要我想看的话。不过啊，把这个技能用在那个地方，恐怕过程也不会太愉悦，说不定……还会赔上性命呢。先不谈未来如何如何，基本上我对这个世界的兴趣不大，而且用「隐蔽气息」来蒙骗过关就已经非常足够了，所以可以看看别人的属性表就很好了。

    「咦……那么，也可以鉴定属性表吗？」

    稍微尝试了一下，我发现属性表的内容有些许的不同。全部都看的话太麻烦了，因为脑袋的处理速度会赶不上，因此我只有将「世界眼」的焦点锁定在「世界眼」。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    世界眼LV1：可以看到这个世界的任何事物，也可以调整观看的范围。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯，跟我想的一样。」

    我一边说着一边关掉属性表。

    叹了一口气之后，我拿出食物来。吃饭时间到了。

    「……嗯？」

    就在我准备食物的时候，完全被我忘在一旁的女孩醒过来了。

    「我……」

    「唉，真麻烦。喂，有没有哪里会痛？」

    我再次叹了一口气，然后出声询问。

    因为我觉得自己的表情看起来应该很可怕，所以碍于对方的观感，我尽可能地用温柔的语气说话。如果在这里让她觉得我很恐怖的话，后续只会更麻烦而已。外貌姣好的女子，大抵上性格都不会太好，这是既定的现况。因此我心中并未抱有任何期待。

    「……咦，啊……我没事。」

    好像刚睡醒一般表情呆滞的女孩，看到我的脸也没有做出任何反应。

    亲切和善的我，在女孩面前烧烤着魔物的肉，并拿出了所剩无几的面包。可能是被香味所吸引了吧，虽然她没有多说什么，但肚子却发出了声响。单纯又直接，这倒能让我省不少事。

    「……」

    女孩用光速夺走了我手上的食物，然后像野猫一般，一边警戒着我，一边逃到角落。动作挺敏捷的。

    就在我感叹不已的时候，女孩用飞快的速度吃完了食物，然后用眼神催促着我再多给一点，无可奈何之下，我只好将为自己准备的肉递给女孩。

    「谢、谢谢你。」

    她用沙哑的声音道谢，而我则点点头，并在杯子里倒了一些水。

    生活魔法还真是方便啊。有了这些魔法，根本就不需要烦恼火种或是水源的问题了。即使在没有瓦斯也没有自来水的迷宫之中，还是有办法自己煮饭。

    女孩把食物吃个精光，最后还一口气把水喝完，好不容易放松了一些。

    「谢谢你帮了我。」

    因为喝了水的关系，所以女孩的声音听起来好多了。她再次向我道谢，有些什么骚动着我的心。

    「啊啊，你怎么会在魔物的身体里啊？」

    「不知道……我不想说。」

    「这样啊。」

    或许彼此都是沉默寡书的人吧，话题很快就画下句点。虽然说想要知道的问题有非常多，但因为女孩的属性表浮现在眼前了，所以我想还是先整个看一遍吧。

    ――――――――――――――――――――――――――

    艾蜜莉亚・罗丝寇兹

    种族：高级精灵  职业：神子LV51

    生命力：500/25000  攻击力：400  防御力：350

    魔力：无法判定

    技能：贵族气质LV4

    魔法生成LV4（重力魔法、复苏魔法、回击诅咒、回避魔法）

    特殊技：箭术LV8 神之舞 世界眼LV3

    ――――――――――――――――――――――――――

    精灵族就精灵族，她还是个高级精灵是吧。而且这什么啊，又是作弊吗？魔力无法判定是什么意思？再者，「魔法生成」对我们这些异世界的人来说也算是一种作弊吧。更重要的是，这家伙也拥有「世界眼」。我的属性表恐怕也被看光光了。

    「……晶，你为什么会在这里？」

    原来名字早就被知道了。至少要先问一下名字吧，如果不是我事先看到能力的话，你恐怕早就被怀疑了。

    「为了提升等级。」

    「是喔。」

    话题又再次中止了。

    这么说来，之前曾听说精灵族的头发全都是金色的，但艾蜜莉亚却是纯白的。瞳孔的颜色也不是蓝色，而是红的。该不会她就是所谓的先天性白化症患者吧。一般来说应该会觉得有点恶心，不过刚好那种普罗大众的感性我是一点都没有。

    我觉得她非常漂亮，而且又有神秘感，不过，对于初次碰面的人，当然不会把这样的话说出口。

    「艾蜜莉亚想回到精灵所属的大陆吗？」

    「不，不回去了。我打算要跟着晶。」

    擅自就做了这样的决定。光就属性表来看的话，她应该是不会对我带来什么麻烦，所以倒还可以让她跟着。不过，跟这样的美少女走在一起，周围人们的反应应该会造成不少的困扰……出了迷宫之后再跟她分开就好了吧。

    「我打算在攻破这座迷宫之后，就找一个适当的时间回去。」

    我说完话后，艾蜜莉亚只是歪着头，用不带感情的眼神一直盯着我看。

    「……没有。」

    「什么？」

    「你所在的地方，没有人族的城市。」

    「为什么你会知道呢？」

    我知道所有人都被洗脑了。只要把国王和公主藏起来的水晶砸毁，应该就可以像勇者那时候一样顺利解咒。这么一来就能够声讨国王和公主了。而我所蒙受的不白之冤，说我杀了萨兰团长什么的，也就可以水落石出。即使没能做到这一点，但只要我能够变得比杀害萨兰团长的「夜鸦」还要强，应该就能逃出生天。

    「知道啊。因为我跟晶一样，拥有同样的眼睛。」

    艾蜜莉亚用手指比着眼睛。

    「如果你指的是『世界眼』的话，我的等级还远远不足呢。」

    「嗯嗯，那只是因为晶自己在抗拒而已。」

    「……」

    她指的肯定是我刚刚下定决心不想要去窥伺未来的事情吧。我感觉到自己的所有事情全都被看透了，所以眼神赶紧从艾蜜莉亚的身上移开。

    「所以呢？你到底打算要做什么？」

    为了引开话题，我问了这么一句，艾蜜莉亚稍微考虑了一下之后回答道：

    「……想跟晶一起走。」

    答案果然还是如此。不过她跟其他女生不同，见到我的脸时看来并没有什么其他想法，也不会吱吱喳喳地说个没完，似乎不会造成什么困扰。

    用完餐之后，我感到有些困了，所以从行李里头拿出毯子来。

    「……睡觉吧。」

    「晚安。」

    「……晚安。」

    把自己的毯子丢给艾蜜莉亚之后，我席地坐了下来，把背靠在迷宫的墙上。我们的位置就在迷宫的一条死路尽头，所以如果有什么东西靠近，马上就能察觉。根据先前的经验，会从迷宫的墙壁跑出魔物来，都是因为启动了陷阱的关系。

    我扩大了「觉察气息」的范围，将艾蜜莉亚也包含在内。艾蜜莉亚很快就发出了熟睡的呼吸声。也太听话了吧。她真的是精灵中的贵族吗？会不会是属性表记错了？

    呼，从此之后恐怕只会有不安相伴了。这不是我的本意，真的是情非得已，但没想到我竟然会在这趟旅程上多了个同行者。

    Side艾蜜莉亚・萝丝寇兹

    听到靠在墙上的晶开始发出酣睡的鼻息时，我稍微地睁开了眼睛。从一开始我就是在装睡。好歹我也是个贵族，可从来不曾席地而睡，更何况还是在一个陌生男子旁边。再怎么灰心丧志，我也还是个贵族，但我倒没有真的灰心丧志啦。

    不过，我叹了一口气，像个意志消沉的人一样，因为我被赶出了故乡了。而且，还是被妹妹赶出来的。没有可以回去的地方，也没有住处。虽然我对晶那么说，但那是因为我目前正深陷险境的关系。

    为了不要让自己露馅，我很快将视线从晶身上移开。他的技能一定练得相当高超，单单一个视线也会马上就察觉到吧。我很害怕会打扰初相识之人的美梦。这就是我关心他的方法。

    这个时候，突然有一阵暖暖的风将我包围。晶在无意识的情况下所发动的生活魔法，让气温下降的迷宫变得温暖起来。魔法的范围延伸到我这边，所以我才会感到暖意。虽然说话有点粗鲁、表情有点可怕，但说不定他其实是个很温柔的人。对于一直都生活在精灵领域的我来说，从来没有人对我做过如此贴心的照顾。

    我能感受到自己的脸涨红发热了。过往不论遇到多么帅、集合了多少优异外型条件的精灵族，我的脸都不曾变红到这种程度，这到底是怎么一回事呢？我把手放到脸颊上，想藉此降温，没想到热度始终不退。

    「这股发烫的感觉也来得太突然了，但又不会很热。」

    我感觉到胸中鼓动的速度越来越快，跟其他精灵族比起来要白上许多的肌肤，现在也染上了一抹粉红。

    应该是生病了吧，如果是不治之症的话那该怎么办？我的身体到底是怎么了呢？

    Side佐藤司

    开始召集大家之后，过了几个小时了，二十七张椅子只有一半坐了人。来到这个世界之后，大家的气色都变差了，身材瘦了许多，眼睛下面也多了黑眼圈。

    能够保持精神奕奕的，除了我和上野之外，就是朝比奈京介了。在班上，朝比奈的实力排在我后面，职业是武士。不过话说回来，朝比奈原本就沉默寡言、长得一副扑克脸，所以如果他身体有什么不舒服，从外表也看不出来。

    在日本的时候，我几乎没看过他在什么地方讲过话，是一个充满神秘感的男子。同学之中，唯一跟他交好的就只有晶，常会看到晶自顾自地说着话，而朝比奈就在一旁帮腔。他所参加的社团是剑道社，在里头应该是担任主将，社团里的成员似乎都相当仰慕他。

    这么说起来，朝比奈跟我和晶一样，一直都被分在同一班。真是非常了不起的巧合啊。如此神秘的男子，来到这个世界之后，感觉神秘感又更加升级了。

    「……事前就知道不可能全员到齐的，我们就在这样的人数下开始吧。」

    我站起来把话说完之后，原本就已经相当凝重的气氛，又变得更加紧张了。一道锐利的视线朝我刺了过来。

    「勇者大人啊，事到如今你还想说些什么呢？」

    在迷宫里触动陷阱的渡部克己狠狠地瞪着我。因为同属勇者组的成员，所以我本来打算要跟他搞好关系，希望两人能比在日本的时候还要更好，可惜并没有如我所愿。

    我回给渡部一个不会屈居下风的锐利眼神。光是这样，就已经有几个人面露怯色了。此时此刻并没有任何一个人比我还强。在晶离开之后，晋升新任骑士团长的吉尔大人，开始负责训练事宜。没错，我绝不会屈居下风，做为一个勇者，绝不能屈服。除了晶之外，对任何人都不能屈服。

    「要谈谈以后的事情。」

    晶以外的二十七位同学，会定期举行众会，在王城的会议室彼此交换情报。

    在第一次的会议里，做了全员的职业情报交流。当然就连同不在现场的晶也是。因为我知道他的职业是什么。总之，应该跟我想的差不多啦。

    「以后的事情吗？」

    「喂喂，现在我们处于什么样的状态，你应该是最清楚的吧？你该不会是要去打倒魔王吧？」

    刚刚说话的是女子芭蕾的王牌――坂田奈津美，她是一个高姚的女战士；以及棒球队的四棒――田中海地，他则是死灵术师。两人的运动能力都相当突出，所以也得到了可观的战斗力，并且跟我一样都是勇者组的成员。只是，他们现在都成了我的头号敌人。

    公主还真是狠毒，毫不迟疑地实行了内部摧毁的策略，就为了要让我产生动摇。

    「就是这样。如同我与国王所约定的一样，我必须要去讨伐魔王，所以要来找寻可以一起去的人。」

    会议室恢复安静，然后下一秒又开始群情激动。

    「骗人的吧。」

    「就在织田杀了萨兰团长导致一片混乱的情况下？」

    「你是不是白痴啊？」

    「我看他就是白痴吧，目前的窘境不就是他造成的吗？」

    「对了，你是想逃跑吧？」

    「勇者的名号可是会哭泣的。」

    「什么？要逃走？太糟糕了吧。」

    人一旦保持沉默，就得任人胡言乱语。我用手在大理石制成的纯白色桌子上敲击，力量还持续加强。大概是我因为怕打出裂痕而有所斟酌，所以即使发出了让这班家伙都为之沉默的巨响，桌子还是完好如初。这么高档的东西，如果在这个情况下被我弄坏了，之后向我索讨高额赔偿，那就麻烦了。

    「唉，算了，反正我对你们也不抱有任何期待。」

    我深深地叹了一口气。

    的确是没有任何期待。不过这么一来，事态就很明显了。

    「如此一来，我就要离你们而去了。你们要无所事事，或是每天吵架，都随便你们了。」

    我从主位座席上站了起来。

    这就是，我的选择。

    看来不管我做了什么，国王和公主似乎打定主意要让我服从命令。所以我决定出城去。我才不会对国王和公主言听计从呢。

    「我也一起去吧。」

    恢复安静的会议室，传来我不熟悉的说话声音。

    朝着声音传来的方向望去，我看到朝比奈京介站了起来。很明显地，刚刚的声音是来自于他。这是我第一次听到他说话的声音。

    看到朝比奈站起来之后，几个从头到尾都保持沉默的人也跟着站起来了。其中包含了上野和细山。我向他们点点头，便带着他们走出了会议室。

    「刚好七个人是吧。各自在队伍中所练习的合体技，似乎可以直接派上用场。」

    「而且，解咒师上野和治愈师细山也在，所以如果发生什么状况导致受伤了，应该也没关系吧。」

    听到我的自言自语之后，朝比奈做出了响应。这也是我第一次看到他滔滔不绝的模样。内心的感动之情超越了惊讶。

    「不好意思，我希望可以担任领袖，有任何反对的意见吗？」

    离开会议室之后，我提出了这个问题，不过没有任何人出声。每个人都用力地点着头。

    「一个小时后，把必要的物品整理好，到城门前集合。全员到齐之后就立刻出发。」

    指令一下，我们都冲往自己的房间。

    讨伐魔王是国王本人亲自下的命令，所以即使我们突然说要出发会遭到反对，但最后还是可以排除一切、顺利成行吧。不过，这并不表示间接的阻碍就不会找上门。总之我们在吉尔大人的协助下，越早展开行动越好。

    说到这个，朝比奈为什么会想要跟着我呢？

    今后就要一起踏上旅程了，最让我挂心的，就是同伴之间的真情真意。

第一卷 第四章 新伙伴

    Side 织田晶

    「哥哥，你在哪里？赶快回家吧。拜托拜托！我已经不会再说一些任性的话了，而且还会帮忙做家事！！」

    「真是的，如果只有那个人就算了，没想到我身边的所有男生都会不见。搞什么鬼啊！」

    妹妹和妈妈看来似乎很担心地在找寻我的下落。已经很久没有看到她们了。妈妈的脸似乎是更加憔悴了，妹妹的眼睛则是又红又肿。

    啊啊，好想回家喔。为了要回家，我就必须不择手段了。

    「……是梦啊？还真是一个写实的梦。」

    「啊，晶，还没有要吃饭吗？」

    近在咫尺的旁边传来佣懒的说话声音，我不假思索地睁开一半眼睛。起身之后，就看到艾蜜莉亚用手压着肚子，并用充满怨气的眼神盯着我。

    「你是战姬绝唱的立花响吗？」

    「什么？有鸡吗？感觉好好吃喔！」

    我深深地叹了一口气。我还真是个笨蛋，竟会想要这家伙变成战姬。

    我将萨兰团长所准备的面包，以及包在布里的那些先前储备的肉拿出来。

    「……晶，你刚在睡梦中尖叫耶，作恶梦了吗？」

    「不，应该说是一个幸福的梦。」

    妈妈和妹妹的身影浮上脑海，我赶紧摇摇头。已经一个月没回家了。患上思乡病也不足为奇。

    「原来如此，是梦到在那个世界的家人了吧？」

    「啊啊。」

    稍微烤一下面包，然后开始烤肉。我看到艾蜜莉亚的嘴角流下了口水，但肉还是生的啊。

    这么说起来，我曾经说过自己是来自异世界吗？

    「只要用了『世界眼』，就能知道任何事情。我在晚上的时候，就想着晶会不会起来做点小菜。如果你把『世界眼』用在我身上就好了……」

    「喂！不要把『世界眼』用在毫无用处的地方啦！！」

    我不由分说大声怒吼，然而艾蜜莉亚看来完全都不在意，泰然自若地响应道：

    「毫无用处？这是必要的，为了缩短跟晶之间的距离。」

    艾蜜莉亚小小的手伸向了面包，我一边拍落她的手，一边将肉翻面。

    被肉的香味所吸引的魔物现身了。是某种脸长得像猪、用双脚走路的魔物。等级五十二是吧。艾蜜莉亚本打算要站起来，但立刻又缩了回去，而我则漫不经心地丢出暗器。

    「晶，得到大块肥肉了吗？」

    「那家伙一点都不好吃喔。」

    「……是喔。不能吃的肉应该要消灭。」

    艾蜜莉亚使用「重力魔法」将已经死绝的魔物压得扁扁的。明明可以放着不管，却要这样平白乱用魔法。在魔力近乎无限的情况下，或许这算是寻常举动吧。看她不仅懂得要避开暗器，还使出了重力魔法，看来所有的行动都是经过深思熟虑的吧。不过话说回来，干么一大早就上演这么血腥的戏码啊。

    虽然说已经习惯了，但臭味还是令人难以忍受。

    「……可以把哪家伙带到远一点的地方去丢弃的人，就可以拿到较大块的肉。」

    「我去。」

    还真简单。

    我笑着翻动肉片。有个好操控的家伙可用真是太省事了。

    「……丢掉了。」

    我说了句辛苦了，然后照着约定将较大块的肉递过去。

    艾蜜莉亚的表情瞬间亮了起来。看到这一幕，我不禁微笑了，接着也替自己准备了一份。

    必须要赶快吃完才行，我习惯性地双手合十，结果艾蜜莉亚看到后，露出了不可思议的表情。

    「我开动了。」

    「那是什么？」

    「啊啊，这个世界并没有感谢食物的习惯吧？」

    听说精灵族对于知识充满了强烈的好奇心，足以跟萨兰团长相提并论。这家伙会想要跟在我身边，说不定也是因为这样。

    我一边吃一边说明日本的事情，没想到越说越是起劲，不过艾蜜莉亚倒是没有因为听我讲话而停下吃饭动作就是了。

    「世界上有成千上万的神？」

    「应该想成是万物都有神寄居其中，这样更为贴切。」

    对了，萨兰团长也曾经说过类似的话。才不过是几个礼拜前的事情而已，但现在却格外怀念。勇者有好好地善尽自己的本分吗？同学们的诅咒都解开了吗？

    「晶，我想听你说你家人的事情。」

    「……也可以啦。我们家有体弱多病的妈妈，还有一个妹妹。妈妈的名字是紫，妹妹则叫唯，我就这么一个妹妹。」

    「爸爸呢？」

    爸爸吗……我回想起小时候曾经见过一次的宽广背部，让我不禁w紧了牙根。

    「他在我小学五年级的时候失踪了。丢下体弱多病的妈妈，以及我们两个孩子，就这样逃走了。」

    「是喔……」

    从那之后，妈妈就在家做些兼差工作，而我则瞒着学校在外面兼了好几份打工的工作，就这样勉勉强强地维持了家计。唯也是，虽然她很想参加社团活动，但还是为了打工而强忍着。所有的家事都是我一个人扛，包含煮饭在内。虽然说妈妈并不是不能做饭，但因为身体的关系，要每天做实在有困难。不知道她们有没有好好吃饭？在我回去之前，如果有家人因为食物中毒或营养失调而去世，我可受不了啊。

    「……我也有个妹妹喔。」

    「哇，真教人感到意外，你竟然是姐姐呢。」

    「嗯。她比我要美多了，而且什么都会做，是个完美的妹妹。」

    「唔……」

    不知怎么搞的，总觉得眼前的形势不太妙。我一直盯着艾蜜莉亚红色的眼瞳，本来看到肉送到眼前还会发出闪烁的红色光芒，现在却变得黯淡无光。

    「我什么都不会，不会做家事，什么事都不会。但是妹妹对于任何事情，都只要看一次就能学会。」

    「这个妹妹，也喜欢吃肉吗？」

    「嗯，她什么都吃。技能也是，比我多，又比我强……为什么说到肉？」

    我终于了解到艾蜜莉亚对于妹妹这个词会做出过度反应的理由。

    一个是不成材的姐姐，一个是优秀的妹妹，双亲一定只偏爱优秀的妹妹，这就是主要的原因吧？姐姐永远都得被拿来跟妹妹做比较，因而造就了卑躬屈膝的性格。

    我跟妹妹之间就没有这样的问题，毕竟就某个角度来看我们也算是特殊家庭，所以妈妈绝不允许这种事发生。

    「先冷静下来吧。总之，我对于『完美』这个词挺感冒的。」

    艾蜜莉亚把脸抬了起来。

    「所谓的完美，意思就是没有再往上的空间了对吧。人啊，总是要有缺点才能够有所成长，而且也才有趣。我想精灵族也是如此吧？所以说，如果你的妹妹是个完美的家伙，那我就会讨厌她。」

    基于同样的理由，我也讨厌勇者。事实上勇者的缺点挺多的，但却全部完美地覆盖隐藏了。因此我所认识的勇者，就是一个安稳盘坐在「完美」之上的人。就一般人的角度来看，这一点都不有趣。

    「……是喔。那就不能让晶跟我妹妹碰面了。」

    「我也是这么期望的。不过现在更重要的是，吃完的话就开始迷宫的探索之旅吧。」

    艾蜜莉亚的表情和缓下来了。安抚他人之类的事情，远在我的专业之外，所以实在很困扰。我摸了摸艾蜜莉亚的头，然后站了起来。可得把「夜刀神」准备好才行。

    「……谢谢。」

    不是我在说，这句厌谢也未免太小声了吧，根本听不见。听不见，就等于没说一样。

    在战斗的时候，艾蜜莉亚经常会做出让我意料不到的动作。看来我是太小看她了，原本我以为她身为贵族，一定会边尖叫边到处乱窜。

    「艾蜜莉亚，那边有三只过去，」

    「嗯嗯，没问题。『重力』！」

    她使出『重力魔法』，将三只魔物兜在一起压碎。长得宛如巨型老鼠的三只魔物，就像好兄弟一般混在一起烂成一团。实在太恶心了。

    「但是这样看起来很好吃耶……你生气了？」

    「不，才没有生气，我什么话都没说啊。」

    艾蜜莉亚别开了视线，还嘟起了嘴巴，但我只用了一句话就让她恢复了光采。她还是这么容易被看穿，一点都没变。

    「现在到第几层了？」

    「应该是第六十二层吧。今天我想要走到第七十层，对你来说会太辛苦吗？」

    「只要是我跟晶的话就一定可以，因为我们是最强组合。」

    到底是哪里来的自信呢？我沉默地摸摸艾蜜莉亚的头。手指穿过如丝绢般柔顺光滑的发丝之后，艾蜜莉亚的心情立刻好转。看她的眼睛有点湿润，脸颊也变得红通通，不过我并不是一个自我意识过剩的人，所以不会有错误的联想。肯定是因为迷宫里太热的关系。

    「那么，要补充水分吗？」

    「好。不过，为什么要一直喝水呢？」

    「因为如果你产生脱水症状的话，那就麻烦了。要知道，在迷宫里，脱水症状可是比魔物更需要注意的重点。再怎么小心都不为过。」

    「脱水……症？」

    看来在这个世界里，并没有脱水症状的概念。医疗系统似乎并没有继续进步。

    「天气很热的时候，如果没有喝水的话，是不是会觉得身体有点不舒服呢？」

    「……会。」

    「那就是所谓的脱水症状，严重的话可能会致死呢。」

    「在炎热的天气里，的确有些年轻的精灵族人会突然感到身体不适，然后就这样死掉了。原来这样的案例并不是来自于流行疾病，而是脱水症状。」

    似乎已经听懂了。我以前也曾经因为打工太忙了而疏于补充水分，结果就中暑了。

    那种感觉真的非常难受。当时，老是喜欢黏着我的妹妹，一直哭得死去活来的，而所有的家事也只好由妈妈处理，有过那次的经验之后，我在身体管理的部分，就会比别人多一倍的重视。

    「了解的话就记得勤喝水吧。」

    「知道了。」

    我掷出暗器，正中一只从远方转角处探出头来的魔物前额。技能等级以及个人等级的提升，似乎都非常顺利，可能是因为目标达成得很快，或是在迷宫前进步得很快吧。

    「我知道有个地方跟晶原本的世界很像，或者该说是国家吗？」

    「咦？难道说在我们之前被召唤而来的勇者们，还在这里兴建了国家？」

    「是的。我记得那个国家就在精灵族领地的旁边。」

    根据艾蜜莉亚的说法，在这个世界有个人族的领地，而且就像是把江户时代的日本直接搬过来一样。

    「那个国家的名字是『大和』，是以稻米为主食的国家，我记得晶曾说过很想要吃米饭。」

    「好，走出迷宫之后，我们就到那个国家去吧。」

    「嗯，我就觉得晶一定会这样说。」

    好想吃米饭啊。已经对面包感到厌腻了。日本人就是米饭和味噌汤所创造出来的，如果没有米饭的话，我不可能长这么大。我爱米饭！

    咳咳，深藏在心中的想法差点就要爆发出来，太危险了、太危险了。

    「好像还有人气相当高的『温泉』呢，一起去吧？一般来说是男女分开的，但好像也有『混浴』。」

    「艾蜜莉亚小姐，请问你知道混浴的意思吗？」

    「一起裸体泡汤的意思？」

    「……」

    「没问题的，我对于自己胸部的大小很有自信。」

    我的视线下意识地落在艾蜜莉亚的胸前。在此之前几乎都没有察觉到，还真是相当大呢。那一瞬间，我想象起衣服下的光景，但马上就摇摇头让画面消失。

    不，不能这样吧。像我长得如此普通的男人，想要跟艾蜜莉亚这种等级的美少女混浴，难度未免太高了。况且，周围人们的侧目一定会很难受。

    这孩子，该不会忘了自己是精灵族了吧？不过，艾蜜莉亚看起来好像挺期待的。

    「总、总之这话题先保留。」

    「在离开迷宫之前你要给我答案喔。」

    「我、我会好好处理的。」

    答案可没那么简单就能说出口的。如果可以一直都待在迷宫里面就好了。在进行这些对话的同时，基本上我还是一边在屠杀着魔物。

    「从以前到现在，人族在迷宫所抵达的最极限就是第四十层，而且还是以组成团队的方式达成的，所以说晶的战斗力已经不是人族所能比拟的了。」

    我突然有些话想要说，所以盯着艾蜜莉亚的脸看，结果她也以认真的表情看着我。在那个认真表情的促使下，我想要将从没对同学说的话告诉她。

    「原因是什么我不太清楚，但是我的实力明显比勇者更强。」

    艾蜜莉亚可能早就察觉了吧，所以除了点点头之外，没有做出任何反应。接着，她好像很难以启齿似的，沉重地说道：

    「晶，就连四大种族之中最强的魔族，一般的基本攻击力极限也只到九。以上一代的魔王来说，攻击力是一左右。所以不用怀疑，你是这个世界最强的人。」

    「……或许是如此吧。即使不用『世界眼』，我也知道事情有点诡异。况且，我是因为跟那个人约定好要让自己的等级提升到一以上，所以才会潜入迷宫。在我走出外面的时候，或许就会变成一个行走的破坏武器了吧。」

    「提升到一以上之后要做什么呢？」

    「这个嘛，我也不知道正确答案。不过，我确定我所想的事情一定会发生。」

    在先前的世界里，光是知道我的存在，就一定会发布允许当场击毙的命令了吧。说不定还会以危险人物的身分被拿来当作实验品。

    我就是扭曲的怪物，肯定不能存在于这个世界。

    心里一浮现这样的想法，艾蜜莉亚就立刻紧紧握住我的手。

    「就算全世界都说晶是怪物，我也会陪在你身旁的。」

    「谢谢。」

    有一点点被艾蜜莉亚拯救的感觉。这么说起来，之前也曾发生过类似的事情，只是我当时扮演的是艾蜜莉亚现在的角色。

    京介，你还好吗？

    Side 朝比奈京介

    我和勇者佐藤司，以及晶，三个人从幼儿园开始一直都在同一班。

    第一次发觉到这件事是在小学六年级的时候。当时我心里想：怎么老是看到熟悉的面孔呢。不过，十年以上的时间全都在一起，我想这肯定是某种诅咒吧。

    佐藤不知道怎么搞的，对晶相当敌视，然而晶对于周围的事物毫不关心，所以实在不知道他到底有没有发现这情况。到高中为止一直都同班，这样的机率到底是多少呢？一思及此，一股寒气就窜升上来，完全阻止不了。我想，这应该就是所谓的命运吧。

    我跟晶第一次跟对方说话，是在升上高中之后。我跟晶都不像佐藤那么显眼、那么引人注目，我们在教室里几乎都不跟同学说话，总是自己睡觉、自己看书，各自过着自己的生活。在这样的过程中，我得知了一个晶的秘密，还记得当时是一年级的暑假吧。

    「……织田晶？」

    「咦……你是剑，剑道社的……那个……」

    「啊啊，我是朝比奈京介。」

    基本上我们学校并没有明文禁止学生在外打工。虽然并不鼓励，但如果能在申请书上写明家庭因素等理由的话，好像都能轻松过关，当然成绩也要顾及。

    话虽如此，但真正有在打工的，恐怕只有晶一个人而已。所以，我才不想让晶知道那件事。因为我竟然意外撞见过晶流着汗辛苦工作的情况。

    那天就像平常一样放学后各自回家了，晶也走往打工的方向。但我万万没想到他的工作竟是在道路施工现场做一些苦力活。这么危险的工作，学校肯定是不允许的吧。

    更重要的是，他看来是真的不记得我的名字。都已经近距离相处超过十年以上了呢。

    隔天一进到教室，晶就走到了我面前。

    「午休的时候，如果你有时间的话，就到图书馆来一趟。」

    「啊啊。」

    他约的地方居然不是体育馆里面，这让我感到有些讶异，不过这是我自己内心的小秘密。晶一点都称不上是个很懂人情世故的人，部分的同学甚至还谣传说他是某位大人物的儿子呢。

    无论如何，我还是对他点点头，然后到自己的位子坐下。心脏怦怦跳的声音清晰可闻，脑海里不断浮现的问题是：「要是他跟我借钱该怎么办？」虽然明知道应该不可能，但这种小人之心的台词还是一直跑出来。仔细想想，如果是要我保守秘密的话，反而我才该是收钱的那个人吧，不过因为脑袋太混乱了，所以我没有想到这一点。

    午休时间到了，我像平常一样吃完了午餐。一般来说接下来的行程是睡个午觉，不过我站起身来，走向图书馆。

    晶在第四堂课一结束的当下，立刻就冲出教室了，直到现在都还没回来。我想，他应该是在抢购面包的战局中提枪上阵了吧。光吃便当无法满足的男子高中生们所聚集的地方，就跟字面上的意思一样，活生生就是战场，而他竟独自前往，真是个勇气十足的家伙。

    我们学校的图书馆位在楼梯出入口的深处，担任管理员的老太太经常在里头待命。基本上图书馆一整天都空荡荡的，因此我平常在各个休息时间也都不会来到这里，为了现代文学课程以外的原因来图书馆也是第一次。感觉跟图书馆完全无缘的晶，居然指定在这里碰面，真是教人感到诧异。

    「不好意思，把你叫出来。」

    更没想到的是，我一到图书馆，他开口的第一句话就是对我道歉，我下意识地也想客气一下，但我还是忍了下来，并摆出天生的扑克脸。我只有停下来点点头，然后便在晶对面的椅子上坐下。

    「那么，我就直说了，关于昨天的事情……」

    「啊啊，不跟任何人讲就可以了对吧？」

    我一说完，晶的表情突然就发亮了，如此细微的变化，我相信只有我才能来，因为我每天都会对着镜子端详自己没有表情的脸。

    「不过我有一个问题，为什么要保密到这种程度呢？毕竟那并不是被禁止的事情啊。」

    「啊啊，你说这件事啊。」

    结果晶突然变得害羞起来，不仅把脸别开，而且遗双颊通红。

    「像我这样自己一个人耍帅，反倒一点都不帅吧？」

    「什么？」

    「你想想看，如果说我出来宣告自己是为了家人而打拚，不是反而很逊吗？这跟我的人生美学是背道而驰的。」

    「为了家人而打拚，这有什么不可以的？我搞不懂。」

    「不是的，我讨厌的是在别人面前去说自己有多努力。」

    原来如此，这么说我就懂了。

    我自己也是这样，会在社团活动结束之后，瞒着其他人去做挥击练习或跑步，而且我也不想被发现。这么说来，昨天之所以会碰到晶，也是因为我正在跑步。

    「所以，千万不要对任何人说好吗？尤其是对我妹妹。」

    「妹妹？你这家伙也有个妹妹啊？」

    「啊啊，的确有个在我下面的……什么叫『也』啊？」

    我拿出手机，把先前妹妹跟朋友到大头贴贴纸机所拍的照片点出来。那是妹妹强塞给我的。我指着照片右侧一个绑着马尾、身形相当高的女生，她的脸鼓鼓的，摆出像猴子一样的姿势，我都看不懂她到底在做什么。

    「这就是我的妹妹。」

    「……是喔，那换我向你介绍，这边这个就是我的妹妹。」

    晶边说边比着妹妹身旁一个比着「YA」的女生，长得很可爱，还留着一头短发。

    「……也太巧了吧。没想到，我们的妹妹彼此也是朋友。」

    「对啊，我也没想到。那时候我就想，你该不会是京佳的哥哥吧，不过话说回来，你们的确长得有点像。」

    「没有啦，跟你和你妹比差远了。」

    晶跟妹妹唯长得非常像，简直可以说是一个模子印出来的。现在当然因为男女有别所以看得出来，但相信他们小时候肯定除了眼神之外，没办法轻易分辨出来。

    「可以的话，以后多跟我聊聊吧。」

    听到晶所说的话，我立刻点头表示同意。

    「那是当然的，以后你就直接叫我的名字吧。」

    「好的，京介。也请你叫我晶就好。」

    「知道了。对了，晶，学期之间都要到学校上课，就连暑假也不例外，但如果没有课的时候，你都会做些什么呢？」

    「啊啊，可能会去发一些手工画的传单吧。因为我妹妹是美术社的，很会画图。」

    暑假还得到学校去上课，这一点我到现在都还是不觉得有什么好心怀感激的。

    我和晶就这样持续交流很多细节，升上二年级时，我们依旧和佐藤同一班，然后，就被召唤到「摩莉甘」来了。

    关于我的职业，可能因为我是剑道社的吧，所以被分派了武士一职，而晶则是暗杀者。

    晶在被召唤过来之后，就几乎都保持着隐蔽气息的状态，所以直到第一次开会的时候，我才知道原来他也被召来异世界了，他的职业也是那时候知道的。

    我跟晶不一样，没有读过什么被召唤到异世界的小说，然而对于国王和公主的异样，我还是多少有所感觉。或许这是因为我拥有武士既有的技能「直觉」吧。

    「属性表。」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    朝比奈京介

    种族：人族  职业：武士LV5

    生命力：400/400  攻击力：1400  防御力：800  魔力：600

    技能：算数LV6  弯刀技LV4  双刀流LV1  直觉LV8

    火焰魔法LV1

    特殊技：语言能力军师LV3

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    从迷宫出来之后，属性表就变成这样了。等级提升了，大部分的技能也有升级。虽然性质完全不同，但整体来说我是比担任勇者的佐藤稍微差了一些。不过，唯有「直觉」这项技能的等级异常地高。

    看到「算数」及「弯刀技」之类的技能，就觉得住在日本时的经验也充分反应出来了。

    任何被隐藏的事物，我都能很快就发现，这应该要归功于那一项技能。当然，这项技能对我的帮助可说是像星星一样数都数不清了，所以我心怀感激，没有任何怨言。

    雷帝斯的国王和公主感觉怪怪的，不过骑士团的萨兰团长、吉尔副团长，还有所有的骑士团成员们，人倒是都很好。虽然训练相当严格，但可以了解到他们是为我们着想，才会说出严厉的话来。

    至于晶，他一直都在我不知道的地方暗自活跃着，来到这里之后虽然一句话都还没跟他聊过，但我还是知道他应该是在做些什么事。如果可以的话，我还是希望能跟晶聊一聊。而且，如果有我能够帮得上忙的地方，我也打算出点力。

    可是，我还没来得及他说出内心话呢，他就因为被质疑杀害萨兰团长而逃出王城了。

    我还真希望他能把我一起带走。

    为什么那个时候没有跟着他一起奔出城外呢？我自己也不知道。但我清楚记得，那时候所有同学包含我在内都觉得怪怪的。不想离开这里，无法原谅杀害萨兰团长的晶。这样的想法不知道从哪里涌了上来，搞得身体的动作也变迟钝了。过了几天之后，尽管恢复到原本的状态，但那种奇怪的感觉就是无法消除。

    不过，在公主的房间破坏黑色的水晶之后，那种奇怪的感觉也终于烟消云散。那个时候也是一样，我完全不知道自己为什么要进到公主的房间里去，不知道为什么非得破坏水晶不可。我只是非常确信那是必须要摧毁的东西。感觉好像也不是「直觉」发挥了作用……

    在破坏的声响把人吸引过来之前的几分钟内，我毁掉了二十六个水晶之中的六个，其中包含我的那一个。好不容易我把自己找回来了，于是便从窗户离开房间了。

    如果再晚一点的话，或许就会被公主和她的女仆发现了吧。我可不像晶一样拥有隐蔽气息的技能，所以实在是相当危险。

    就在同一天，由于勇者召开会议的关系，我得以跟着离开王城。为了与晶会合、为了帮晶一把，我选择跟勇者同行。

    「朝比奈，为什么你的诅咒能够解开呢？」

    出了王城、离开森林，在街头迂回前行，最后朝着东方前进，在途中，佐藤问了我这句话。

    这好像是我第一次跟这家伙好好正经地说话。

    「……我去公主的房间破坏了水晶之后，身体就变得轻松许多。但为什么会去进行破坏呢？我自己其实也不清楚。」

    「不是出于你的本意，也不是公主造成的，那会不会是有其他人在背后操控呢？」

    毕竟，公主不可能会想要破坏自己的水晶吧？说得一口关西腔的女孩上野，在一旁不安地说着。但佐藤似乎正在思考着些什么，所以沉默没有响应。

    我想，他该不会是思考王城中是还有像公主这样的敌人呢？还是有我们的伙伴呢？经过一番认真的思考过后，我也觉得自己的身体应该是照着我的想法做出动作的，但我却完全不知情。到底是谁呢……我只记得在训练结束要回程的时候，觉得自己被温暖的光所包围，然后身体突然就自顾自地开始动作了。现在意识已经完全清醒过来，反而觉得更加不舒服。

    一回想起来就觉得不舒服，所以我暂时离开了现场。现在离王城已经有一段距离了，所以我们停止奔跑，在森林里小憩片刻。在森林里面还是会有魔物出现，虽一级跟迷宫里的比起来弱了许多，但还是不能掉以轻心。

    「……晶，如果死了，就连微尘都不如了，所以要好好活着啊。」

    我在空无一人的树林边喃喃自语，并从行李里拿出武器――一把一击必杀的刀。开完会之后，我为了整理行李而回到房间，结果就看到这把刀放在床上。

    光看一眼我就知道这是一把好刀。如果刀上有受到诅咒，那么还可以拿去卖掉来充当旅费，所以我决定带着。幸运的是，根据上野的说法，这把刀似乎没有任何诅咒类的东西存在。

    这把刀所采用的是小乌锻造法，刀柄、刀身，乃至于刀鞘，全部都是纯白色的，上头还刻有「白龙」两字的落款。

    我认为这一定是一把可以做到一击必杀的刀，这不是出于技能，而是单纯的直觉。我相信一定没错。这把刀将能帮助我和晶合作。我深信不疑。

    在此之前，我要让自己拥有可以站在晶身旁的实力。

    这就是我现在的目标。

    ――此时此刻，我们都没有人注意到，有人正从树林间的缝隙窥伺着我们。

    那个人转身朝着王城的方向扬长而去，身上的骑士团铠甲随风翻动。

    「……我只能帮到这里了。萨兰团长的命令也是如此……祝你们幸运吧，来自异世界的勇者们。」

    Side 织田晶

    我们终于从第七十九层找到通往第八十层的楼梯，就在眼前的下方不远处。找了大概有一整天了。这座往下的楼梯，被盖子遮住，上头还有牛头人的躯体碎片，虽然找到了，但却已经耗掉太多时间。

    「好长喔。」

    「嗯，是到目前为止最长的。而且竟然还有魔物的肉块塞住了楼梯。」

    「就是说啊，不过，把那个巨大的牛头人压碎的是你吧？因为死因很明显就是『重力魔法』。」

    「对此我保持缄默。」

    如果我没有「幸运」这个特殊技的话，恐怕到现在都还在第七十九层徘徊吧，我想一定会是如此。真是感谢「幸运」啊。

    「这次的BOSS不晓得会是怎样的。」

    「会不会是龙？」

    「不会吧，那太奇怪了，通常那个宝贝应该会出现在最后一关才对吧？」

    「那个宝贝？」

    「不仅是宝贝，而且还是男人的浪漫。」

    一阶一阶往下时，我们一一避开随着楼梯而变高的陷阱，持续前进着。

    「要这样一路走到BOSS的房间吗？」

    「啊啊，我只希望尽快让等级提升。」

    「不过，如果没有磨练技术的话，身体是没办法跟上属性数值的喔。」

    很少听到艾蜜莉亚说出这么正经的话来。才正这么想着，结果就看到艾蜜莉亚正瞪视着我。

    「我觉得你很看不起我。」

    「你想太多了。然后呢？具体来说应该要做些什么？」

    「不使用技能，只靠剑术在这一层闯关。」

    这个方式我在之前就用过了，结果我领悟到这是不可能的。

    「我先前也曾这么做过，然而结论是，如果没有技能，我肯定会死掉，你知道吗？」

    「那是因为当时你只有一个人。两个人一起，可以多一层安全保障，所以没问题的。」

    艾蜜莉亚若无其事地说着，并把手伸向我。

    总觉得，有不好的预感。

    「『魔法生成』……『技能封印』。」

    「……什么？」

    淡淡的蓝色光芒包覆着我的身体，我感觉到自己的身体突然变得好重。常保开启、用来探知周围状况的「觉察气息」，啪地关闭了，不安的情绪紧紧将我包围。这才想到，艾蜜莉亚拥有「魔法生成」的技能。但是知道归知道，谁会想到她竟然把这个用在伙伴身上！

    「……艾蜜莉亚小姐，『觉察危险』，『觉察气息』，还有『隐蔽气息』，也全都不能用吗？」

    「我懂我懂，没问题的。」

    你这么说有什么根据吗？我原本想故作轻松地这样询问，但看来眼下的氛围并不适合。艾蜜莉亚用非常认真严肃的表情对着我。

    「晶，右前方有三只巨型哥布尔，只要懂得观察气息，就算不用技能也可以发现。」

    「……啧。」

    巨型哥布尔在艾蜜莉亚说完话的三秒钟之后现身了，手上还拿着剑或斧头之类的武器，可能是把死在上层的冒险家所带的装备拿来用了。

    原本我是将「夜刀神」放在腰部，但因为嫌麻烦所以移到背部去，我将其拔出，砍向其中一只魔物。

    「应该慢慢就会习惯了。」

    结果，我连一只也没办法打倒。就在濒临危险快要被干掉的前一刻，艾蜜莉亚将三只巨型哥布尔拉在一起，然后一口气压碎。

    「晶，打起精神来。」

    「呼。」

    我靠在迷宫的墙壁上并叹了一口气。大受打击的我，现在头上恐怕已经长出了一朵看不见的香菇了。

    连巨型哥布尔也无法撂倒，没有技术可言的我，现在一点都不想要冲进去BOSS的房间。尽管艾蜜莉亚极力安抚我，但不可能这么简单就重新振作。

    「根据冒险家公会的讨伐推荐，巨型哥布尔等级有七十以上，本来就不是没有技能的晶能够打倒的对手。」

    看来她似乎一路上都跟在我后面观察。

    不过，我的心情实在好不起来。根本没有转好的理由。

    「为什么你会这么失落呢？」

    「……身为一个男生居然让女生保护……」

    我低着头向下看，彷佛是要逃开艾蜜莉亚呆愣的视线。

    是啊，若要说我到底在悔恨什么，那就是自己竟然得让艾蜜莉亚保护。

    我是个麻烦的男人吗？真的好不甘心啊。而且让我苦战到几乎要丧命的对手，艾蜜莉亚只用了一招「重力魔法」就解决了。真想死啊。

    但是，不能就这样停下脚步倒是真的。我趁着休息的时间，向艾蜜莉亚请教一个我颇为在意的问题。

    「是说，真的有冒险家公会吗？」

    「嗯，无论在哪一个种族，冒险家都是相当具有人气的职业，如果可以变强的话，还能轻轻松松就赚到钱。」

    然而代价就是早死。

    声音听来相当冷淡的艾蜜莉亚，在我没注意到的时候伸了个懒腰。我曾稍微听萨兰团长提过有个工作死亡率非常高，好像说的就是冒险家。这时，我感觉到艾蜜莉亚好像不是很开心。

    「艾蜜莉亚有加入冒险家公会吗？」

    「嗯，加入了，为了要赚钱。」

    艾蜜莉亚一边说着不该发生在贵族身上的事情，一边从脖子下方拿出军籍牌。

    两枚军籍牌像项链一样串在一起，挂在她的脖子上。

    这就是登录公会的证明，好酷喔。

    「不能给你。」

    「我当然会去争取属于我自己的啊。」

    「你的欲望完全就写在脸上了。你很想要这个对吧，贪心鬼？」

    「别说这种话。」

    我仔细看了一下军籍牌，发现第一枚上面写了艾蜜莉亚的名字、种族和职业，但第二枚则是一片空白。看到我一脸疑惑的表情，艾蜜莉亚开始细说从头。

    一开始的时候我还以为她是个笨蛋，不过慢慢倒是看得出来有许多地方相当成熟，可能是因为有妹妹的关系吧。真奇怪，我明明也有妹妹啊……

    「这一块军籍牌是用来表示等级的，会根据不同的等级而呈现出不同的颜色，所以没有显示文字的必要。」

    「呼，那艾蜜莉亚的等级有多高呢？」

    我一问出口，艾蜜莉亚的表情就稍微紧绷了起来，感觉似乎是一个不能碰触的问题。然而，她还是回答了。

    「从上面算来第二名。因为难易度会依种族而有差异，所以人族跟精灵族的基准是不同的。」

    「哇，那在精灵族来说，从上面算来第二名很厉害吗？」

    「嗯，很厉害。不过，我妹妹的等级是第一名。」

    又是妹妹。在艾蜜莉亚的谈话之中，时不时就会出现这位妹妹。而且每次说到跟妹妹有关的事情时，艾蜜莉亚就一副泫然欲泣的表情，现在也是如此。很想问个清楚，但又觉得不是发问的好时机，感觉是永远都不能问。

    基本上，我跟艾蜜莉亚相遇也才不过几天而已，我却跟她成了可以口无遮拦地聊天的伙伴，我这个人原本是相当怕生的，理应会一直保持沉默不语的状态才对。所以我想，在一起穿越生死界线的过程中，我的心境也开始产生变化了。

    当然，也有可能不是这么一回事。

    「你的颜色是银色的，所以第一名的军籍牌是金色的吗？」

    「对啊。整个『摩莉甘』只有四个人拥有金色的军籍牌，他们曾经是世界最强的人。」

    「曾经是？」

    话中有话的说法让我不禁歪了歪头。

    「现在最强的是晶，而且事实上，在金色的军籍牌上面还有一个等级。」

    「那是什么颜色的？」

    「我记得是黑色的。那好像是第一代勇者喜欢的颜色。黑色的军籍牌在这一百多年来一直空悬，所以人族几乎都忘记了。就连精灵族也有很多都不知道。」

    也对，精灵族是相当长寿的种族。虽然人族的寿命比精灵族短，但却拥有旺盛的繁殖力。

    「对了，艾蜜莉亚现在几岁呢？」

    「不可以问女生年龄啦。」

    她一拳挥了过来，而且速度奇快。看来不论两人有多么信任彼此，这个问题还是不可碰触的领域。

    那一拳打在我的心窝上，不适攻击力达四百的拳，打到心窝却一点都不痛。

    比人族的攻击力极限值多达四倍的力量，却跟蚊子叮一样，只带有让人发痒的效果。如此想来，就能够了解人族的力量该有多么微弱。跟兽人族对战时经常能获得胜利，靠的应该是人海战术吧。

    「不好意思。那么，我们继续吧。」

    「还要继续吗？身体不要紧吗？」

    艾蜜莉亚担忧地窥探我的脸，但我旋即站起身来。

    「很抱歉，我有不得不变强的理由，为了让自己变强，我死不足惜，不管多么严苛的训练我都能忍受。」

    说完之后我笑了起来，艾蜜莉亚也红着一张脸，将军籍牌收进胸前之后就站了起来。

    「那，我也来帮忙……我、我说过要待在晶的身旁的。」

    「这样啊，谢谢你。」

    从第三者的角度来看，应该会觉得这是相当生疏的一段对话吧。但这已经是我最害羞的状态了。证据就是我的脸热度整个上升。

    我转过身背对艾蜜莉亚，再次踏上探索之路。

    「上面有白色的蝙蝠。」

    「我知道。」

    走了几公尺之后，传来艾蜜莉亚尖锐的说话声。不过，早在她开口之前，我就已经从翅膀拍动的声音判断出有魔物来了，这就是训练的成果吧。

    出现在我们眼前的是白色的蝙蝠。当然不是一般的蝙蝠。以大小来说跟人差不多大，而且是独自一只，并非集体行动。锐利的尖爪、强健的牙齿，看来如果被w到的话，上半身跟下半身恐怕就得永远分离了。等级似乎也相当高。

    「不是听觉、不是视觉，更不是嗅觉。要用更特别的方式来判读对手的行动，也就是所谓的第六感。」

    「你还真是乱说一通。」

    将「夜刀神」从背后拔出来，并维持着同样的姿势一刀斜斜砍下。虽然我觉得应该能砍中，结果别说刀刃没能把蝙蝠的头砍下来，就连白色的皮毛也仅仅受了些微的损伤。

    「赶快修正对白色蝙蝠这个敌人的理解，它非常适合现阶段的你。」

    「这话要先说啊，拜托。」

    我的搭档兼战斗的老师，总是会为学生设想周到。

    到目前为止，我都是靠视觉和听觉来了解对手，并与之对战。当然在这段过程中，我也曾经挑战过能够隐蔽自己气息的魔物，那可真称得上是一场苦战啊，最后还是靠着「影之魔法」硬是斩杀了对方。

    「我只封印了你的技能，并没有封印魔力喔。你只是没有意识到魔力的存在而已，但事实上它确实就在我们的身体之中，如果能够感受到魔力，并拿出来操作，就能让身体的能力向上提升。」

    陷入苦战之中的我，虽然听到了艾蜜莉亚老师令人万分感激的话语，但实在没有好好思考消化的余力。不过，我仍旧设法尽量给予回应。

    「新的、强化身体的魔法、也能够、用得出来吗？」

    在我说话的同时，战斗当然还是持续着，尽管要害都避开了，但身体还是产生了大量的擦伤。

    「魔力，是吧。」

    只动到魔力的感觉，我好像能够理解了。

    我第一次想要在原来的世界让自己销声匿迹时，就曾察觉到自己的身体里面存在着某种东西。后来到了这里，我才真正了解，原来所谓的「隐蔽气息」，就是将自己的魔力调整到与周围的魔力频率相同，并让频率相同的魔力延伸到身体所有部位的一种技能。

    但是，将频率相同的魔力释放到周围的环境中，而非只是在自己体内流转，这样不是更好吗？就可视化的角度来看，等于就像是雾一样吧。

    「……来试试看吧。」

    「晶！？在敌人面前闭上眼睛的话……」

    在我专注集中心神之后，艾蜜莉亚的声音进不了我的耳朵。

    我只是专注集中，将魔力调整到相同频率，然后释放出来。

    「咦！？」

    「哇！来了来了！」

    在我眼中形象已然改变、早已现出原形的白蝙蝠，不知道为什么突然看不到我似的，不安地一直四处张望。

    最近可能在战斗过程中越来越不像暗杀者了吧，已经很久没有从目标物的背后盯着看了。做为一个暗杀者，我想我是相当失败的吧。「夜刀神」一闪，几秒钟之后，蝙蝠的首级滚落。

    「艾蜜莉亚，这样可以吗？」

    「晶，为什么你会那个？」

    「艾蜜莉亚？」

    艾蜜莉亚美丽的脸庞整个扭曲了，并且不知道在喃喃自语些什么。我拍拍她的肩膀，好不容易她才回神看着我。

    「你还好吗？身体不舒服的话不用勉强陪在我身边，没关系的。」

    「不、不要紧。晶，刚刚是怎么一回事？」

    我歪着头，难道我做了什么奇怪的事吗？

    「做了什么？不就是将魔力调整成跟四周环境相同频率，然后从自己体内释放出来吗？」

    「晶，一般人不可能将自己的魔力频率调整得跟四周环境的魔力一样，毕竟接触不到啊，更何况控制魔力离开身体，更是天方夜谭，就我所知只有一个人能办到。」

    我的头越偏越歪了。说是不可能，但刚刚不就发生了吗？

    「你还能控制四周的魔力吗？」

    「唔？啊，回来了。」

    我一呼唤，魔力就乖乖地回到我的身体里，艾蜜莉亚脸上露出了复杂的表情。

    「到底怎么了？」

    我都开始担心起来了。我真的做了那么糟糕的事情吗？

    艾蜜莉亚沉重地开口说话了，而且内容跟我所担心的方向完全不同。

    那些话语，瞬间让我哑口无言。

    「跟晶一样可以做出刚刚的事情的，就是第一代的勇者大人。」

    「什么？」

    「第一代的勇者大人」受到这个世界的人们万分敬仰，没想到我竟能做出跟他一样的事情。

    Side 艾蜜莉亚・罗丝寇兹

    我并不觉得自己很可怜。

    不过周围的大人总会说我是可怜的孩子。

    到底可怜指的是什么呢？可不可怜难道都是由周围的大人决定的吗？或者说，那是可以让我自己决定的事情呢？

    是因为我满头白发，所以很可怜吗？是因为我的眼瞳是红色的，所以很可怜吗？

    是因为妹妹比较优秀，所以才觉得我很可怜吗？

    我已经搞不清楚了。

    的确，我的妹妹头发很漂亮、眼睛很美，而且实力坚强。从以前开始，妹妹就抢尽锋头。应该要支持我的双亲、朋友，乃至于在我耳边轻声说爱我的未婚夫，最后甚至在不知不觉间，全部的族人都成为妹妹的支持者，而我却不知为何变成了虐待妹妹的人。妹妹在众人面前哭泣，激烈地诉说着我对她有多么残酷。全部的族人都站在妹妹那边。

    就这样，精灵族首领选择让我离开绅圣树，就此将我放逐。

    没有任何一个人相信我的说法。

    没有任何一个人值得我信任。

    在遭到妹妹的追杀之后，记忆就开始变得有些模糊，我记得自己是从悬崖上掉落到海里，顺着海流漂到了人族大陆「人之洲」。接着，我在一座不知名的森林里感到混乱不已之际，被一只黏呼呼的黑色史莱姆吞下肚了。

    我已经做好了死亡的心理准备。甚至可以说，我认为自己死定了。

    再次睁开眼睛时，我却置身在人族的迷宫之中。记得名称的确是人之洲迷宫没错，有个一头黑发、看起来并不起眼的人族男性拿东西给我吃。

    我在想，那个活像史莱姆的魔物，会不会是最近不断骚扰精灵族领地的诱拐犯放出来的，为了猎捕精灵族而加以改造的史莱姆亚种。

    理由有两个。

    第一，在我被吞掉之前，虽然非常微弱，但我的确感受到了人的气息。而且我觉得不只是一两个而已。可能在那附近有个村庄吧。如果这个魔物真的是以人为食的肉食性魔物，那去偷袭整个村庄应该比来抓我要来得好吧。即使需要经过一番苦战，不过对史莱姆来说，非战斗系的村民应该可以轻松捕食。假设不巧里头刚好有冒险家，但要是没有足够的实力，恐怕复仇不成反而被史莱姆吞下肚。

    第二个理由是为什么史莱姆会在人之洲迷宫？而且还是在跟它的实力一点都不合的下层？身处迷宫内的魔物，基本上都会在符合自己实力的楼层活动。例外的情况好几年才会发生一次，就是在迷宫的魔物满到挤不下的时候。在那样的状况下，魔物会争先恐后地往上爬，并且出现在地面上。

    这个假设如果成立的话，在抓到我之后，史莱姆应该会再多猎捕一个人，然后才回去。就它的身体大小来看，再多吞掉一个人是绰绰有余。而且如果是某人命令它猎捕魔族，以及具有魔力的人，而不是以精灵族为目标，那么眼前这个魔力相当高的男子，就非常符合那只史莱姆的猎捕条件。

    如果这样的想法是对的，那么以狙杀精灵族为目标的诱拐犯，为什么会将魔物放到人族的大陆来呢？这我就不得而知了……

    说不定理由就在这个男子身上。为了要看透一切，我启动了族人非常讨厌的「世界眼」，看看这个男子的属性表。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    织田晶

    种族：人族  职业：暗杀者LV68

    生命力：23000/23400  攻击力：15600  防御力：10400

    魔力：84OO/9100

    技能：算数LV5  谈判LV5  暗器术LV8  暗杀术LV8  弯刀技LV9

    短刀技LV5  隐蔽气息LV MAX觉察气息LV9  觉察危险LV8

    威吓LV7  咆哮LV3  双刀流LV3  魔力操作LV8

    幻惑魔法LV1

    特殊技：语言能力  世界眼LV2  影之魔法LV7  幸运

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    在短暂的时间里，我说不出任何一句话。

    很明显的，相当诡异。外表看起来明明是人族男子，但属性表数值却非常奇怪，从任何层面来看都很奇怪，奇怪得不得了。

    属性表数值甚至强到遥遥领先在冒险家公会排名第一、高居金榜的妹妹。光就攻击力而言，就已经完全凌驾上一代的魔王了。不过，不知为何他的存在感相当薄弱。

    那种强者的气质，在他身上可以说是完全感受不到。

    或许是感受到我的视线了吧，男子转过头来看着我，我慌慌张张地装出刚醒来的样子加以掩饰。人族男子虽然一脸困扰，但还是用我能够听到的声音对我说话，而我也在惊恐之中给予回应了。

    可能是长时间没有吃东西也没有喝水，对喉咙来说太过操劳了吧，才刚没说几句我的声音就开始沙哑了。不知道对方是不是看穿了这一点，因而递了烤过的魔物肉块及面包给我。结果，我的肚子立刻咕噜咕噜作响。虽然感到很羞耻，但我还是把东西抢了过来，并跑到迷宫的角落开始吃了起来。

    这就是我跟晶相遇的经过，

    对于一个没见过面、完全不认识，甚至是从魔物的口中跑出来的女子，竟然愿意提供食物和水，这样的晶，在看着我的时候眼神没有四处飘移，而且也不会眉头深锁。

    更重要的是，他说他讨厌「完美」。

    我并不像一般的精灵族留着一头金色的头发，以及拥有湛蓝色的眼瞳，但他却能够认同如此不完美的我。

    对于得不到族人信任的我来说，光是这样的话语就让我异常开心了。

    「晶，你会觉得我的头发跟眼瞳很奇怪吗？」

    即使我问得这么直接，晶的眼神也绝不会移开。更不可思议的是，他竟一副理所当然似的回答说：

    「你在说什么啊？我从没见过有谁的头发跟眼瞳能比你还好看。」

    晶还没有见过我那个长得可爱、实力又强的妹妹，所以他才会这么想吧。

    不过，我觉得即使晶看过了妹妹，也还是会愿意站在我这边。只要一靠近晶，我就会感到很紧张，光是肌肤有所碰触，全身就会像电流窜过一般震动，心脏也会狂跳。

    我想这就是所谓的恋爱吧，从一开始我就有这种感觉。

    不管是看到精灵族人帅气的脸庞，或是已经订有婚约的未婚夫对我倾诉温柔的话语，我的脸颊都没有任何反应，然而在晶伸手摸我的头时，脸颊突然变红了。

    好想要一直都待在晶的身边。

    无论发生什么事，我都要当晶的伙伴。

    即使晶与全世界为敌，我也会留在晶的身边。不知道什么时候，我在心底立下了坚定的誓言。这个誓书绝不会随着时间而变淡，肯定会一直留在我心中。

    「晶，我们可以一直在一起吧。」

    「啊，你会待在我身边不是吗？」

    「嗯。」

    唯独这个时候，我心里是感谢妹妹的。要不是遭到全族人的背叛，我就没有机会遇到晶了不是吗？

    所以，绮莉卡・罗丝寇兹，以及其他多不可数的族人们，谢谢你们的背叛。

    我一边想着，一边露出了浅浅的微笑。

    Side 织田晶

    我跟艾蜜莉亚终于走进了第八十层的BOSS房间。在找到BOSS的房间之后，到现在已经足足过了二十四小时，也就是经过一整天了。

    会休息一天当然是有理由的。首先，艾蜜莉亚的「魔法生成」技能最大的缺点，就是一旦使用了，就得停用两天。若是一般人的话，还会再加上另一个理由，也就是魔力消耗过多，不过由于艾蜜莉亚的魔力几近于无限，所以倒没有这个问题。

    当然，我们也大可在「魔法生成」还没能恢复使用之前，就把BOSS撂倒，但终究还是希望在挑战BOSS的房间时做好万全准备。

    还有另外一个重点就是我的训练计划。我希望尽可能延长封印技能的时间，好让我能锻炼剑术。

    「艾蜜莉亚，准备好了吗？」

    「嗯，你随时都可以打开。」

    我一边做着准备运动一边开口询问，正透过『想进行意象训练的艾蜜莉亚，睁开眼睛点了点头。我的手一张一合，做出确认动作。

    「好了，走吧。」

    「如果是我和晶两人联手，瞬间就能把对方干掉！」

    「你要是真能做到那就再好不过了。」

    我拔出「夜刀神」，握在其中一手。跟之前一样，巨大的门像没有重量一般打开了，我们一进到里面，门就又再关了起来。

    「哇！？晶！！」

    因为没看到任何东西，所以我不禁歪着头，但探询过气息之后的艾蜜莉亚，却发出了尖叫声，里头蕴含着前所未有的绝望。在那之后，我随即感受到某种气息，所以立刻从原地往后跳开。下一秒，我剐才站的地方，一瞬间被火焰烧得焦黑。

    「……刚才那是什么啊？」

    全身都起鸡皮疙瘩的感觉，现在都还残留着。艾蜜莉亚再次屏气凝神地探询气息。

    「下一波，来了！！」

    听到艾蜜莉亚的声音，我立刻向侧边跳闪躲避，结果这次无法完全躲过，右大腿被烧焦了一小块。

    「呜哇！」

    「晶，你能看得到刚刚的状况吗？」

    「啊啊，只有一点点。那是从以前到现在都没碰过的魔物。」

    我一说完，艾蜜莉亚便一脸铁青地看着上方。

    「我曾经见过，也跟它对战过。很久很久以前，烧了精灵族的至宝『神圣树』，结果被我妹打败的魔物，就是龙。不过现在这个跟当时的并不是同一只。」

    「龙！？」

    我一边心想「不会吧」，一边抬头仰望。

    「咕噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    在高高的天花板上只看到小小的一个点，但影子却巨大无比，远近的距离变得非常奇怪。据说，龙几乎都已经灭绝了，以在魔物之中的地位来说，从最上面开始数会比较快，是被誉为强到令人害怕的怪物。

    「……那个时候，我们聊到下一个BOSS会是什么的话题，是不是等于立下旗帜了啊？」

    黑色的龙，双眼发出金黄色的光芒，直直盯着下面看。

    像龙这种感觉就是最后大BOSS的魔物，就应该要好好地出现在第一百层才是，没想到却大大地出乎了我的预料。结果反而是艾蜜莉亚猜对了。

    「艾蜜莉亚，你可以用『重力魔法』将那一条龙击落到地面吗？它一直从上方攻击太棘手了。」

    「应该可以。但不知道它到底有多大，所以掉下来的时候说不定会把我们压碎，太危险了。」

    艾蜜莉亚一边看着我遭到袭击的右脚一边说着。在我们说话的过程中，龙的火焰弹攻击并没有停止，仍旧倾注而下。

    「不要担心我。这点小伤死不了的。不过，照这样下去的话可不妙，迟早会被打中的。」

    「……知道了。」

    艾蜜莉亚噘起嘴，心不甘情不愿地点点头。接着，她伸手向上一指，说出一句启动魔法的引言。

    「『重力』――下坠吧，龙！」

    「咕啊啊啊啊啊！？」

    猛烈的重力灌注在满身黑色鳞片的龙身上，巨大的躯体发出嘎嗡声响。因为它是紧紧抓在天花板上，所以爪子一根一根被剥离，就连天花板都出现了裂痕。

    全神贯注地抵抗「重力魔法」的龙，停下了对我们的攻击，并张开背上的翅膀，艾蜜莉亚立刻把握机会阻止了它。几秒钟后，龙就摔落到地面。

    我手拿「夜刀神」，摆出架式准备迎战。以猛烈之势落下的龙，在空中不断扭动身体，并瞪视着我。

    「不好意思了。」

    我拿刀直直地朝着它的脖子刺去。「夜刀神」刺穿了看起来相当坚硬的黑色鳞片，让喉部裂开了。

    我在将「夜刀神」推进龙的喉部时，察觉到些许奇怪的感觉，就觉得似乎比想象中要来得脆弱，所以我拔起刀之后便往艾蜜莉亚的方向跳去。

    艾蜜莉亚随即大喊：

    「啊！？晶！快离开！！」

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啧！」

    艾蜜莉亚的叫声来得有些太慢了，我在非常近的距离之下，受到龙的直接攻击。我拚了命地将身旁的艾蜜莉亚撞开。承受了巨大力量的我，宛如尘埃一般被吹飞了。

    「晶！」

    艾蜜莉亚的尖叫声从远处传来。虽然说把她撞开很不好意思，但看来总算是赶上了。

    背部好痛。我应该是遭到龙的攻击而喷飞出去之后，猛然撞上BOSS房间的墙壁了吧。

    幸运的是，紧紧握在我右手中的「夜刀神」，依旧散发出黑色的光芒，看来没有任何损伤。刀身上沾有疑似龙血的液体。

    在我站起身的时候，刚好艾蜜莉亚也赶来了。

    「晶，不要紧吧？」

    「啊啊，应该没事吧……那家伙喉咙都被砍了，还活蹦乱跳呢。」

    「龙在魔物之中的等级相当高，是晶先前打过的牛头人或凯美拉无法相提并论的。」

    艾蜜莉亚一边说着一边到处碰触我的身体，确认有没有伤得比较严重的地方。我则看着倒在地面且一直瞪着我们的龙。金色的双眸在昏暗的房间里发出闪烁的光芒。

    「但我那一击可是使出了浑身解数呢。」

    「『重力魔法』解除了却仍飞不起来，看来是晶的攻击所产生的效果。比起这个，那把刀的锐利程度才真是教我感到惊讶。」

    艾蜜莉亚看着我的右手。

    我稍微将「夜刀神」举起来。因为我没有砍过其他龙，所以也无从判断起，但的确对于刀刃竟然轻易就穿过鳞片这一点感到相当在意。

    「可能因为这把刀是特制的吧。」

    我的脑海中浮现了萨兰团长把刀递给我的时候所露出的笑脸。我没有砍过龙，所以不知道详细状况，但既然这是第一代勇者所打造的刀，那应该就没什么好奇怪的了。

    「对了，艾蜜莉亚，你没受伤吧？」

    「我没事。因为有晶保护我。」

    「啊，我不记得耶。」

    不记得的事情，就是在无意识的状态下发生的吧。总之，艾蜜莉亚没有受伤真是太好了。刚刚的我真是干得太好了。

    「那么，要拿那家伙怎么办呢？」

    「这条龙，有点奇怪。」

    「哪里奇怪？」

    「虽然实力很强，不过以龙来说却又弱到不行。就算说晶的属性表数值很奇怪，但攻击也太容易得手了吧。」

    的确，做为一条龙，这家伙感觉还真是有点呆呆的。尽管喉咙爆裂也没死去的坚韧生命力让人感到惊讶，但就这样实在不足以成为高阶魔物。在我眼前所呈现出来的属性表上头，可以看到明明白白地写着龙，然而奇怪的感觉就是挥之不去。

    「嗯，要试试看吗？」

    「要做什么？」

    我对着歪着头的艾蜜莉亚做出了正面对决的宣言后，就冲了出去。

    「咕噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啧啧啧！！」

    彷佛为了要保持距离似的，刚刚已经停下来的远距离攻击又再次袭来。我忘记了自己右脚和背部的伤，持续躲避着火焰弹，直到来到巨龙的脚边。

    即使是龙也不会做出可能会伤到自己的攻击，所以它将脚提起来，然后重重踩下，看来是想要将我踩扁。在千钧一发之际我躲开了，并且顺着踩在地上的脚爬上龙的身体。

    「咕噜啊啊啊啊啊！？」

    我一边用刀刺向滑溜溜的黑色鳞片，一边向上攀登，龙也因为吃痛而变得狂暴失控。

    「咕！！」

    「『重力』！！」

    在我快要被甩下来的时候，艾蜜莉亚施展了「重力魔法」来控制龙停下动作。此时，龙的巨大身体往地上一沉，好机会！

    虽然龙已经倒卧在地，但却还是强打精神似乎非把我甩落不可，这可能是源自于它坚强的意志吧。明明超乎想象的G力应该全都加诸在它身上了，它却还可以做出动作，从这里或许就能看出龙的本色吧。

    然而，我已经没有办法把这条龙当作是龙了。尽管在此之前我并没有真的看过龙，但就对战的感觉来讲，它的确跟我想象的不太一样。

    「好了，将军！」

    终于爬上头部的我，右手紧紧握着刀，往金黄色的眼瞳刺下去。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    龙发出了悲惨的吼叫声，并且更加剧烈地扭动自己的身体，威力之猛是刚刚的状态难以比拟的。我将全身的重量都灌注在刀上，进一步刺得更深。

    「啊……『影之魔法』启动！」

    影子从刀身开始扩散出去。黑影覆盖了整个BOSS房间，当然也将龙吞噬了一

    「影之魔法」在龙的体内破坏殆尽，接着扰乱了脑袋之后，才又回归到刀身上。

    龙全身的力量尽散、完全断气的时候，巨大的身体突然开始发出光芒。普通的魔物在死了之后可不会像这样发光的。在昏暗的BOSS房间里，龙所发出的光有点太亮了。

    我拔起「夜刀神」，然后从龙的身上跳下来。原本在远处看着的艾蜜莉亚，也跑到了我身边。虽然过程中艾蜜莉亚都没有被攻击，但看来她的确有站在远距离攻击的射程范围之外。

    「晶，有受伤吗？」

    「没问题的，只有龙的鳞片所造成的擦伤而已。」

    「但是你右脚的伤，恶化了。」

    我看了右大腿一眼。

    「现在肾上腺素正大喷发，所以没关系。」

    「肾上腺素？」

    「之后我再教你。」

    眼前还有更重要的事，我将目光移向龙的所在位置。

    光芒渐渐变弱了，龙巨大的身体己然消失，取而代之的是一只大型的黑猫魔物倒在地上，但大小跟龙根本没法比。

    「这魔物就是刚刚的龙？」

    我的视线在半空中游移。

    「应该吧。在属性表的特殊技中显示着『变身』技能，会不会就是这个？」

    「这是一种即使只看一次也能照着改变自己外貌的技能，有了这种特殊技，只需要看对方一眼，几乎都能模仿出来，就连属性内容也是一样。然而，强度的部分，如果没有自己去攻击对方加以确认，恐怕是没办法进一步模仿的。」

    也就是说，只要看一眼，甚至可以变成我，或者是艾蜜莉亚。不过，肌肤的柔软程度之类的，没有实际碰触过就无从得知了。

    「没有人真的会笨到去做出攻击龙的傻事，我们也是因此才能获救的吧。」

    我往前靠近这个名为黑猫的魔物，名字还真的就是这样呢。神如果有在帮魔物取名的话，至少取一个好一点的名字嘛。

    艾蜜莉亚继续念出信息。这个具有全身黑毛及黄金瞳孔的魔物，微微地睁开眼睛看着我们。看来似乎一息尚存。

    「这个楼层是第一次有人类造访，看来我玩过头了。」

    微微张开的嘴巴，流泻出声音来。无法想象这个沙哑但却在脑海中深深回荡的声音，会是来自眼前濒死的魔物，所以我跟艾蜜莉亚两人全都不安地环顾着四周。

    「在这里啦，你们两个笨蛋。呼，如果打倒我的人是像这样的笨蛋，那就真的太遗憾了。」

    「谁是笨蛋啊，你这只笨猫。」

    「说笨蛋的人就是笨蛋。」

    以间不容发的速度响应了咒骂之后，黑猫就稍微眯起了眼睛，感觉像是笑了。看来精神还不错啊。

    「照这么说起来，那个男的也会变成笨蛋。算了，魔王大人留话要我告诉你们，想听吗？」

    黑猫直直看着我的眼睛说。我不自觉地歪着头。魔王对我来说，认识的程度顶多只是知道名字而已。没想到对方却知道我的事情，这让我非常惊讶。

    「魔王？想要我做什么呢。」

    「不知道。我也不是很清楚他的想法。」

    「晶，要听吗？」

    艾蜜莉亚不安地抬头看着我。我摸摸艾蜜莉亚的头。

    「不要紧的。只要有艾蜜莉亚在，就没什么好担心的了对吧？」

    「嗯嗯。」

    「咳咳。」

    黑猫用沙哑的声音大声咳嗽，不知道是不是有什么不开心的地方。我发现到它的眼睛里散发出憎恨的光芒。看来只要见到男女在调情，心底就会涌上一股怒火，这种情绪反应是不分种族皆然的。

    「我在魔族大陆『火之山』深处的魔王城等着你们。」

    「就这样？」

    「嗯嗯，我所听到的留言就只有这样。」

    「难解的谜题非常多，我们该怎么理解这段留言呢？既然是第八十层的BOSS，应该是一直都待在迷宫里的吧？」

    黑猫摇了摇头。

    「我们是由魔王大人所创造的魔物。我们所有人都会变成魔王的眼睛、耳朵，甚至是手脚。即使没有直接听令，也都能够了解。不过我是直接由魔王大人当面分派任务给我的。」

    「根据我所听到的故事，魔物应该都是由神创造的啊。」

    「那么，你的故事就是错误的。我是由魔王大人亲手创造的，这个过程就好像昨天才发生一般历历在目。」

    「……」

    听到黑猫过于夸张的言论，我沉默以对。看起来黑猫似乎并没有说谎。然而，我也无法想象萨兰团长会对我说谎。那么，到底哪一个说的才是对的呢。

    「好了，那个男人啊，杀了我吧。」

    「什么？为什么要这样？」

    「魔王大人所赐予我的『变身』技能被你们识破了，所以我已经没有战术上的价值。虽然说我觉得我变龙变得挺好的……」

    黑猫感觉似乎悔恨不已。我不禁歪着头。

    「事到如今，你还不能动吗？」

    「让我一直到最后都无法动弹的，不就是『重力魔法』的关系吗？就是因为我勉强抵抗，所以骨头才会嘎吱嘎吱地让我站不起来。」

    「哇，你知道那是重力造成的啊？」

    「因为我们的魔王大人知识非常渊博啊。」

    我对着再次露出骄傲之情的黑猫点了点头。

    原来如此，说不定魔王是从我们的世界被召唤过来，或者是在此转生的人，这个世界是没有科学可言的，从萨兰团长的话语之中可以窥知一二，跟艾蜜莉亚对话时也能得知。

    虽然我对艾蜜莉亚知道重力这个概念感到有些讶异，但很有可能是由被召唤或在此转生的人所教导的，而这些被传授而来的内容也有可能就这样被精灵族记录下来。说起来这应该不是太过匪夷所思的事。

    这么说起来，在雷帝斯也可以看到电灯及监视录像机。尽管还没有在居民之间普及传开，但使用方法却是相当正确的。我在王城所见到的监视录像机用得相当巧妙，藏得也很好。想必一定是有人教的吧。

    「知道了就赶快杀了我吧。」

    「我不要。」

    「为什么！」

    黑猫对我龇牙咧嘴。我因为知道黑猫不能动，所以便刻意屈身用手抚摸它的毛。

    温暖的毛非常柔软，我就这样把手放着，沉默了好几秒。

    「我没有道理杀一只毛长得如此漂亮的猫啊。」

    「晶，话说回来，即使知道猫是魔物，你还是会不停抚摸呢。」

    「什么！？」

    没错，我很喜欢猫。早在十年前，我的心就已经被猫那种傲娇的性格，以及可爱的模样收服。小学时有次在放学回家的路上，我抚摸了一只亲人的野猫，从那时候开始，我的心就被猫所囚禁。

    有人散播黑猫会招来灾难之类的谣言，这种把猫当成是坏人的说法真是岂有此理。自己的不幸都是自找的。

    「你打算怎么做呢？如果就这样回去的话，我一生都会被取笑的。」

    「那么，要跟着我们一起行动也是可以。能够得知我们的状况，对BOSS来说是非常好的事，而我们可以经常摸到柔顺的毛，也是非常好的事。」

    对吧？我将目光移向艾蜜莉亚，只见她用手滑过黑猫的毛。虽然没有回答，但我也能够理解她的想法。

    「我是没什么关系，但是我的同类，也就是魔物们，会杀了你的吧。」

    「应该吧。总之，你要一天让我摸三十次。」

    「我也要。」

    「你们真是怪人啊。算了，这样也好。我就跟着你们一起走吧。」

    还以为黑猫会心存感激呢，没想到说话还娇声娇气的。态度还真是高傲。明明还不能动呢。

    「哎呀，赢的可是我们喔，所以拥有最终决定权的是我和艾蜜莉亚。」

    就因为这么一个不正当的理由，我们多了一个旅行的伙伴。

    「没有可以通往下一层的楼梯。」

    「什么？」

    在摸了好一阵子黑猫，发自内心感到满足之后，我们准备往下一层迈进，结果艾蜜莉亚却说了这么一句话。我眯起眼睛环顾整个房间。

    在粗制滥造的偌大房间里，只有一道大门。那是我们进来时所使用的门。而且，我们没有办法从里面把那道门打开。的确，现场应该要有往下的楼梯的，但却不见踪影。

    「该不会是因为我的关系吧。」

    黑猫一边说一边大大地伸了个懒腰，浑身都发颤起来。两人份的冰冷视线全都刺向了它。那个视线之中包含着「到底怎么回事？赶快给我说清楚」的催促含意。

    「因为这是魔王的房间，所以对迷宫来说，身为BOSS的我是不允许活着离开的。魔王大人在创造迷宫的时候，就已经预设了不让魔物逃出去的机制。」

    「所以果真是有自我意识的迷宫是吧。真是麻烦啊。」

    根据萨兰团长的说法，在迷宫最下层的下方，还有一个核心，只要能破坏核心，迷宫就会崩坏了。到目前为止，还没有任何一个迷宫遭到摧毁，也没有人能够抵达最下层，传说中的领域尚未揭开神秘面纱，所以这个说法可能是来自于创造迷宫的第一代魔王。

    我对自己的想法嗤之以鼻，有点自嘲的意思，而黑猫则静静地垂着金色的眼瞳。

    「所以我才会说把我杀了一了百了啊。难不成你们想在这里饿死吗？我看魔族以外种族跟魔物终究是格格不入的。」

    黑猫带着悲伤的情绪说着，我盯着地板思考解决之道。就这样继续往下前进，事实上就等于是照着魔王的期待在走，这一点让我感到有些愤怒。

    「杀了你的确是最简单的方法了。」

    「但，现在要选择放弃还太早。」

    艾蜜莉亚的声音让我和黑猫都抬起了头。艾蜜莉亚直直盯着黑猫看，红色与金色的视线交错。

    「你的意思是你有办法？」

    艾蜜莉亚将视线从黑猫身上移开，转而看着我。

    「只要晶帮它取名字就可以了。」

    「取名字？」

    取名字这件事到底有什么含意呢？艾蜜莉亚与黑猫互相点头示意，完全把歪着头的我搁置在一旁。

    「原来如此。这么一来我就不再是这里的BOSS了，因此也就可以从房间里走出去了吧！不过，关于契约……」

    「晶和第一代的勇者大人一样，可以自由地操控魔力，所以一定可以做得很好的。况且，你只要用『变身』让自己变小，看起来就跟寻常的黑猫没什么两样。即使出现在人前，也不会有人觉得奇怪。」

    「原来如此、原来如此。那就赶快啊，那个男人啊，帮我取个名字吧。」

    「等等等等，先好好跟我说明一下啊。」

    看到兴奋得几乎要飞扑过来的黑猫，我不禁感到有些慌张。虽然说现在的它是比龙要来得小很多，但跟我们比起来遗是太巨大了。我是有自信可以接住它，但那股压力还是有些惊人。

    「只要你变成我的主人就可以了。」

    「你省略太多重点了吧。」

    像这样的说明方式，即使是住在这个世界的普通人应该也听不懂，更何况我并不是这个世界的人。

    我先把兴奋到没办法好好说话的黑猫放在一旁，转而面向艾蜜莉亚。看来艾蜜莉亚似乎也有些兴奋，双颊都变红了。不过跟黑猫比起来倒是平静多了。

    「能够操控魔物的只有魔族而已。不过，几百年会诞生一位能与魔物保持连结的人类，很久很久以前，远在我出生之前，就曾经出现过这样的人。因为精灵族对其他种族都相当反感，所以这样的人要不就是属于人族，要不就是属于兽人族。」

    说到这里，艾蜜莉亚叹了一口气。

    「想到要给魔物取名字的是第一代的勇者大人。透过取名字这件事，就可以让人类与魔物之间产生实质意义上的连结。」

    第一代勇者的名字又出现了。明明就是一个年代久远的人了，但这个第一代勇者所做过的事情，倒是有不少流传了下来。

    「产生实质意义上的连结是什么意思？」

    「首先，替魔物取名的人，将能得知魔物的行踪，无论魔物去了哪里都可以加以掌握。」

    哇，这一点的确很方便。以后就不会把魔物搞丢了。不过反过来说，这不也就代表着魔物会失去自由吗……

    「然后，两人都能够获得『念话』这个魔法技能。」

    「那是不把话说出口也可以彼此对话的意思？」

    我现在变得像刚刚的黑猫一样兴奋了。

    「我没有实际使用过，可能是吧。」

    这还真是大放送啊。这个黑猫能够说话，所以沟通上没什么问题，但要是遇到普通的魔物，就没办法对话了。肯定就是因为如此，所以才会有这项措施。话说回来，为什么这家伙能够说话呢？

    「如果不是双方都同意的话，是没办法产生连结的，用胁迫或勉强的方式是行不通的。」

    「然而，只要曾经产生了连结，那么除非是两人都同意要断绝，否则到死为止都会一直在一起。」

    黑猫接着艾蜜莉亚的话往下说。

    「到死为止？」

    在此出现了不祥的话语。黑猫点点头表示肯定。不知道是不是心理作用的关系，总觉得它的脸看起来似乎露出了愉悦的笑容。

    「在产生连结的状态下，如果有一方死亡了，那么另一方也会跟着死亡。这就是所谓的契约。」

    「唔，这太猛了吧。」

    这肯定是比留下一生的伤痕，或者是一直持续着痛苦要来得好，因为比起死亡，我更讨厌痛苦。

    我感受得到艾蜜莉亚似乎相当担心的视线，不过我倒是无所谓。死亡的确很可怕，然而只要有艾蜜莉亚在身边，我就没有理由会面对死亡。这并不是精神方面的逞强，而是在现实情况下的确如此。

    要是万一真的事情严重到让我濒临死亡，艾蜜莉亚都还有「复苏魔法」能坚定我的信心。

    「一般人在听到刚刚一连串的说明之后，大多会害怕或是放弃，但我光是靠你近一点而已，就能感受得到魔力，你真的是人族的吗？」

    再者，一般人在看到龙的时候，往往都会先逃之天天才对吧。黑猫喃喃地说着，并且露出惊讶的表情看着我。

    我耸了耸肩。

    「没有啦，说不定我已经跟龙一样进入了顶尖怪物的领域了呢。」

    「哪有人自己这么说的。不过，如果不是这样的话，我就会想要再次跟你一决胜负。只不过是人族的饿死鬼就让我败下阵来，这样我可没脸去见魔王大人啊。」

    黑猫从喉咙深处发出咕噜咕噜的笑声，而我也笑着回应它。接着，我们一起收敛了表情，并且在心底做出决定。

    「那么，把手叠在一起吧。」

    听到艾蜜莉亚的声音，我走到了仍旧动弹不得的黑猫面前，然后把手放在它大大的前脚上。

    「晶，替黑猫取一个名字吧。」

    我点点头，跟金色的瞳孔四目相交。该说些什么话，此时已经心里有数。

    「我的名字是织田晶，即将成为你的主人。现在我就要将名字赐给你。」

    我将浮现在脑海的话语直接说了出来，看来应该没有说错。接着轮到黑猫对此做出回应。

    「我的新主人，织田晶，我将会跟着你到任何地方去。直到任何一方死去为止，一直在一起。」

    「你的名字，就是夜。象征着你那美丽、宛如夜空般的黑毛。」

    「夜……好名字。现在，我以我的名字夜发誓，我将永远服侍你。」

    因为它不会变换汉字，所以它心里所浮现的文字肯定跟我想的有所不同。不过算了，日后再慢慢教它吧。

    「夜，请多指教。」

    我们被白色的光包围，暖意围绕在我们四周。由于太过刺眼了，所以我闭上了眼睛。我感觉我和夜之间有什么东西串联起来了。这就是所谓的连结是吧。

    艾蜜莉亚向前踏出一步，并将手叠放在我的手上。白色的光芒不知不觉消散了。

    「夜，我也要请你多多指教了。」

    艾蜜莉亚露出微笑。可能是她发挥了疗愈效果吧，夜的情绪感觉好像也变得柔和许多。

    「彼此彼此，以后也请多多指教，艾蜜莉亚公主。」

    「嗯嗯，交给我吧。你额头的纹章真适合你。晶也是，手腕上的纹章真好看。」

    听到艾蜜莉亚所说的话，我不自觉将视线移向自己的手腕，结果大吃一惊。我的双手手腕都显现出了黑色的纹章。而且，夜的头上也出现了同类型的金色纹章。

    「这是唯一一个肉眼可见的连结证明了吧。」

    艾蜜莉亚加以说明。还真是一个高调的伙伴啊。

    「今后我们可以一起开心地结伴而行了呢，主人殿下。」

    夜以开心的口吻说着。我歪着头。

    「你真正的主人是魔王才对吧。」

    「应该说你是第二顺位的主人。这种小地方就别太在意了。」

    还真是草率行事啊，我不禁苦笑起来。

    突然之间，我感受到了些什么，因而将目光移往房间的角落，结果就看到一个刚刚并不存在的魔法阵发出了蓝色的光芒。总觉得，这跟把我们送来这个世界的魔法阵感觉有点像。

    当然，细节的部分我不可能都记得，只是感觉非常神似。

    「就跟你预测的一样，前往下一层的通道打开了。」

    「但是，夜还不能动耶。」

    艾蜜莉亚一脸担心地看着夜。虽然这是我们造成的，但因为现在彼此已经变成伙伴了，所以罪恶感便涌上心头。

    「魔王大人所赐给我的『变身』技能，会耗掉大量的魔法，在这样的状态下如果身受致命伤，虽然不至于会死，可是却会有两、三天动弹不得。」

    让它身负重伤的人，就是我啊。不过话说回来，都已经给予致命一击了，却还不会死去，就某种程度来说等于是最强的状态啊……

    啊，不过在解除「变身」之后暂时无法动弹，就有可能会因此被置于死地。

    总之，我打开了紧急用的食物。在艾蜜莉亚加入之后，萨兰团长为我准备的食物就以飞快的速度在消耗，现在只剩下一些肉了。我先前将剩下的肉烟熏好了之后带在身边。那时候因为香味的关系，有非常多的魔物靠了过来，结果它们也都纷纷加入了烟熏肉品的行列。尽管艾蜜莉亚偶尔会偷吃，但量还是剩下不少。

    「这里是安全地带。可以悠闲地往前走。在我们前进的时候，我有话想跟你们说。」

    「嗯嗯，我也有话想说。」

    「那么，我也希望你们听听我说的话。」

    即使刚刚我们还是敌人，但只要彼此多加沟通，应该就可以变成很好的伙伴。

    一定可以的。

    Side 夜

    我有一个新的主任。不，用「新的」这个词是有点怪怪的。

    我的主人是魔王大人。这一点是不会改变的。而主人殿下是第二顺位的主人。

    我的眼睛是魔王大人的、我的耳朵是魔王大人的、我的鼻子是魔王大人的，但我的心却是属于主人殿下的。

    然而在这个过程中，魔王大人仍旧透过我的眼睛在观察主人殿下。根据魔王大人的说法，主人殿下似乎是借着召唤勇者的仪式，从异世界被召唤到这个世界的人。召唤勇者仪式基本上就是为了要把魔王大人打倒，而将异世界的人召唤过来的大魔法。

    对魔王大人来说，主人殿下可以说是宿敌。主人殿下这方面也是，为了讨伐魔王大人，想必他也会希望尽可能地消耗敌方的战力。现在看来主人殿下似乎还没有要打倒魔王大人的意思，但真到了那时候，他说我可以站在魔王大人那一边，其他时刻则当然要力挺主人殿下。

    真是奇怪的人啊。

    说起召唤勇者这件事，对于魔法阵还能流传下来，就够让我惊讶的了，更惊人的是居然一次召唤了二十八个人。以过往召唤勇者的经验来看，从没有召唤超过四名勇者的状况。根据纪录的确是如此。

    我被魔王大人亲手创造出来，至今也不过几百年而已。在魔物之间还算是新来乍到的小菜鸟。说不定我的年纪比属于高级精灵的艾蜜莉亚公主还小呢。一想及此，感觉就好像被打了一拳一样，虽然不会痛。

    可能是因为成长环境的关系吧，艾蜜莉亚公主的知识都有所偏颇，而主人殿下更是几乎对这个世界一无所知。事实上在这个团队里，我可以说是个万事通。

    因此，在展开行动之前，我得先回答主人殿下以及艾蜜莉亚公主的问题。当然，我的条件就是不回答不利于魔王大人的问题。其实我觉得要回答也没什么关系，毕竟我现在离魔族的领地相当远，魔王大人也没有任何可以干涉我行为的方法。

    然而，主人殿下却不让我对于他不太懂的事情进行说明，只因为怕那样做会造成严重的剧情泄漏。真不愧是魔王大人着重观察的对象。我还是第一次遇到如此有趣的人族啊。

    「你是可以说话的，这一点跟其他魔物不同，有什么理由吗？」

    「很简单，因为我是魔王大人为了要将声音传达给其他人类而生的魔物。每当有其他魔族以外的人类狂妄地想要侵略魔族的领地时，魔王大人就会特别派我到该国去提出警告。」

    「那么，『变身』成为龙的理由是什么？毕竟你差一点就因此而丧命了。」

    的确，身为一个传令兵，如果死掉的话就糟糕了……

    「如果真的死了，那一切就到此为止。想要碰到魔王大人就等于是天方夜谭了。」

    听到我说的话之后，艾蜜莉亚公主似乎有些不满地嘟起了嘴。看到这个情景，我不禁笑了起来。主人殿下也微微地笑了。

    我原本以为艾蜜莉亚公主会是一个没什么表情的女孩呢，不过一旦谈到跟主人殿下相关的话题时，她脸上的表情可就生动多了。不过主人殿下倒是露出了还无法判别当下氛围的表情。

    「接下来要谈到的就是关于魔眼的问题了。」

    「呼呼，魔眼是吧，看来你真的很想了解这种奇特的东西呢。」

    「不是，主要是我的恩人拥有魔眼。只是他已经被杀死了。」

    当主人殿下在说到「被杀死了」的时候，身上流泻出令人难以置信的杀气。锐利的锋芒让我倒抽了一口气。虽然本人可能没有意识到，但魔力已然从他体内满溢而出，宛如灵气一般几乎肉眼可见。

    艾蜜莉亚公主看来也是冷汗直流。如果不赶快教会主人殿下控制力量的方法，恐怕他会一生都没办法在人类之间存活。

    尽管如此，这股力量……

    「……晶，我知道你很怨恨，但我感到很难受。」

    「唔？啊，不好意思。」

    对于在压迫胸口的腾腾杀气之中还能出声说话的艾蜜莉亚公主，我由衷地感谢。毕竟我并没有一直跟着主人殿下行动，难道说她已经习惯了吗？

    在压迫胸口的感觉消退之后，我回答了主人殿下的问题。

    「所谓的魔眼，是被魔王大人，或者是能力在魔王大人之下的高手伤到眼睛时，所产生的现象，基本上非常罕见。你的那位恩人看来是个很厉害的使用者。」

    我到目前为止其实也只遇见过一个有魔眼的人。

    「啊啊，萨兰团长比现在的勇者要强上许多，不过我倒是还没见过他使出全力。」

    主人殿下骄傲地回应。我不知道现在的勇者实力到哪里，不过既然主人殿下这样说，肯定就是一个厉害的使用者吧。

    咦？萨兰？好像听过这个名字。

    「你说的萨兰，指的是萨兰・密斯雷吗？」

    听到我的问题，主人殿下用手托着下巴并点了点头，但表情看来却是一副出乎意料的模样。

    「啊啊，我就觉得应该是这个名字。」

    真庆幸我现在是动物的姿态。如果我变身为人的话，恐怕眉间一定紧紧皱起来了吧。

    「晶，我记得萨兰・密斯雷……」

    艾蜜莉亚公主本来似乎想说点什么，但又吞了回去。我也因为同样的理由而闭上了嘴巴。我们四目相交，并且不约而同地在还没太迟之前赶紧转移话题。

    不过不管怎么说，萨兰・密斯雷还真是个令人怀念的名字啊。光看主人殿下的反应，想必他也非常想念萨兰吧。

    这个世界是非常残酷的，主人殿下还没察觉到也好。

    「晶，不问问攻击力相关的问题吗？」

    「啊啊，对了。夜，我有问题……」

    「主人殿下，什么问题呢？」

    「我的属性表上所显示的攻击力是不是有点奇怪？当然奇怪的也不只是攻击力而已啦。」

    「奇怪？哪里啊？」

    从我诞生到这个世界上之后，我就从没怀疑过我的属性表。就算是有什么奇怪的地方，我应该也会照着原本的样子全盘接受，也多亏主人殿下是来自异世界，所以才能感觉到奇怪之处吧？

    「我的属性表数值非常高，这一点艾蜜莉亚也已经确认过了。然而，明明攻击力已经大幅领先了，为什么却还是有我打不倒的魔物？」

    对于主人殿下的攻击力我也略知一二。那是我的身体所直接感受到的。不过，他似乎不太明白以目前的状况来说，在对付魔物时竟会陷入苦战的理由。他想问的问题包含在等级尚低的时候，刀刃完全砍不了牛头人之类的状况。

    「主人殿下啊，你曾用剑攻击这座迷宫里的牛头人？」

    「啊啊，要说是剑，不如说是短剑。最重要的是那把短剑在攻击时碎裂了，让我相当诧异呢。」

    「……」

    要教没有一般常识的人有关常识的事情时，由于传授的人所认知的常识没有办法与对方通用，所以教起来就格外辛苦，我现在就感受到了的确是如此。看样子这个问题对艾蜜莉亚公主来说，也有点答不上来。暂且不说主人殿下，难不成就连艾蜜莉亚公主也不清楚实情？

    我不自觉地叹了一口气。

    「主人殿下，无论你的等级有多高，对付牛头人的时候是不能用剑的。也就是说，就我的角度来看，用刀刃能够砍得动才真的会让我感到惊讶呢。」

    「萨兰团长或是吉尔副团长的剑应该就砍得动吧？」

    主人殿下率直地歪着头。我不置可否地点点头。

    「如果说是拿着自己擅长的武器，并赋予斩击魔物的魔法，那么或许就有可能稍微砍得动。不过，除此之外就另当别论了。本身的攻击力跟对方的防御力比起来，如果没有像天和地一样拉出巨大差距来，那么你的剑肯定是会折断的。」

    主人殿下现在所使用的剑，当然是赋予了能够斩击魔物的魔法。潜入迷宫的骑士团，怎么可能不使用已经赋予斩击魔物能力的拿手武器。这一点就勇者们来说也是如此。然而，唯有主人殿下当时所使用的是没有赋予魔法的短剑。基本上，在这座人之洲迷宫中，几乎都是没办法用剑砍伤的魔物，所以在里头修练剑法未免太奇怪了。

    我小心翼翼地问主人殿下：

    「到目前为止，在这座迷宫里头，有没有什么魔物不是用剑术，而是用魔法轻松打败的？」

    主人殿下稍微想了一下之后点了点头。

    「凯美拉就是这样吧。」

    「主人殿下，在这座迷宫里头，多的是对于物理攻击防御力很强的魔物，在上层的阶段或许还可以用剑解决，但是到了下层之后，如果不使用魔法或魔力，要打倒魔物几乎可以说是不可能。」

    主人殿下有些僵住了，细细沉吟我所说的话，看来似乎相当惊讶。果然还是会感到震惊的吧。

    这一路以来自己努力修练的场所，居然一点都不适合自己。喔不，如果换个角度来看的话，或许这是个再适合不过的地方。

    「夜，你的意思是这个迷宫最适合用来进行魔法的修炼？」

    「我想是的，可以这么说。」

    我想了一想之后如此响应，结果主人殿下便失望地垂下了头。艾蜜莉亚公主则露出充满怜惜之情的表情，温柔地拍拍主人殿下的背给予安慰。

    对于眼前这种调情的戏法，我只有一点点，真的只有一点点感到讨厌。但那也没有办法。

    「我第一次听说迷宫具有这样的特色。」

    「嗯嗯，可能吧。相对来说，在这个世界，也有魔法完全起不了作用的魔物充斥其中的迷宫。我记得那就是位在精灵领地的『森之林』迷宫吧。我们转移阵地到那边去修练如何呢？」

    「夜，你这个情报确定是对的吗？」

    「这是魔王大人说的。他说四大迷宫各有各的特色，为了将人类培育得更强，让他们可以有能力挑战魔王，所以好几代之前的魔王特别做了这样的改变。对我来说，说话的可信度比魔王大人更高的人，可以说是不存在。」

    「这样啊。」

    主人殿下叹了一口气之后，突然眼睛一亮地抬起头来。

    「那么，我所打败的白色蝙蝠呢？」

    「晶，那时候你使用了魔力。」

    「这样啊……」    

    结果又再次被击沉了，艾蜜莉亚公主的嘴角微微地上扬了。

    看得出来艾蜜莉亚公主相当成熟，事实上在魔王大人的口中，她也是类似所谓的「王牌」。

    「不过，主人殿下的『隐蔽气息』已经算是违反规则的了。如果遭到不熟悉的敌人攻击，那么无论是力量多么强大的人，就连要好好对战都会显得相当困难。因此，用符合你本身职业的方式去战斗的话，应该不至于输掉吧？」

    「暗杀者的对战方式是吧……」

    跟主人殿下在一起挺开心的。一般来说，暗杀者不都会隐蔽自己的气息，然后从敌人身后悄悄割下首级吗？但主人殿下却比较像是勇者或战斗狂，喜欢堂堂正正地从正面迎战，光是想象就觉得很愉快。

    虽然说身体已经能动了，但就稍微再享受一下这种快乐的好时光吧。

    Side 织田晶

    结果在BOSS房间睡了一觉的我们，好不容易站到了魔法阵的前方。

    在等待夜恢复动作之前，我有机会能好好聆听艾蜜莉亚所说的话。虽然其中大多是没有意义的闲聊，不过其中有句话倒是让我相当在意。艾蜜莉亚大多是像在讲故事一样阐述着，但就只有那句话，让我觉得应该是她发自内心的想法吧……

    「以前我曾听说过，蓝白色的转移用魔法阵，可以让使用者前往自己想去的地方。如果人数太多的话，就要从中挑选一个人来做出设定。」

    艾蜜莉亚的话语切断了我的思绪。我摇了摇头之后盯着看着艾蜜莉亚。现在我们要聚精会神地专注在决定我们要前往何方的魔法阵上。

    在这个房间担任BOSS的夜，似乎也不清楚这个魔法阵是为了通往何处而存在的。假设这个魔法阵跟出现在我们教室的是同一个的话，那么就如同艾蜜莉亚所说的一样，有人借着这个魔法阵从异世界来到了这里。

    不过，回想起当初被召唤到这个世界时的状况，那时候我们就是希望能有这么多人被转移到异世界来吧。就拿我来说，虽然嘴里说着自己是为了妹妹和妈妈，才会把心力都放在打三份工上头，但平常因为没有游玩的时间所以感到不开心也是事实。说不定，魔法阵之所以会选择我，是出自于我自己的意愿呢。

    我现在知道这个迷宫并不适合修练剑术，所以也就没有继续待在这里的理由了。

    在八十层这个不知道是好还是不好的楼层画下句点，我是有点无法接受，不过既然找不到继续往下的通道，那也没办法了。总之，这里就是最下层了吧。

    尽管不晓得这个魔法阵会把我们带去哪里，但无论是哪里我们都要去。然而，若是魔法阵选择了遵从我的想法，那夜跟艾蜜莉亚就会被我一起带到日本去了吧。如果是在遇到这两人之前的我，应该会觉得开心得不得了，不过现在却并非如此。我不能将勇者他们弃之不顾，更不能在艾蜜莉亚与家人变得疏远的节骨眼把她带走。我很希望可以先去确认家人是否平安，不过现在还不想回家的心情也是非常明确的。我祈求魔法阵不要选择遵从我的想法。

    变身成小猫尺寸的夜，坐在我的肩膀上，艾蜜莉亚则紧紧地握着我的手。要是在这个过程中走散了，我跟夜还能知道彼此所在的位置，但就没办法得知艾蜜莉亚的下落了。虽然不管艾蜜莉亚到哪里去，我都有信心能找得到她，但总是小心驶得万年船啊。

    「准备好了吗？」

    「好了。」

    「随时都可以开始。」

    我刚问完话，左边立刻传来亢奋的尖锐声音，另外一边也响起苦涩的声音。一直以来，即使我只有自己一个人，也不会觉得怎么样，但此时此刻能够听到响应，倒是意外地让我有一种还不错的感觉。

    「好，出发！」

    我们一起踏入发出蓝色光芒的魔法阵之中。魔法阵的光芒越来越强，几乎到了眼睛无法睁开的地步。

    Side 佐藤司

    在这个世界里，应该没有像我们一样无知的人了吧。光是看书这件事都遭到禁止的我们，对这个世界的任何事情可说是完全不懂。说起来就连为什么被禁止，我们都搞不清楚。

    金钱、政治、地理、历史、传统、文化、宗教……每一项都是为了平静地住在本地所必须要有的知识，但我们一项都没有接触。那些人不打算让我们接触，而我们也没有主动想了解。

    在这样的情况下，晶会怎么做呢？喔不，如果是那家伙的话，可能早在我还没察觉到的时候，就已经把事情处理好了吧。虽然我很讨厌晶，但倒是相当肯定他的能力以及努力。

    即使如此，我……

    「……喂、喂，佐藤！」

    沉入思考之海的意识，一瞬间浮了上来，眼前是拿着纯白大刀的朝比奈正摇晃着我的肩膀。

    「你不要紧吧？」

    「没事，不好意思。」

    我似乎是打起瞌睡了。尽管已经充分抱持着危机意识，但身为勇者的我，在面对人生三大欲望时，仍旧屈居弱势。

    「你振作一点啊。这里可是异世界呢。如果连你这个勇者都不行了的话，那我们所有的人可能都会死的啊。」

    这未免太夸张了吧，我不禁笑了出来，并从原本坐的大岩石上站起身。

    我们已经离开雷帝斯王国，目标直指人族领地中最热爱和平的国度――「大和」。

    现在正在图中的某处森林稍事休息。

    根据在路上询问偶遇的商人所得到的讯息，我们得知大和跟日本非常相似……这是某一代勇者从日本被召唤过来之后所兴建的国家，因此称其为第二个日本应该也不为过。因为在这个世界不可能有任何科学技术的发展，所以大和的文明程度就跟江户时代差不多，不过却有日本的主食――米饭！

    我们并不是因为那个国家跟日本很像，所以就决定要去，而是已经厌倦了吃面包的日子，并且非常思念米饭，因此就先以大和为目标。是说这两个理由也是半斤八两、相差无几。

    只不过，我们现在离魔族的领地相当近。

    「话说回来，为什么朝比奈你要跟着我们一起走呢？」

    这一路上我一直都想问这个问题，结果一说出口，朝比奈就露出了为难的表情沉默以对。

    「不想说的话不说也没关系啊，我只是有点感兴趣罢了。」

    我有些慌张，看来这的确是他不想要谈的话题。

    「说了你可能会生气喔，真的可以说吗？」

    真是一个块头相当大，但是心思却很细腻的男人啊，我微微地笑了起来。跟全然不在乎细节的晶正好是完全相反的类型。

    「我是为了要去跟晶会合。因为你跟晶有些地方挺相似的，所以我认为只要跟着你，总能找到晶。」

    朝比奈诚惶诚恐地窥伺着我的表情，不过我不仅没有任何怒气，反而还小心翼翼地问道：

    「你说相似，具体来说是哪些地方呢？」

    「……真要说是哪些地方嘛……大概就是那种感觉吧。」

    朝比奈歪着头。拜托，这是你自己说的耶！我在心中喃喃地抱怨着朝比奈，同时感觉到自己全身都起了鸡皮疙瘩。

    我想，该不会我到目前为止对晶所感受到的敌意，都是来自于同类相斥的厌恶感？不，怎么可能呢。

    「你会这么讨厌晶，不会是因为同类相斥吧？」

    「咕哇！？」

    朝比奈所射出的言语利箭，深深地刺入了我的胸膛。这事只要我自己在心底否定掉就能结束了，偏偏朝比奈却给了我致命性的一击。

    「说什么我同类相斥？我怎么可能讨厌同班同学呢？」

    「那不然有什么其他的理由吗？」

    朝比奈一副单纯老实、只是为了满足好奇心所以才提问的模样，让我第一次感到害怕。难道这就是所谓的天真无邪吗？

    「好了，那么休息结束！赶快往前走吧。」

    「唔？嗯嗯，也是。」

    我故意岔开话题，到一旁去叫正在补充水分，或是就地躺下来休息的同学们。他们一个个漫不经心地响应我，并且站了身来。朝比奈爽快地响应我，对我的态度没有任何怀疑，我在心底对他说了声谢谢。

    「司，大和究竟在哪里呢？」

    站到我身旁的细山同学对我发问。在她身后的是上野同学。

    这对女子二人组不仅没有任何争吵，反而感情非常好。在班上几乎不曾看她们聊过天，但现在看来似乎气味颇为相投。这也算是被召唤来异世界所带来的好处吧。

    「啊啊，大和就位在人族领地的最东边，精灵族领地一旁。每一个种族都会觉得雷帝斯王国位于非常遥远的地方，不过其实没那么夸张，大概再一、两天就能抵达了。」

    我一边在脑中回忆着商人给我们看的地图，一边响应着问题。上野同学嘟起嘴来说道：

    「如果有车子、或是飞机，最差最差来个摩托车也好，这样走起来就能轻松许多了啊。我从没想过徒步走路会是这么痛苦的事情。」

    「科学技术所带来的便利相当令人感动对吧。」

    的确，如果能有那些东西，移动的距离就能大大延伸，而且移动时间都不知道能缩短多少了。

    「……好想回家啊。虽然待在这个世界还算好玩，但我们居住的地方毕竟是日本啊。只有在日本才能让人感到安心。」

    有个男生自己一个人喃喃地碎念着。我抬头望着天空，自己也在心里嘀咕。

    好想回家啊。好想回日本、好想回家去。

    为此，我们必须要打倒魔王，让这个世界恢复和平。身为勇者，我必须要打倒魔王。这不是晶的责任，而是我这个勇者该做的事。

    打倒魔王之后，我将会意气风发地回到王城内，跟拜托吉尔大人照顾的那些同学们会合，然后一起踏上归途，踏上回去日本的路。到时候如果异世界的人民能够充满感激地欢送我们，那就太好了。

    国王肯定知道我们回家的方法，不然魔王也应该会知道吧。晶去走他的阳关道，我则走我的独木桥。不过，会获得最终胜利的人，将会是我！

    等着我吧，晶！你这种吊儿郎当的态度很快就要崩毁了。

    宽广的大道上人潮汹涌，喧闹的声音此起彼落，这是在大城市里头随处可见的寻常光景。我们的故乡日本，每一个城市都能看到类似像眼前这样的景象，而且街道更宽、人数更多。然而，我们就这样呆站在马路中央，完全被固定住了似的，甚至嘴巴还合不拢。让我们感到吃惊的并不是人的数量，而是来来往往的那些人们的长相。

    没错，我们终于抵达大和国了。

    「那个，总觉得有个主题乐园跟这里很像，能够体验射飞镖的那一个。」

    「时代村吗？」

    「对，没错。」

    在我身边的是朝比奈以及风魔法师七濑麟太郎，两人正在我耳边窃窃私语。七濑跟晶的感情相当好，刚被召唤到这里来的时候，他也跟晶说过话。对了，告诉我晶的职业是暗杀者的，也是七濑。

    路上的男人大多穿着正式的男性（纹付羽织F）和服，并在腰间配挂一把刀；女人则是穿着传统和服或是巫女服，头上妆点着发簪。一切都宛如下午时段电视所播放的「以江户为背景的时代剧」。

    在这样的情况下穿巫女服多少有点奇怪，不过每一个身穿巫女服的女性，一股脑全往一栋我们假装没看见的建筑物走去。我猜想，或许巫女服才是女性真正的正式服装。

    「那个，应该是姬路城吧。」

    「不要说出来啦……没看到我正假装没看到吗？」

    「啊啊，不好意思。」

    只是一连串没有什么针对性的对话，但朝比奈的确喃喃地道出了我不想要说出口的台词。我抬头向上看。

    整座城的大小跟日本最近正在进行修复工程的姬路城差不多。

    外观并没有百分之百相同，不过城墙漆成白色这一点倒是一样的。看起来的确会让人想说：「咦？那不是姬路城吗？」

    我们的距离还相当远，但看起来已经相当雄伟。虽然这座城没有像雷帝斯的王城般奢华贵气，不过却相当有威严，光看就让人充满压迫感。而且，一看到这座城，整个人就会莫名其妙地感觉到一股寒气，让人全身都颤抖起来……说不定还会因此感冒呢。

    「唔，不好意思。」   

    「没关系的，不过啊，小兄弟们，可不能就这样站在路中间喔。」

    呆呆地眺望着大城的时候，差点被一个迎面而来的男人撞上。我当下立即反射性地道歉，结果那男人就这样笑着快步离开了现场。

    「……」

    「朝比奈？」

    唯独朝比奈像是不知道被什么吸引住了似的，一直看着那个男人的背影。我正揣测着他的想法时，他瞥了我一眼之后便往那个男人追去了。

    「喂，谁来把那家伙拦下来！偷钱包的小偷！」

    「咦？」

    听到朝比奈的话，我立刻慌慌张张地确认了一下自己的钱包是不是还在。

    「……不见了。」

    在进入大和的时候，皮包确实还在的，但现在不见了。

    仔细回想起来，我发现那个男人撞到我的方式的确很奇怪。因为一个正常向前走的人，没有道理会撞上停在原地的我。可见碰撞是刻意为之的。

    「司？你怎么垂头丧气的？朝比奈呢？」

    上野跟细山一起靠过来了。身旁的其他伙伴似乎也渐渐感受到异样的氛围。   

    「我的皮包被扒走了，朝比奈正在追小偷。你们都没事吧？」

    听到我说的话之后，每个人都立刻摸摸自己的皮包，然后表情很快就放松了下来，所以出事的好像只有我而已。

    身为勇者，皮包却被扒走……这真是教人一生难忘的失败经验。

    「幸好那个皮包里面一块钱也没有，毕竟是从别人那边拿到的。」

    「是谁给你的呢？」

    七濑出声发问，一副很感兴趣的模样。我平常跟他几乎不太聊天，总感觉他好像讨厌我，但看来应该只是心理作祟。

    「啊啊，那是我生日时哥哥送我的礼物。」

    虽然我们兄弟平常总是吵个不停，但在想起原本的世界时，那却是最重要的回忆，这一点是不会有所改变的。

    过了一会儿之后，朝比奈回来了。他的手里拿了些什么。

    「看来这个国家的好人还挺多的。」

    「！！」

    说完之后他把我的钱包递给我。我在惊讶的心情中收下皮包，里头的东西也都完好如初。

    「谢谢。你好厉害，竟然真的追到了。」

    「啊啊，我一大喊之后，周围的人就好像在玩传话游戏一样，迅速地传开来，然后一群像是幕』末期新撰组的人就把他抓起来了。」

    所以说这里也有维持治安的组织。应该是某一代的勇者特别喜欢幕』末期那个时代的关系吧。

    「你是指那些穿着浅葱色羽织和服的人吗？」

    「是啊。而且头上还绑着头带．猛一看还以为是在玩角色扮演呢。」

    朝比奈一脸认真地说着，而一旁的上野则露出了羡慕的表情。说起来，上野在日本史上到幕』末期时，上起课来特别有精神，是个相当在意知识的女生，称她为「历女（喜欢历史的女性）」一点也不为过。

    「好了，总之我们先找今晚住宿的地方吧。之后再去拜访冒险家公会。」

    「了解。」

    话说回来，有扒手呢。整体治安与生活水平明明都相当高，但看来无论在什么世界，犯罪都是不可能全然消灭的。我感到有些惆怅。

    啊啊，说到住宿的地方，以前没有旅馆，有的应该是客栈吧。可能是因为生平第一次遇到扒手，所以太过震惊了，导致我现在脑中浮现的想法就是「什么都可以」。

    我摇了摇头驱散这样的想法，收敛自己的心神，并赶上伙伴们的步伐。

    决定入住「莺亭」客栈的我们，在自己的房间换上店家交给我们的衣服之后，再次回到柜台集合。

    上野跟细山两人想说好不容易都来一趟了，所以就在明知不可行的情况下，还是跟老板娘借了衣服来穿。

    「喂，朝比奈，你觉得我们也需要换衣服吗？」

    「你千万不要在女生面前讲这种俗气的话。不过，这主意倒不错，应该很适合我们。」

    女生梳妆打扮的时间真的很长，在等待的过程中，我们以不要造成人家麻烦为原则，做出了小小的结论。

    我穿了淡蓝色的衣服，上头印有一尾红色的鲤鱼：朝比奈穿的是黑色的，上头的图案是烟火。七濑他们则挑了一般的藏青素色款式。被老板娘硬塞华丽和服的，只有我们两人。

    朝比奈的体格非常好，所以穿起来非常合适，但我就不一样了，不管用多么偏袒的眼光来看，我都不适合穿。而且，可能是因为朝比奈待过剑道社吧，他似乎相当习惯身穿和服的感觉。

    我叹了一口气，向下看着自己纤瘦的身体。

    虽然说我的实力比朝比奈要来得强，但那都是技能所带来的。单就剑术来说，我根本不可能赢过身为剑道社主将的朝比奈。即使用上技能，在近距离交战的情况下，我想谁胜谁负也很难讲。也就是说，我赢过朝比奈的点，仅有魔法而已，这是我来到此处之后才深刻了解到的事实。

    我再次摇了摇头，像是要把这种负面的想法起走似的。

    「久等了！」

    「让你们等很久真的很不好意思。和服穿起来真的很麻烦呢，就连老板娘都来帮忙了还这样……」

    顺着说话声回头的我们，全身都僵住了。

    「哇，哇哇！」

    「怎么样？合适吗？」

    细山当场转了一圈，脸上挂着恶作剧般的笑容。上野也将两袖打开，歪着头露出可爱的表情。原本以为性格明显的细山，可能不太适合穿和服，没想到妆点着蝴蝶图案的粉红色和服，跟她那么配。上野的藏青色和服上则印有牵牛花。

    两人一般都习惯把头把绑成马尾，今天却盘了起来，跟平常的模样完全不同，微微出汗的后颈更是性感无比。对男子高中生来说，这实在难以忍受啊。况且，两人原本在班上就是受到同学推崇的美少女，所以此时男同学们怎么可能静得下来。

    「啊啊，能够活着真是太棒了……」

    在这之中更有人泪眼汪汪地双手合十呢。

    「喂，怎么样？」

    「唔，会不会有点奇怪？」

    两人不约而同来询问我的意见，我能看到朝比奈之外的其他男生，在视线的角落流着鲜红的血泪。朝比奈则以难以解读的表情看着眼前的这一幕。看来他真的是不为所动啊。

    「可恶！真的是脸吗？是脸很奇怪吗？」

    「如果脸可以改变一下的话……对了！这个世界不是有魔法吗？」

    「你是天才吧！？好，现在就立刻展开调查！！」

    我笑着斜眼看看这些人，坦率地说出自己的感想：

    「真的很适合你们。如果不是现在这种状况的话，肯定立刻就想跟你们告白。」

    听到我的想法，两人的脸颊都变红了，似乎相当满意。

    看来这并不是一个错误的选择。女生们总是对我有所求，有的人除了言语以外还期盼能得到更多，当然也有人在面对我的时候，总是挂着不满的表情。不过，我清楚地知道细山跟上野并不是这样的人。

    「好了，现在让我们去吃饭吧！」

    走了一会儿路之后，个头相当高的朝比奈看到了一个旗子上头写着「S」，于是我们就这样来到了莺亭附近一间名为「拔荨沟牟吞，七个人鱼贯地走了进去。

    「哇！有鳗鱼S耶！」

    「还有海鲜S！」

    「能够活着真是太棒了……决定出城真是太棒了……」

    看到其他客人正在吃的S饭，我们忍不住欢声雷动。此时当然也出现了流着泪双手合十的人。

    虽然就质量来说是比日本差了许多，但现在的我们一定会吃到泪流满面的，简直就像佐藤家在发薪日之前，由妈妈所特制的炸面衣S饭一样美味。我们就是如此渴望吃到米饭。

    「来自异国的客人，想吃些什么呢？你们好像都吃过S饭的样子。」

    在就近的位子坐下之后，一个非常亲切的大婶就从里头走到我们这边来帮忙点餐。

    虽然她的头发和眼睛的颜色跟我们不同，但身上穿的服装的确就是我们出生前的

    日本所流行的风格。点餐的方式倒是跟生活在现代的我们差不多。

    这种日式的接待方式真教人怀念啊。一旦松懈下来的话，说不定真的会哭出来。不管怎么说，大家都是很爱日本的。

    「你们有菜单吗？」

    在所有环境触发了我们的思乡之情时，细山问了这么一句话。

    「菜单？那是什么啊？」

    看来似乎并没有菜单。但这么一来就不知道店家有什么餐点了。细山打起精神再问了一次。

    「或者该说是Menu呢？就是有没有一个东西上面写着你们的餐点？」

    「啊啊，Menu啊，在这里。」

    我想这个菜单应该是照着氛围来提供的吧。多半是大和建国之后，某一代勇者随兴且概略地制作的，里头还参杂了许多外来语。

    「谢谢你。那个……我吃海鲜S好了。」

    因为距离比较近，所以就由我先接下菜单，并开始一一浏览。当然上面的文字写的并不是日语，不过由于我们全班同学全都有「语言能力」这个特殊技的关系，所以阅读起来不是太困难。

    「那我也要一样的。」

    「我要山葵S。」

    「小荩听起来你怎么好像觉得很痛苦似的……真的要点那个吗？啊，我要金枪鱼S。」

    大家都根据自己的喜好一一点好了餐。唯有细山所点的餐让人觉得有些怪怪的。

    那一道餐点之所以会存在于菜单之上，恐怕就是因为有像细山这样会点来吃的人存在吧。

    基本上在这趟旅程中，细山的饮食习惯总是教人觉得匪夷所思。就像她在摊开雷帝斯城的时候，就带了非常多具有刺激性臭味的蓝色香松带在身上……

    喔不，忘掉吧。吃饭的时候，一个不小心令人颜面抽搐的回忆，就从可爱的脸庞与可笑的食物之间的空隙跑了进来。呼呼，赶快忘掉吧。一定是因为太累了，所以才会看到幻觉。所以我想，细山一脸兴奋地将装满那个蓝色拌饭香松的盒子拿出来放到桌上，一定也是因为我太过疲劳才会看到的幻觉。

    「我要葱花鲔鱼S。喂，还没点餐的就只剩朝比奈了吧。」

    「啊，不好意思。那我要亲子S。」

    朝比奈是个大胃王，跟我原本想的不太一样。

    「好的。」

    大婶一边笑着一边走进厨房，我在看着她的背影时，突然想起了那家伙的事情。

    晶有没有好好吃饭呢？不，我想他应该不需要我担心吧。他不可能会因为没有好好吃饭这个原因而倒下。

    我一边看着吵吵闹闹的七濑一行人，一边在心底为自己做解释。

    况且，当我们回去的时候，如果要对晶的妈妈说晶是饿死的，我可说不出口。

    晶的妈妈一旦生起气来是非常可怕的。喔不，应该是说，每个人生起气来都会让人感到害怕，但晶的妈妈却有一种与众不同的感觉。一般我们常会说越是平静的怒气越是可怕，我觉得这话一点都没错。我以前曾经有一次跟晶吵到打起来，结果隔天晶的妈妈和我妈都气得找到学校来。

    虽然晶本人自己并不记得，但晶的妈妈似乎记得我跟晶一直都同班。由于晶都不记得我，导致我心里多多少少累积了不少怒气，因此我们两人争执的理由，也不能说跟这一点毫无关联。

    那时候我清楚地记得，比起自己的妈妈来说，我更害怕晶的妈妈生气。她就只是非常淡定地，用微笑的表情切切地叮咛着，告诉我这么做有什么不好的地方，该怎么修正会比较好之类的。当时年纪尚轻的我，无法理解晶的妈妈为什么可以在盛怒之下还笑着讲话，因此内心只有充满了恐惧。

    事到如今，如果我又再次惹火晶的妈妈，那么我应该会不加思索地选择逃跑。所以说多一事真的不如少一事，我会不断祈祷晶不会在得到我的帮助之前就一命归天。

    「让你们久等了。那个，海鲜S是谁点的呢？」

    「啊，我的。」

    正好思考到一个段落的时候，餐点送上来了。

    「「「我开动了！」」」

    净是想些有的没的，我啊，还真的很久没有吃到米饭了呢。

    「啊啊，是米饭耶！」

    「能够活着真是太棒了……」

    「你啊，就只会说这句话吗？活着本身可比什么都还要好呢。」

    「好好吃喔。」

    除了表情跟平常一样几乎没有什么变化的朝比奈之外，其他人全都露出了幸福的表情享用着S饭。

    看着大家的模样，我又再次想起晶。

    晶也很喜欢吃米饭，所以我想他肯定无论如何都会赶来这个国家。虽然朝比奈想要跟晶会合，但我希望能够先往前迈进。从人族大陆的东边大大地绕个半圈，替自己增强实力，然后接着就前往魔族大陆，进而进入魔王之城。

    晶并不是勇者，我才是。我必须要完成这个任务。

    可能对朝比奈有点不好意思，不过跟晶会合之前，我得先去打倒魔王。打倒了之后，大家就可以因为我的关系而顺利回家了。大家一定会对我心存感激的。当然，晶也会的。

    我一边想着这些事情，一边狼吞虎咽地吃着S饭。

    嗯嗯，好好吃。

第一卷 第五章 精灵族领地

    Side 织田晶

    反射性地闭上眼睛之后，我感觉自己的脚从地面浮起来，轻飘飘的飘浮感包围着我，接着才又再次回到了地面上。被召唤来这个世界的时候，的确也是经历这样的感觉。若要说不一样的地方，那就是之前睁开眼睛时，发现自己是身在一栋建筑物里头，而这次却是在森林之中。

    「……这里是哪里？」

    「……！？」

    「艾蜜莉亚公主？」

    我稍微环顾一下四周，确认除了树木之外别无他物，然后便看到艾蜜莉亚好像突然发现了什么，导致脸都皱在一起。一旁的夜则一脸纳闷地呼喊艾蜜莉亚的名字。

    平常的艾蜜莉亚是很少会有表情的，应该可以称她是扑克脸，或是缺乏表情变化。能让她产生这么大的动摇还真是罕见。她的眼神固定在一个点上，我顺着她的视线看过去，在树木的间隙，我看到了一棵巨大无比……应该说是大到有违常理的大树。

    让人顿时对距离感产生紊乱的大树，沐浴在淡淡的光线之中，还没长出树叶的枝干，有部分已经参天入云，明明已经距离大树很远了，但还是让我们一眼看不完。超乎想象的巨大，这棵树，到底生长了几亿年了啊？

    夜也发现这棵大树了，而且脸上也露出了五官紧紧皱在一起的表情，不过他肯定是因为其他不同的理由。他低声沉吟：

    「神圣树……精灵族的领地。看来这个魔法阵是读取了艾蜜莉亚公主的想法。」

    「神圣树就是那棵传说中的树吗？」

    「是啊。它就是精灵族的骄傲。无论世界如何改变，都一定要好好守护的东西。据说神圣树的枝干具有消除魔法或诅咒的力量，然而多少人想摸都不被允许。身为公主的我，也只有碰过掉落到地面的金色树叶而已。」

    艾蜜莉亚恨恨地看着大树，跟话语里所透露的情绪完全相反。

    这么说来，艾蜜莉亚还真的是一位公主呢。一开始我有注意到她的属性表上写着「贵族气质」，所以知道她是王公贵族，不过她吃起东西来非常粗鲁，完全看不出来有什么气质，因此也就渐渐忘记了这一点。

    我本来想说些什么，但最后还是紧闭着嘴巴。其实我也不太知道自己到底想说些什么。不过，我的确感觉得到神圣树与艾蜜莉亚之间，一定有些什么。

    接着，我就把艾蜜莉亚扑倒在地上了。

    「！？」

    我将艾蜜莉亚环抱在胸膛里，紧紧守护着她。

    「好危险啊。」

    「反应真好呢，主人殿下。」

    我不由自主地发出了声音，但夜说话的感觉却是不慌不忙的。

    艾蜜莉亚满脸通红，眼睛睁得大大的，嘴巴像鱼一样一张一合，我斜眼看着她，然后将射进一旁地面的箭矢拔出来。箭头有些濡湿，一看就知道上面涂了毒药。

    在王城的时候，我曾以暗杀者的身分在深夜潜入城中的藏书室，并且在里头看遍了所有的毒物图鉴，相关信息理应都记在我的脑海了，然而用「世界眼」所查看到的信息，却是我没看过的毒。所以可见这应该是精灵族自行制作的毒吧。都已经特别花时间去背了，结果现在又得背下新的。

    过了一会儿之后，艾蜜莉亚发现到我手中的箭矢以及箭头上的毒。

    「这是……」

    「这支箭所瞄准的目标是你的喉咙。你刚刚说自己是公主对吧？怎么一点都看不出来呢？」

    我用「影之魔法」将危险的箭矢吞掉，并且持续警戒着四周情况。为了缓翻气氛所以说了刚才那段话，结果艾蜜莉亚笑着用呆滞的眼神回望我。

    「我是被讨厌的人。我住的地方不在这里。」

    看到艾蜜莉亚的表情，我的心彷佛被刺伤了一般疼痛。最近好不容易她的笑容变多了，没想到一瞬间就回到了刚相遇时候的情况。而且，我想这并非只是我的心理作用。

    「……那么，如果我们发动反击的话，应该也不会伤及你的声誉？」

    我一边笑着，一边从放置暗器的地方拿出一颗小小的魔法石。稍微确认了一下重量之后，我便将魔法石往箭矢射过来的方向轻轻丢去。说是轻轻丢，其实只是我自己的个人感觉，事实上飞去的速度是挺快的。

    过了一会儿，传来魔法石击中树木的声音，接着就响起了某些东西从树上掉下来的钝重声音，以及吃痛的呻吟声。我同时启动了「隐蔽气息」及「暗杀术」两个技能，朝着掉下来的某人靠近。我用心电感应交代夜好好照顾艾蜜莉亚，所以我想他那边应该是不会有什么问题。由于在树木密集的地方难以挥刀，所以我从为数不多的暗器里拿出了一个。我一点声音都没有，偷偷靠近一个正打算要逃走的男性精灵族，并用类似苦无的暗器抵住他的脖子。

    「哇！？」

    「不要动。一动的话，你的头就要跟你的身体永远地告别了。」

    打算要逃走的男性精灵族，原本身体扭来扭去的，但我在他的耳朵旁嗫嚅几句过后，他就立刻停止了所有动作。

    就我现在手上所拿的得意武器，是不可能一刀就把首级割下来的，但可能是因为太害怕的关系，这男人几乎失去了判断能力。不过，要是真有什么意外状况，我还是可以借着「影之魔法」来实现自己的威胁。

    因为这男人已经没有任何反抗的意思，所以我透过心电感应把状况传送给夜，不久后他就带着艾蜜莉亚一起出现了。在看到艾蜜莉亚的瞬间，虽然那个男人并没有做出任何动作，但我却可以感觉到他的杀气瞬间高涨。艾蜜莉亚直接承受了这股杀气，表情看来有些悲伤。

    「……利亚姆・古拉吉欧拉姆。」

    「艾蜜莉亚・罗丝寇兹。你好大的胆子，竟然敢再次出现在我们的神圣树之前。」

    看来他们两人是互相认识的。我加强了压在男人喉咙上的暗器，终于让男人收敛起对艾蜜莉亚的杀气。

    「绮莉卡公主马上就会带着精灵族的精锐部队来到这里了！跟这女人同伙的你也将在此终结生命！？」

    实在是太吵了，所以我在他说到一半的时候就把他打晕了。因为我认为或许可以拿他当人质，所以并没有将他杀死，不过我记得打从一开始就没有允许他说话，所以即使要把他杀死也是可以的。

    我感受到有一些气息正用惊人的速度从遥远的地方往这里靠近，因此不由得眉头紧锁地看着夜。

    「夜，你赶快变大，让我们骑。」

    「以一个猫使者来说，主人殿下还真是没礼貌啊……算了，艾蜜莉亚公主出了这等大事，那也没办法了。说起来这个技能可不是这么随随便便就能拿来用的。」

    夜一边碎碎叨念，一边在树木之间找出空间，并且变身成可以让三个人骑乘的大小，然后屈下身来。

    我胡乱地将男人丢到夜的背上，接着自己也跨骑上去，并将手伸向一直陷入思考状态的艾蜜莉亚。

    「你在做什么？要赶快逃走了啊。」

    「在森林里要逃过精灵族的追捕根本是不可能的，迟早会被逮到。呜哇！？」

    我不耐烦地强制抱起不停摇头的艾蜜莉亚，她紧紧抓住我的脖子，并发出了可爱的尖叫声。夜现在的样子虽然跟我们刚碰到它时比小了许多，但高度还是相当高，所以艾蜜莉亚肯定是吓到了吧。

    或许现在不是思考这种事情的时候，不过，为了要抱住艾蜜莉亚，我们两人可真是贴得好紧啊。直接感受到那柔软肌肤的触感，好多好多感觉都好刺激。而且，鼻前    充满了类似桂花的香味。

    我抛开自己内心的烦恼，并响应艾蜜莉亚所说的话。

    「……还是要逃啊。在这里用刀施展不开，得转移到宽广一点的地方去。艾蜜莉亚，你快带路，这是你自己的领地，总是有办法带我们走吧？」

    「但是……」

    「好了，赶快带路吧。只要能到宽广一点的地方，我总能想到办法的。」

    我对急着争辩的艾蜜莉亚直接下了命令，而她依旧露出泫然欲泣的扭曲表情，比着神圣树的方向。

    「那边有用来举行神圣树相关祭典的大广场。」

    「夜。」

    「知道了。」

    听到我的话之后，夜立刻站起身来，像子弹一样朝着艾蜜莉亚所指的方向飞奔而去。这样的速度一点都不会输给后面紧追而来的追兵们。不过，对我来说，跟艾蜜莉亚紧紧相依，以及要撑住那个男人，已经耗尽我全力。这应该是惯性法则吧，总之真累人啊。

    「主人殿下，我们已经抵达比较宽广的地方了。」

    边抽着鼻子一边说。

    「……啊啊，好的。」

    我微微握住背上的刀柄。不管精灵族有多么憎恨艾蜜莉亚，我都会站在她这边。我在心底做了这样的决定。

    多亏有夜，我们才能来这片广场，此时四面八方正涌来腾腾杀气。

    只不过或许是因为有人质的关系，对方并没有发动攻击。环顾四周，我看到好多将箭矢搭在弓上的精灵族人，团团把我们包围。

    「艾蜜莉亚留在夜的背上。夜，就拜托你了。」

    「主人殿下，交给我吧。我不会让对方碰到艾蜜莉亚公主一根寒毛的。」

    听到值得信赖的夜所说的话之后，我带着陷入昏迷的利亚姆・古拉吉欧拉姆从夜的背上下来。可能是因为这家伙太帅了的关系吧，我对他的动作都很粗鲁。算了，这也是没办法的事。光看到就会让人想要赞叹人生的那种美型男，全部都去死吧。我暗自在心底笑了起来。

    「你啊！！居然这样对待利亚姆大人！」

    在蓄势待发的精灵族人之间，有个感觉血气方刚的人对着我大喊。

    原来这家伙这么受到爱戴啊。从对方没有随便发动攻击这一点来看，想必这家伙也有相当的地位。

    「如果你们想要让我把这家伙毫发无伤地交回去的话，就放过我们、放过艾蜜莉亚。」

    我将暗器架到利亚姆・古拉吉欧拉姆的喉咙前方，并且扬声怒吼，结果精灵族人很明显都胆怯了。

    即使如此，他们还是没有马上做出决定，里头还有些精灵族的一直东张西望，感觉似乎正在等待些什么。这么说起来，感觉这一群精灵族并没有一个实质的领袖。可能有统领行动的人，但没有做出指示命令的人。

    「可恶！这个野蛮的人族竟然把利亚姆大人当成人质！如果绮莉卡公主在的话，就可以一击将他打死了……」

    在风的带动下，我可以听得到这一段独自。原来如此，这些人就是在等待那个「绮莉卡公主」的到来。

    好，如果真的发生紧急状况，我就用「影之魔法」把神圣树弄倒。这么一来就可以借着混乱状态趁机逃走了。嗯嗯，就这么办。

    「你啊！！在偷笑什么！」

    刚刚朝着我怒吼的精灵族人又再次大叫了。还真吵呢。汪汪汪叫个不停，真像一只笨狗。我虽然很喜欢猫，但狗只要很乖我也能接受，唯独会大叫扰人的狗最讨厌了。

    如果刚刚的提议再得不到响应的话，我就让这个家伙受到跟利亚姆・古拉吉欧拉姆一样的待遇。

    我作势要拿出魔法石。结果，后面传来被逼到走投无路的声音，让我停下了动作。

    「艾蜜莉亚公主？」

    「不行……晶，绮莉卡不行！」

    我回头一看，待在夜背上的艾蜜莉亚看来似乎相当痛苦，全身都扭曲成了<字形。而且她的呼吸相当紊乱，感觉下一秒就要陷入过度换气的状态了。

    「艾蜜莉亚？」

    「绮莉卡！不行！」

    我拍了拍艾蜜莉亚的背，感觉她的呼吸似乎有稍微稳定一点。精灵族人们看到艾

    蜜莉亚的状况，便开始OO@@地窃窃私语起来。

    「看吧，胆敢骚扰绮莉卡公主就会变成像她那样。」

    「她是被创造神埃特尔惩罚了吧。」

    「不祥的孩子如果妄想做出过分的要求，下场就会跟她一样。」

    精灵族人的一字一句，我们都听得很清楚。恐怕也是为了让我们听到，所以才刻意说得很大声吧。

    艾蜜莉亚的身体在发抖。他们都是随便乱说一通，但至少已经产生了效果，让艾蜜莉亚感到胆怯了。

    对于艾蜜莉亚，我还不是很了解。但我知道，艾蜜莉亚绝对不是那些精灵族人们所说的，会做出那种无聊事的女生。

    「不过，这样就已经很足够了。」

    我喃喃说着，砰砰砰地用手拍了拍艾蜜莉亚的头。呼吸恢复平顺的艾蜜莉亚，虽然还是全身瘫软，但仍旧朝着我看。

    「喂，艾蜜莉亚，那些家伙说你骚扰那个叫绮莉卡的女人才会这样，这件事你怎么说？」

    「这个嘛……」

    艾蜜莉亚双眼睁得大大的，脸上挂着微笑，但却一言不发。

    「如果你说你没有做，我一定会相信你。就好像你会选择相信我一样。不过，骚不骚扰都是个人的观感，你应该不会做那么幼稚的事对吧？」

    「……嗯嗯，不会。我没有骚扰绮莉卡。」

    我用周围都能听到的声音发问，了解我用意的艾蜜莉亚，也用同样的声量清楚回应。

    我不禁露出了微笑。

    「是吧是吧？精灵族的各位啊……」

    精灵族人们开始变得吵吵嚷嚷。

    当中也有原本看来自信满满的人，看到了脆弱的艾蜜莉亚之后，表情开始产生了变化。

    此时，广场上有一个新的声音强行介入。

    「……她肯定是在说谎啊！为什么大家要相信不祥的孩子所说的话？况且，如果那时候她真的没有做出骚扰举动，当父亲问她的时候，她就抬头挺胸照实回答不就好了吗？为什么要逃走呢？肯定是因为内心有愧吧？对吧，姐姐？」

    那个声音甜甜的，但却又黏腻且含糊不清，

    我在不知不觉间皱起了眉头。

    「绮莉卡公主！」

    「既然绮莉卡公主来了，那一切都没问题了。」

    精灵族之间飘散着安心的氛围，我转往声音传来的方向。

    「……艾蜜、莉亚？」

    虽然发色和瞳孔的颜色有所不同，但是在精灵族人群中走过来的，是一个长得跟艾蜜莉亚非常相像的女生。另外，胸部的大小也不相同。看得出来这个女生比艾蜜莉亚要保守许多，身上的服装也相当高级，比艾蜜莉亚以及其他的精灵族都要来得高级许多。

    光用看的就会觉得「果然是贵族」，而且非常高调，用炫耀的方式将身为贵族这件    事彰显出来，是属于会让人讨厌的那种贵族。

    「那就是绮莉卡，我的妹妹。」

    我听到艾蜜莉亚颤抖的声音。

    原来如此，她就是绮莉卡啊。虽然长得很像，但又不太像。这人真的太爱炫耀了，胸前还挂着金色的军籍牌，凸显自己是最高等的冒险家，脸上则挂着相当傲慢的表情。脸上的造型也很相像，但跟面无表情的艾蜜莉亚有很大的落差。

    「呼呼，看到我也不会慌张呢。真是大胆。算了，好歹你把逃出去的罪人带回来了，我还是要对你表达厌谢之意。」

    绮莉卡对着我说。她的金色头发比现场的每一位精灵族都要来得闪亮，将头发往后拨之后，她苍白的眼瞳与我四日相交。

    在露出了满足的微笑之后，她粗暴地把抱着利亚姆的我推开，然后朝着骑在夜背上的艾蜜莉亚靠近。我的脚步有点踉呛，赶紧重新将利亚姆抱好。

    「啊啊，姐姐，好久不见了。姐姐让我受的伤，到现在都还没痊愈呢。请你睁开眼睛看看。这就是姐姐拿毒药假装是灵药，用在我身上所造成的伤痕。」

    绮莉卡一边说着，一边将袖子卷起来，让我也能看到她的手腕。周围的精灵族人全都皱起了眉头。宛如宝石般美丽的肌肤上，有一道很严重的伤痕，看起来像被火烫伤一样。虽然说还没有完全治愈，但治好的皮肤恐怕也不可能像原本一样再生出来了。一旁的精灵族人们看到伤痕后，全都不约而同叹气了。

    「那是绮莉卡你自己拿预先准备好的毒药出来换掉的……」

    「哎呀，这么说来，姐姐的意思是我在自导自演？」

    艾蜜莉亚试图辩驳，但一被绮莉卡阻挡，就马上低着头闭上了嘴。看到艾蜜莉亚的模样，绮莉卡的双眼发出了灿烂的光芒。原来如此，那个伤痕可能真的是由艾蜜莉亚造成的，然而始作俑者却是绮莉卡本人。

    绮莉卡把伤痕横摆在艾蜜莉亚眼前，然后靠在艾蜜莉亚身上，喃喃说道：

    「姐姐真好啊，因为身为神之子，所以不管受了多少伤，不管伤有多致命，都不会因此而死去。真像怪物啊。」

    「……绮、绮莉卡，你快跟晶道歉。」

    「什么？」

    艾蜜莉亚抬起头，说了一句毫无脉络可循的话，使得一席话说得斩钉截铁的绮莉卡，美丽的容颜扭曲得丑到了极致。绮莉卡一瞬间呆住了。我也看着艾蜜莉亚，完全不知道她在这个情况下到底说了什么。艾蜜莉亚收起刚刚的胆怯表情，抖着身体直直地盯着绮莉卡的脸看。

    「绮莉卡，快跟晶道歉。你刚刚使用了『魅惑』对吧？」

    「不管我有没有做什么，这个男人都是我的了，这跟姐姐没关系对吧？就算他正在跟姐姐谈恋爱，也没有办法从我的『魅惑』中逃开。来吧，那边的男人，『请过来我身边吧』。」

    原来如此，这就是操控对方意志的「魅惑」啊――看来这是绮莉卡的技能吧。

    艾蜜莉亚转移视线，这次变成看着我的脸。她的瞳孔里，彷佛就写着「我相信你」。我用微笑来加以响应。

    「我不要。我是在什么时候变成了谁的东西了啊？」

    绮莉卡再次朝着我露出了难以置信的表情。

    「为什么？为什么『魅惑』没有用呢？喔不，像这种凡夫俗子，完全不会使用魔法的男人，光是我本身的魅力就足以摆平了才对啊……难道说，这个男人比我还要强？」

    我对着有些畏缩的绮莉卡发出宣言：

    「我才想问问你呢，为什么我非得被你这种性格这么差的人诱惑不可呢？我也有选择的权利啊。」

    「什么！？你说我性格这么差！？」

    绮莉卡似乎在鬼叫着什么，但我对她置之不理。

    我和艾蜜莉亚四目相交，她露出了幸福的笑容。看到眼前的光景，绮莉卡焦急地对着周围的精灵族人们大叫：

    「所有人，把箭射向艾蜜莉亚和那个男人！」

    精灵族人全都睁大了双眼，感觉好像有什么话要说。

    「但、但是，绮莉卡公主，利亚姆大人仍是对方的人质啊！」

    然而，绮莉卡柳眉倒竖，充满恨意地瞪着提出相反意见的人。

    「我和莉亚姆比起来，哪一个受伤了会比较严重？我想你们不会不明白吧。」

    「明、明白。」

    精灵族人们在搭好的弓箭上灌注了杀气，抛开受人景仰的利亚姆，大家都还是选择了恶女，精神状态真是可疑啊。

    绮莉卡一瞬间就从我们身边跳开了，速度快到甚至遗留下了残影，看来说她有实力是真有其事。

    「艾蜜莉亚，夜，到我身边来。」

    我悄悄地对两人说。

    「主人殿下，没问题吗？」

    我没有回答，只是将手往前方伸去。

    「发射！」

    「『影之魔法』启动！」

    在绮莉卡发出齐射号令的同时，我启动了「影之魔法」。

    周围的影子越多「影之魔法」的威力越强。在迷宫里障碍物很多，所以很容易就会形成影子，但这里就不同了，现场几乎没有影子，所以没有办法发挥出和夜对战时的实力。不过，要保护我们自己倒是绰绰有余。

    我们的影子蠢蠢欲动，将飞过来的箭矢一一吞噬。

    广场再次回归安静。

    「我是屠杀过许多强者的金牌冒险家，但这个魔法竟然连我都没见过……这是特殊技吗？」

    其他精灵族人全都看傻了眼，呆呆地站在原地，不过绮莉卡可不一样，她已经冷静地做起了分析。刚刚的动作举止就先不谈了，从现在的状态看来，她能取得金牌冒险家的美名，可不是虚有其表。

    「那么……接下来换我出招了。」

    「影之魔法」将所有箭矢都吞完之后，看来似乎还不满足，嘴巴张得老开。此时，

    有个新的声音在广场上响起。

    「两边都退下！！」

    仅仅只用了「咆哮」技能，就制止了我的动作。

    在靠广场最近的一棵大树上，出现了一个身形高大的人。

    即使距离很远，看起来存在感还是相当惊人。看到我们都停下动作之后，此人踢了一下脚边的树枝，一口气就飞到了绮莉卡的面前。光是这样就让人感受到他拥有超    强的战斗力。

    是的，国王亲临了。

    这个国王不像雷帝斯国王那样奇怪，而是长相就如每个人都能想象出来的模样。

    他并没有为了要让大家看见，就把皇冠戴在头上，也没有像日本的天皇、皇后一般，浑身充满温和的气质。应该是说，他虽然拥有像尖刺一样的压迫感，但却也有温柔的地方，让人感觉到他在下命令的时候，都会考虑到下属的立场。

    「父、父亲大人。」

    「晶，小心一点，我父亲也有可能会被『魅惑』……」

    绮莉卡呆呆地说着，而艾蜜莉亚则小声地对我提出警告。

    所以说，这个浑身散发着国王光环的男人，就是爱蜜莉亚和绮莉卡的父亲是吧。

    根据艾蜜莉亚的说法，她的父亲虽然贵为国王，但还是有可能受到「魅惑」。

    然而，这个人真的被「魅惑」了吗？从他坚定的态度来看，真的看不出来有任何迹象。

    「父亲……难道说，已经被『魅惑』了……」

    「绮莉卡，你打算对艾蜜莉亚做什么？」

    「我、我只是……」

    国王用严厉的目光看着绮莉卡，让绮莉卡全身都颤抖着。

    这倒底是怎么一回事呢？国王难道没有被绮莉卡所使用的「魅惑」影响吗？还是说绮莉卡看到艾蜜莉亚和我们的状态，所以就不疑有他地解开了对国王的「魅惑」？我将视线投向艾蜜莉亚，希望能寻求解释，但她却一直看着下方，没有注意到我的视线。因此，我放弃向艾蜜莉亚寻求说明，转而看着国王。看着下方一动也不动的艾蜜莉亚，恐怕是中了刚刚的「咆哮」了吧。即使如此还是奋力向我提出警告，真是太坚强了。

    在精灵族之中也有不少恍惚失神的，但艾蜜莉亚却还能说话，这应该算是佼佼者了吧。再者，靠着「咆哮」就能让人失神，精灵族最强的看来并不是绮莉卡，而是国王啊。

    「我再问你一次，你到底想要对你姐姐做什么？」

    「这、这个人才不是我的姐姐。」

    绮莉卡虽然声音颤抖，但的确是这么说的。然而，她的眼睛因为害怕而睁得老大。

    如果真的这么害怕的话，那就不要说谎，好好地道歉不就得了。

    我要是碰到这种事，肯定会这么做，因为我妈生起气来是非常可怕的。

    「这样啊。我对你真的感到非常失望。」

    脸上真的挂着失望表情的国王简短地响应。绮莉卡大受打击，一脸茫然地看着父亲走向自己最讨厌的姐姐身边。我有点同情绮莉卡。因为她实在长得太像艾蜜莉亚了，所以有点无法把她当作是外人。

    国王走到了我们跟前，接着蹲下来与艾蜜莉亚四目相交，完全不在意这么做会让自己的长袍脏掉。

    「……艾蜜莉亚，我的女儿啊。」

    他的眼神为之一变，跟刚刚完全不同了，看来似乎真的觉得很抱歉似的，让人感觉他都快要用土下座来表达歉意了。外遇被抓到的老公应该就是这种表情吧，虽然我没见过就是了。

    此时，艾蜜莉亚终于抬起头来了。她好好地看着父亲的眼睛。

    「这一路以来发生的所有事情，真的都很抱歉。」

    两人视线一交会，国王便立刻深深地向艾蜜莉亚低头道歉。

    艾蜜莉亚和绮莉卡都睁大了眼睛，围在他们周围的精灵族人们也开始喧闹起来。

    刚刚全身都散发出国王威严的他，现在已经完全变成是一个父亲的角色了。

    「把怒气全都发在对外界一无所知的女儿身上，而且还把女儿赶出这片大陆，这完全不是出自于我的本意。都是因为绮莉卡的『魅惑』技能让我变得怪怪的……不管怎么说，做为一个父亲、做为一个国王，我都是不及格的。」

    国王的头压得更低了，看来是真的感到很抱歉。

    「为什么……」

    艾蜜莉亚小小的嘴巴终于挤出了几个字来。第一次看到自己的父亲表现出如此软弱的一面，艾蜜莉亚的眼睛睁得不能再大。

    话说回来，尽管我和夜非常识时务，保持安静待在一旁，但基本上我们就跟不存在没什么两样。

    那么，接下来该怎么办呢？如果艾蜜莉亚要留在精灵族领地的话，那么我们战死的机率就会瞬间向上跳升许多。由于我们两人的生命已经紧紧相系再一起了，无论其中哪一方死去，另一方也一定会跟着死去。虽然还没有尝试过，不过只要有艾蜜莉亚的「复苏魔法」，我们就能避开这个缺点。我早已将这件事全部委托给艾蜜莉亚了，她知道当我们死去的时候，就要对我们使用「复苏魔法」。

    不过，如果艾蜜莉亚想要留在精灵族领地，跟我们就此分开的话，我也没打算阻止。毕竟前往魔族大陆是非常危险的事情，艾蜜莉亚还是有可能发生意外状况。

    说真的，我也可以完全不理会魔王，但因为我在启动「世界眼」的那一瞬间所看到的未来，真的不容许我这么做。详细原因为何我并不清楚，我只知道如果我没有前往魔王城的话，这个世界就完了。当然，也有可能我去了也无法改变结果，但终究还是得要走这一趟……对吧。

    我在一瞬间所看到的未来景象，是在一片全部被染黑的天空底下，无数的尸体堆积成山，上头站着一个人影，简直就像是地狱的图画一样。那个站着的人影是谁我看不清楚，然而在尸体之中我却看到了好朋友朝比奈京介的身影。光是这一点，就足以成为我非去不可的理由了。

    况且，我也很在意那些同班同学们。我在雷帝斯王城期间，因为「世界眼」技能还没开发出来，所以看不到，但根据我的直觉，我认为城里并没有属性等级超过一百的人。

    国王当然是没有，恐怕就连一开始所遇到的骑士团们、管家老爷爷，还有那些女仆等等，也都没有超过。唯一仅有的就是公主的魔力，其他人的属性数值基本上都是偏低的。

    若是如此的话，那么「一般人的攻击力极限值是一百，即使是以战斗为导向的职业，极限值也只有五百」这句话又是什么意思呢？在对勇者们抱怨连连的同时，我也就这么相信了那个老爷爷所说的话，看来我还是太天真了。

    另一方面，勇者们为了讨伐魔王，总有一天是得离开王城的，这是既定的事实。如果真的想要好好拉拢勇者们，那么在那个当下扯这些谎言根本一点好处也没有不是吗？只要去到外界，跟其他的冒险家相遇，谎言立刻就会被拆穿。可能他是想要用水晶来洗脑吧，但水晶又不是这样用的。

    我现在已经了解到，公主水晶事实上是一点一滴地侵蚀人心的东西，会让人原本就放在心底的负面情绪更加扩大。就以被召唤到异世界这件事来说，不管实力有多坚强，心里还是多少会有压力。就连我也不包含在没有任何负面情绪的行列之中。

    再者，虽然我们概略地称之为诅咒，但其实那比较接近是精神操控。所以身为解咒师的那个关西腔女孩，才会耗掉许多时间来解咒。尽管等级偏低，但所有的同学，包含我在内，都是空降部队的成员。连诅咒都解不开真的是有点奇怪。之所以会无法顺利解决，是因为搞错类别了。断定为诅咒是我的失误。

    此时此刻，想必全体同学都在精神操控的迫害下变得四分五裂了吧？

    「晶……晶！」

    抬起头，我发现艾蜜莉亚正一脸担忧地看着我。我似乎是呆住太久了，毕竟在迷宫里都没有时间可以好好思考各种事情，好不容易才能来到地面上。

    「还好吗？」

    「啊啊，没问题的。」

    一转开视线，我就发现精灵族的国王正看着我。女儿的眼睛果然是遗传父亲的眼睛啊……之类的感想，因为没有实际见到过所以说起来也不是很清楚，不过就表情来看还真有点那个味道。可能是因为在艾蜜莉亚眼前吧，所以他脸上挂着微笑，但事实上他的眼睛显然就是拒我于千里之外。情况再明显不过了。

    「你是艾蜜莉亚的什么人呢？」

    才想说好不容易国王开口说话了，没想到却是这一句。现场感觉好像吹起了暴风雪，感觉似乎是会根据我的回答来决定要不要杀了我。在此我想除了诚实地回答之外，也别无他法了。

    「我们只有两个人，在狭小又黑暗的地方一起度过了一个礼拜左右，是这样的伙伴。」

    国王的表情开始抽搐。虽然勉强保留着笑容，但是嘴角已经不停抖动。一旁的艾蜜莉亚也做出了同样的表情。

    「晶、晶啊，不要用这种会让人误解的说法啦。虽然事实的确是如此……我还想跟你两个人在一起更久一些啊。」

    艾蜜莉亚最后小小声的喃喃自语，让国王脸上的笑容彻底消失。

    「你想跟晶在一起是吧？」

    「是的。」

    「那先跟我一决胜负吧。」

    「什么？」

    为什么要这样呢？我瞥了绮莉卡一眼。这家伙果然还是瞪着艾蜜莉亚。这个妹妹打从一开始就没有做出任何反省，看来是真的拿她没办法了吧。

    「看来我女儿是希望可以跟你一起走，而且是一起去魔族的领地。」

    我惊讶地看着艾蜜莉亚。的确，我的内心是如此期盼的，但她好不容易才跟父亲重修旧好，难道不想回到家里待着吗？

    艾蜜莉亚摇了摇头，似乎是看穿了我的想法。

    「别说了。我已经决定要跟晶一起去了。」

    不是啊，你的父亲已经露出好像吃了好几只苦虫的痛苦表情了，真的不要紧吗――我很想这么问，但我想顽固的艾蜜莉亚是不会改变自己的想法的。

    说起来艾蜜莉亚的确是一个相当顽固的人，自己要是下定决心，除非能够充分地说服她，否则她是不可能随便改变心意的。

    「还、还有件更重要的事，晶，你知道绮莉卡的『魅惑』已经无法影响我父亲的原因吗？」

    「不，我不清楚。」

    我知道艾蜜莉亚话锋一转是为了改变话题，但对于这个问题我也只能摇摇头了。

    站在艾蜜莉亚后方的国王，露出非常愤怒的表情。这一切真是太搞笑了。

    艾蜜莉亚转身环顾着刚刚一直对我们杀气腾腾的精灵族人们，完全无视她的父亲，以及一直瞪着她的妹妹。

    「这是因为，虽然父亲的能力不及绮莉卡，但属性等级还是比较高，整个精灵族领地里，只有父亲能赢过绮莉卡。」

    艾蜜莉亚目不转睛地看着我。

    「至于绮莉卡无法对晶使用『魅惑』的理由，则是因为晶的属性等级比她高。只要属性等级比用户还高，就能挡掉『魅惑』的攻击。接下来是我的猜测，我在想，父亲之所以能解开『魅惑』，是因为绮莉卡太过粗心大意了。『魅惑』并非永续型的魔法，属性等级越高的人，效果消退的速度就会越快，所以绮莉卡应该是得要每天都对父亲重新使出『魅惑』。不过，由于她太过专注对付重回精灵族领地的我，所以才没有对父亲重新用上『魅惑』，对吧？」

    「……啧。」

    「看来是猜对了。」

    艾蜜莉亚瞥了一直瞪视着她的绮莉卡一眼之后说道。看来，这番发言不像是在逞强。一直到刚刚为止，明明妹妹的视线会让她全身发颤的，真是巨大的变化啊。她的这些话到底是想跟她的父亲表达些什么呢？

    「原来如此，这我倒是可以理解。只是，为什么会想去魔族的领地呢？虽然你愿意跟我一起去我很开心，但是弄不好的话可能会死掉喔。」

    因为国王的表情真的太可怕了，所以我还是把话题绕了回来。艾蜜莉亚好不容易转移了话题，但我却又再度提起，她看来满脸怨气。

    「……因为那是晶的希望。我的『复苏魔法』是必要的，就是因为有复苏魔法，晶才能够赢过绮莉卡的『魅惑』。我不能背叛晶……况且，我本来就希望可以跟晶一起走。之后也一直在一起。」

    我该不会是被告白了吧。

    艾蜜莉亚把手搭在胸前，泪眼汪汪地看着我。我们的身高差不了多少，所以她没有向上仰望，这点还真是可惜。其实这是艾蜜莉亚在迷宫里常做的乞求动作。我对这个动作没有什么抵抗力，都不知道因此而被拿走多少肉了。

    「知道了啦。但那是以后想要麻烦你的事情，在此之前，要拿你的父亲跟妹妹怎么办呢？」

    我用食指比了比国王和绮莉卡。这时候，绮莉卡看着艾蜜莉亚，而国王则看着我，两人的眼神真的太相像了。在我的上方，完全被我遗忘的夜，用巨大的身体朝我压了过来。

    「主人殿下，你把我当空气了吗？」

    「咕……」

    事到如今，无论如何我也不能承认我真的忘记它的存在了。总之，紧绷的危险氛围已然散去，虽然还是有些针锋相对，但感觉上是回到了稳定的节奏，

    我们没有道理一直待在广场上，所以就进入了精灵族的王城内……说起来应该是神圣树旁的建筑物。不过，要说这是建筑物，倒不如说他们是住在长得非常适合用来居住的大树里，或者该说这是一座由树木的枝杼复杂地串接而成的城堡，总之就是很难形容。

    如果下雨的话应该会很麻烦，但是历代的国王似乎都继承了操控精灵族领地天气的魔法。我无论如何都希望他能教我这个魔法，因为我最讨厌湿答答的下雨天了。

    「我要谢谢你一直守护着艾蜜莉亚，不过你们擅闯精灵族的领地，就是非法的入侵者，有什么要辩白的吗？」

    一张长长的桌子上，国王坐在主位，双手十指交扣，眼睛则直直盯着我们看。站在他身旁的绮莉卡也一样持续瞪着我们。国王看来已经比刚刚要冷静许多了，不过狠瞪的视线倒是没有任何改变。

    「比起这个来说，更让我觉得困惑的，是为什么那个妹妹还会出现在这个场合？」

    她操控了身为国王的父亲，还把自己的姐姐赶了出去。即使不给她安个谋反的罪名，至少也该给点惩罚吧。我一说完，国王就立刻眯着眼睛笑了。

    「我当然会给绮莉卡严厉的惩罚，不然这样吧，我来跟大家爆料一下绮莉卡小时候害羞的往事好吗？」

    国王一边说一边将视线移往站在他身旁的绮莉卡，而她则是对国王所说的话感到羞愧似的，满脸通红尴尬地低下了头。

    「你是真的要说吗？」

    国王完全没有在开玩笑．我本来还想说他可能有什么话中话，所以就问了一句，结果没想到国王接下来所说的话，让我完全傻住了。

    「如果说艾蜜莉亚没有回到这里来，那么接下来继承王位的就会是这个孩子。因此就这个立场来说，就没有办法让她接受什么太过严厉的惩罚。我想，这种大人世界的事情可能你还不是很能理解吧。再者，我的部下们大多都是窝囊废，这可能是因为太久没有战事发生的关系吧。刚好这次的事件可以让我们好好地反省反省。对精灵族领地的人民所施以的『魅惑』，明天应该也会要求绮莉卡全数解开，这没有任何问题。」

    让这样的家伙继承王位真的不要紧吗？一般来说应该是会随便找一个人来当绮莉卡的丈夫，然后将王位让给他才对吧。

    我还打算提出一些反对的观点，然而却有一个声音从我意想不到的方向传来，阻止了我的发言。

    「晶，够了。」

    「艾蜜莉亚。」

    艾蜜莉亚抓住我的手腕，静静地摇着头。眼神看来已经死心。

    「一直以来都是这样，因为我是不祥的孩子，本来就不应该得到父母亲的爱。所以我非常明白，不论我怎么道歉，父亲总还是会站在绮莉卡那一边。」

    「……这是什么意思？」

    我听得出来自己的声音在不知不觉间变得僵硬了。绮莉卡冷冷地笑着，国王则面无表情。艾蜜莉亚低着头继续说道：

    「我和绮莉卡是双胞胎。在这个世界里，双胞胎被指为不祥之物，必定有其中一方是带着灾厄降临人世的，甚至可能两人都是。」

    当然不可能有人希望自己生来带着灾厄，但流言蜚语恐怕犹如洪水猛兽早已传开。我抬起眉毛无言以对。

    「双胞胎本应是同个模子刻出来的，但不知道为什么我的头发与眼睛，颜色跟双亲完全不同。就如同大家所看到的，绮莉卡遗传了父亲的金发碧眼，然而我却是白发红眼。这样的颜色也跟母亲不太相像。本来我应该在出生的瞬间就立刻被杀死，但让我活下来的是父亲。不知道他跟其他精灵族人说了什么，才让我这个不祥之子能够活下来，所以我很感谢他。」    

    国王面无表情地看着艾蜜莉亚。虽然说他的眼神里没有浮现任何情绪，但我想一般来说，即使艾蜜莉亚是不祥的孩子，真的会带来灾厄，但做为一个父亲还是会希望孩子好好活下去吧。

    而且根据我的观察，我想国王是真的很爱艾蜜莉亚的，甚至可以说是到了溺爱的程度。如果不爱的话，怎么可能会在听到艾蜜莉亚回来的消息后，立刻就飞奔过去。当绮莉卡想要杀掉艾蜜莉亚的时候，国王肯定是怒不可抑的吧。那时候他可是彻底抛下了自己的威严，当着所有臣下的面，发自内心地向艾蜜莉亚道歉啊。

    我有点无法理解艾蜜莉亚的思考逻辑。我想我并不是一个笨蛋，所以一定是生活或思考方式的差异所造成的吧。不过，事实真是如此吗？

    ……还有一个可能性。

    不过，目前没有确切的证据。总之，先确认看看吧。

    「喂，艾蜜莉亚，你知道我最讨厌哪一种人吧？」

    我所说的话没有任何脉络可言，艾蜜莉亚在充满困惑的情况下点了点头。那是我某次在迷宫里对艾蜜莉亚说过的话。

    「就是完美的人。不过我在想，这到底是怎么了呢？」

    我将视线移往绮莉卡。

    「你说那个家伙很完美，但我一点都看不出来。甚至可以说是充满缺点的一个人。」

    「喂、喂！你说谁充满缺点啊！？况且我一点都不想被你这种死气沉沉的男人批评！」

    绮莉卡歇斯底里地狂吼。看吧看吧，这种性格还真是缺点满满啊。

    「艾蜜莉亚，虽然你说父亲对你并不疼爱，但其实真相恰恰相反吧，我想国王一定很喜欢你，简直就是个父亲吧？用溺爱来形容我想应该并不为过。所以，我实在无法理解为什么你会认为父亲很讨厌你。」

    「……晶，我等一下一定会把你捏个粉碎。」

    一直都安静聆听的国王，突然面红耳赤地说了这么一句。哇哇，好可怕、好可怕。就算被我说中了，脸也用不着这么红嘛。

    我完全不在意，继续往下说。

    「虽然我不知道详细情况如何，但我是这么想的。」

    「但是，绮莉卡用『魅惑』把我赶了出去，而且还用箭射我……」

    毕竟我不是一个超能力者，不可能知道所有事情的真相。但总觉得这件事背后一定有隐情。

    「……这么说起来，胜负尚未分晓对吧？」

    「什么！你打算在这个时间点分出胜负？你是认真的吗？」

    国王再次对我说出责难的话语，甚至还挺直了腰，气氛顿时变得紧张起来。还真是完全无法蒙混过去啊。不过，气氛这么快就为之逆转，真是太浪费了。

    「首先，让我们先处理艾蜜莉亚的事情吧。如果你赢了，艾蜜莉亚就交给你。不过，如果是我赢了，那艾蜜莉亚就必须要留下来。刚刚的状况没办法测出你的实力，而且我没道理把女儿交给一个孱弱的家伙对吧。」

    听到父亲用冰冷的声音说这一段话，艾蜜莉亚吓得全身开始发抖。

    我眯起了眼睛。关于艾蜜莉亚的事情，刚刚她本人明明就已经说出了自己的想法，没想到在最后一刻国王却挡掉了。真教人生气啊。不要每件事情都照着自己的想法去做嘛，重要的是你所深爱的女儿并不想接受啊！真是个傻父亲！

    「那，对手呢？」

    「当然是绮莉卡啊。你可能已经听艾蜜莉亚说过了，绮莉卡可是冒险家公会的金牌等级，这是最高等级的冒险家，全世界只有四个人呢。绮莉卡，没问题吧？」

    「……我知道了。」

    「好，那就等你的回应了。」

    双方实力太悬殊了吧？国王脸上满是微笑，而我也以笑容响应。这样再好不过了。

    「战斗在五分钟后开始。我们会在刚刚的广场等你。我让艾蜜莉亚留在这里，如果你怕到不敢来的话，就叫她来跟我们说吧。」

    说完话之后，他就威风凛凛地跟绮莉卡一起走出去了。看着他的背影，我不禁想 着：这个国王果然很适合演出坏人的角色啊。

    不过，他这次真的误判对手的实力了。

    「没关系，晶一定能够打赢的。」

    「啊啊，那个，艾蜜莉亚……」

    看到艾蜜莉亚精神大振，我突然有些话想说。

    「怎么了？」

    「我啊，可能喜欢上艾蜜莉亚了，喔不，是真的很喜欢。」

    「……！？」

    艾蜜莉亚似乎陷入了混乱，歪着头静静听着。她的脸颊、耳朵，一直到脖子，全都变得红通通，所以看来并不是完全不理解我所说的话。看来一切都很顺利。我就这样靠近艾蜜莉亚的脸。

    「艾蜜莉亚，那你喜欢我吗？」

    「啊，晶……怎么突然这样？」

    我一直盯着她看，结果她就用手捂在自己心脏的位置，看来好像很痛苦的样子。不要紧吧？

    「因为现在不说的话，之后可能就会忙到没机会了。」

    话虽如此，但其实我很清楚自己到底在做什么。

    只是，现在不说，以后可能就没机会说了，这样的感觉倒也不是无中生有。要是我输给了绮莉卡，说不定就再也看不到艾蜜莉亚了。所以这个时机算是最适合的了吧。

    等了好一会儿之后，艾蜜莉亚终于抬起了头。她的脸全部都变红了。看到这张红通通的脸，我忍不住露出笑容，害得她又把脸藏了起来。

    沉默的片刻。

    接着，在捂着脸的手指缝隙间，有个细细的声音传出来。

    「……我、我也、喜欢。」

    「这样啊。谢谢。好好保重。」

    我只有如此响应，完全没有感到不好意思。因为我早就知道艾蜜莉亚喜欢我。虽然说我正身在奇幻的世界，但绝不是那种校园浪漫爱情小说的那种迟钝男主角。

    我屏气凝神，将手上的武器放在长桌上。

    「这里有几个暗器、在迷宫里捡到的绳子、『夜刀神』，还有投掷用的小颗魔法石。再加上『影之魔法』以及『隐蔽气息』，整个组合起来总是能打赢的吧……总之，就顺其自然吧。」

    我把东西全都收回原位，然后看着脸依旧通红的艾蜜莉亚。

    「艾蜜莉亚，你不介意我打败她吧？」

    「嗯嗯，谢谢。」

    「谢什么？」

    「谢谢你为了我而去战斗，而且对手还是绮莉卡。」

    说着，艾蜜莉亚笑了起来。因为她总是一脸认真的表情，偶然出现这种罕见的笑容，真的让人目眩神迷。

    在这种危急的时刻，竟然会出现「不要为了我而去战斗！」这种漫画之类的作品才会出现的台词，虽然很像是艾蜜莉亚会说的话，但内容不太一样就是了。

    艾蜜莉亚比起我来的那个世界里的漫画女主角来说，不仅更加可爱，而且个性也很好。跟我这种颜值偏低的男生站在一起，更能显示出艾蜜莉亚的光芒。

    「不客气。啊，虽然说是不客气，但其实我有事情想要拜托你。」

    「什么事？」

    我歪着头凑近艾蜜莉亚的耳朵旁。虽然说现场已经没有任何人了，但难保暗处不会有人偷听。

    「……做得到吗？不用太勉强没关系。说什么也不想碰到的话，戴着手套也可以。」

    「我是一定会戴手套的，没问题我可以。你等我一下，我马上就去拿来。」

    「啊啊，拜托你了……夜。」

    「我知道。」

    我吩咐夜跟在悄悄离开现场的艾蜜莉亚后面。

    战斗的准备工作就交给艾蜜莉亚了，我坐在椅子上，在脑海里进行模拟。虽然我不认为自己会输，但总是要尽人事、听天命。

    艾蜜莉亚和夜平安回来之后，我们便一起前往广场。

    「来得还真慢啊。不过至少人来了，没有逃走，还是应该要称赞你一下吧？」

    「不用了，反正只要我赢了，艾蜜莉亚就会称赞我的。」

    广场上出现了一个边长五十公尺左右的正方形舞台，这是刚刚没有的。四周有非常多不请自来的精灵族人。这个舞台应该是土魔法师做出来的吧。我感觉自己完全就是等着要被看笑话。算了，我看由国王主办的决斗活动应该也是很罕见，要说没辙也还真是没辙。

    绮莉卡站在台上，双手抱胸俯瞰着我，看来已经做好万全准备在等我了。

    我催促艾蜜莉亚到国王的身边去，然后便自己一个人登台了。

    「看你的样子，似乎是终于发现到自己已经爱上姐姐了吧？」

    「不，我好像很久之前就察觉了，而且刚刚也做了告白，所以我没有任何遗憾了。」

    「哎呀哎呀，你真的很喜欢姐姐呢。如果父亲不要那么一意孤行，多疼爱姐姐一点，那就皆大欢喜了。」    

    绮莉卡说完之后咯咯咯地笑了，接着弯下腰拔出细长的剑。那把剑跟西洋剑一样细，算是勉勉强强还保留了点剑的模样。

    我并没有拔出「夜刀神」，而是连同刀鞘一起拿了起来。为了不让刀滑出来，我取下平常围在脖子上的黑布，将刀柄和护手绑在一起，这么一来就不用担心刀会被拔出来了。再者，「夜刀神」的刀鞘似乎是特制的，整体来说非常坚固，所以应付那种细长的剑应该绰绰有余，可以好好挡下来。事实上，之前在迷宫时，不管我多么粗暴地对待，刀鞘上仍旧没有碎裂，甚至连伤痕都没有。因此我想一定没问题。

    看到我的动作，绮莉卡眯起了眼睛。

    「你的意思是没打算要杀我吗？太天真了吧。我们现在可是要决一死战呢，我会带着满满杀意应战喔。」

    「没关系的。我完全没有要杀你的想法。因为如果你死了，艾蜜莉亚会很难过的。」

    「在正式的决斗场上，你可以不要让我吗？」

    「不好意思，但是不管你怎么说，我都不会把刀刃刺向你的。」

    我将夜刀神握在手上，刀刃保持收在刀鞘里。绮莉卡对我不屑一顾，把剑举到胸口的高度，那是可以用最短的距离使出突刺攻击的姿势，但也不见得她就一定会突刺过来。

    「那么，因为我的女儿艾蜜莉亚的关系，我以国王之名，同意绮莉卡・罗丝寇兹及织田晶进行决斗。战斗必须持续进行，直到有一方无法战斗、掉落台下，或是宣告投降为止。这次的决斗不得使用魔法，只能使用自己的技能和各项对战技巧。一旦被认定使用了魔法，当下就会宣判落败。」

    没问题吧，国王边问边环顾四周。原来如此，审判的工作是要交给来观战的精灵族人们。

    某部分的观战群众，神情看来还是相当恍惚，可能仍旧受到绮莉卡的「魅惑」所影响吧，那些人都只盯着绮莉卡看。我完全就是身陷险境了。不过，就算是这样也没关系。

    「晶，加油。」

    虽然已经满脸通红，但她还是用不会输给周喧哗环境的热情来替我加油。只要有这个声音，对我来说就非常足够了。

    我对着声音传来的方向点了点头，然后闭上了眼睛。

    「那么，开始吧！！」

    国王说话的同时，我睁开了眼睛，并且踢了一下地面。

    胜负就在一瞬间揭晓。

    「……怎么、会……」

    「不好意思。我不能输。」    

    「像你这样的凡夫俗子，竟然……」

    「夜刀神」的刀鞘，深深地插进了绮莉卡的腹部。

    我不知道自己何时停止了呼吸，此时才终于吐了一口气，接着用一只手扶住倒下的绮莉卡。

    「呼，就这样了。」

    国王以及周围的精灵族人们，全都保持着原来的姿势一动也不动，感觉彷佛时间停止了。只有艾蜜莉亚啪啪啪地用力拍手，脸上散发出耀眼光芒。

    「喂，有结果了吗？」

    「获、获胜的是，织田晶。」

    在我的催促之下，国王保持着原本的姿势，只有动了动嘴巴。还真是个不错的人。

    听到胜负的判决之后，精灵族人们又开始骚动起来。

    「哇，绮莉卡公主被打倒了耶！」

    「这是不可能的！对方一定有犯规！」

    「对啊！我们的绮莉卡公主可是不败的战将，不可能会输的。」

    「国王啊，评判是观战的人说了算吧。是不是应该要重新再比一次呢？」

    不满的言语和举动，让广场再次陷入喧闹局面。

    看来他们似乎没有看到我所做的事情。可能是因为实力明显较高、能够看清楚一切的人，在精灵族之中寥寥无几吧。

    我无视现场的所有声音，朝着国王靠近。

    「我要把艾蜜莉亚带走了，先前也已经做了完整的说明了。」

    「啊，啊啊……」

    我把绮莉卡横放在尚未从混乱状态中恢复的国王面前。因为胸部不怎么大的关系，所以绮莉卡感觉比艾蜜莉亚轻一些，在这个当下，我脑中一边想着的就是这种没礼貌的事情。

    「不，你等一等。我还没有办法相信自己的眼睛所看到的画面。绮莉卡是这个世界的四个金牌冒险家之一，而你、你的实力，究竟……」

    国王看看失去意识的绮莉卡，接着视线回到我身上，并且出声叫住我。不过，最重要的还是艾蜜莉亚刚刚已经来到了我的身边。

    「晶，你刚刚在想一些没礼貌的事对吧？」

    「没有，才没有这种事。」

    「没有就好。」

    我跟艾蜜莉亚和缓地聊了几句之后，背后的喧腾噪音又更加剧烈了。

    「绮莉卡公主不可能会输给这种野蛮的人族！伙伴们，快醒醒啊！这里头一定有不公平的地方！！」

    以这个发言为起点，众声又再次喧嚣起来。那个煽动的声音我一听就觉得自己听过，原来就是先前被我拿来当人质的那个男人。他正在台下对着我咆哮。这家伙当时可是想要杀了艾蜜莉亚呢，所以我应该是要给他一点教训，但却完全没有惩罚他。

    「利亚姆，你觉得刚刚有哪里不公平？」

    艾蜜莉亚说着，并对那个男人投以冰冷的视线。她的脸上看来是勉勉强强才挤出余裕的笑容，但其实全身都因为怒气而颤抖起来。

    对了对了，是叫做利亚姆没错。帅哥的名字我通常都记不住啊。当然也包含勇者在内。

    艾蜜莉亚威风凛凛，感觉她并不在乎对方的答案。这样真不错。

    看来是因为气势相当惊人的关系，艾蜜莉亚只用了一句话，就让利亚姆胆怯了。是说艾蜜莉亚本来就是个杀气腾腾的人。特别是现在她的肚子一定很饿，所以感觉更加焦躁。

    我作势要往舞台的另一端走下台，对利亚姆不理不睬。

    「你的眼睛也被蒙蔽了吧。果然是不祥的孩子，以前还觉得你应该不错，但看来终究是个没有存在价值的人，只会给同胞们带来灾厄而已。」

    听到这一段话，我的脑袋瞬间变得一片空白，

    我趋前抓住利亚姆的胸口，一把将他拽到舞台上来，可能是有点用力过猛了吧，利亚姆趴在地板上不停咳嗽。我也不等他咳完，径自在他的侧腹部踢了一脚，让他转而面对着我。

    「咕呜！？哇！！」

    利亚姆一看到我的脸，就立刻发出小小声的惨叫。真是个没礼貌的家伙。对他释放出强烈杀气，并稍微加一点「威吓」进去吧？啊啊，真的好久好久没有这种气到火冒三丈的感觉了。

    上次像这样气到失去理智，是国中的时候，妹妹唯在电车里遇到痴汉的事件吧。

    那时候我偶然撞见了痴汉的行为，于是就不断痛殴那个男的，直到周围的人涌上来阻止才停下来。结果那家伙告到我妈和学校那边去，于是我跟妈妈就到他面前去道歉，不过在回家的路上，不仅妈妈称赞我「干得好」，妹妹也给了我一个拥抱。

    妈妈虽然身体不太好，但个性上却相当一板一眼，而唯则是真的发自内心感到害怕。可能也是因为这个事件的关系吧，我才会一直到国中毕业为止，都被贴上了妹控的标签。我也觉得自己有点做过头了，所以这么一点点的小惩罚我倒是能够欣然接受。还真是久远的回忆啊。

    话说回来，在痛殴这家伙之前，我倒是有件事想确认一下。

    「艾蜜莉亚，这家伙是你的什么人？或者该说是绮莉卡的什么人？」

    「是曾经跟我有过婚约的人。我们三个人从小就一直在一起，结果因为绮莉卡对他用了『魅惑』，所以后来变成绮莉卡的未婚夫。」    

    「哇，这么说来这家伙原本是你的未婚夫啊。」

    即使是曾经，也让人感到相当气愤。因为艾蜜莉亚现在是我的人！

    「好了我们可以开始了。你刚刚说了什么啊？」

    「呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    利亚姆因为实在太害怕了，所以根本就无法交谈。我歪了歪头之后回身看着艾蜜莉亚。我问她说，我的脸看起来真的有那么可怕吗？结果她的回答是「的确挺可怕的」。被艾蜜莉亚这么说，我倒是感到有些震惊。

    「算了，如果你真的那么不满，那就由你，或者是你的代理人，来跟我决斗吧，用这样的方式来证明我的实力。这么一来你应该就没有什么好抱怨的了吧。」

    我收起了怒火，展现出非常绅士的态度。毕竟一直无法沟通的话，我会感到更烦躁的。然而利亚姆却还是保持着趴在我脚边的动作。是不是「威吓」用得太多，害他连站都站不起来了吧？

    光是这样就已经可以清楚看出谁胜谁负了，但因为精灵族的观众还是相当不满，所以国王也同意再进行一次决斗。

    直到现在，绮莉卡都还没有醒过来。基本上我的突击威力并没有那么强，应该很快就会转醒，不知道是我没有控制好力道呢？还是她持续假装自己昏倒呢？

    Side 利亚姆・古拉吉欧拉姆

    「利亚姆大人，请让我成为您的代理人！」

    「不，让我来给这个人族的小家伙一点教训吧！」

    「胆敢蔑视我们的女神，一定要让他接受惩罚！您是绮莉卡公主的未婚夫，而我是您最忠诚的支持者，让我代你出征吧！」

    在我的支持者震天价响的喊声中，我默默地闭上了眼睛。脑海里浮现了近期的所有回忆，不停旋转成了一个漩涡。而且，支持者们所说的话里头，有非常多让我想不通的地方。

    绮莉卡公主？我是绮莉卡公主的未婚夫？

    不，跟我订婚的是艾蜜莉亚公主。虽然大家都说她会带来灾厄，但她仍旧优雅且正直地活着，她美丽的发丝与眼瞳，是我们精灵族的珍宝。绮莉卡公主的实力的确比较强，但在美貌方面，她是比不上艾蜜莉亚公主的。    

    然而为什么我严厉批判艾蜜莉亚公主、毫不迟疑地将她从精灵族的领地放逐出去、跟绮莉卡公主订下婚约等等的画面，会不断地浮现在我的脑海呢？绮莉卡公主接下婚约酒杯，脸上露出歪嘴笑容的画面，也在我脑海一闪而过。

    对了！我是因为绮莉卡公主对我说艾蜜莉亚公主正在找我，所以才会到广场去的。然而不管我等多久，艾蜜莉亚公主就是没有出现，终于等到疲乏、决定要回家的时候，绮莉卡公主突然出现，并且跟我接吻了。由于这一切来得太突然，所以我反应不过来，况且属性表数值也也有相当的落差，所以我根本没办法推开她。从那之后，我就变成一心只想着绮莉卡公主了。

    「啊啊，我想起来了……我、想起自己为什么会这样了……」

    啊啊，艾蜜莉亚公主，真的很抱歉。全都怪我没有发现绮莉卡公主疯狂的举动，一切都是我的错。

    从那之后，我对艾蜜莉亚公主的心意，就好像坠入深深的海底似的，就这么沉没在内心深处。而在海面上，我全都根据绮莉卡公主的想法去行动，跟着她一起让名为「魅惑」的诅咒传遍整个精灵族领地。「魅惑」对女孩子的影响较弱，但还是能呈现出效果。因此，从国王开始，乃至于属于高级精灵的所有王公贵族，都变得非常疼爱绮莉卡公主，并且无视艾蜜莉亚公主的存在。简直就像是把过往艾蜜莉亚公主与绮莉卡公主的关系整个互调。喔不，绮莉卡公主是不可能被忽视的，只是那时候所有人都太过在意艾蜜莉亚公主罢了。

    绮莉卡公主的确长得很可爱，然而不管她长得多么像艾蜜莉亚公主，但对于美丽的面孔已经非常习惯的精灵族人来说，终究还是认为艾蜜莉亚公主更为出色、更吸引人，因为她有纯白的发丝，以及如火焰般燃烧的眼瞳。即使曾经被称为是不祥之子，

    但人们的眼睛还是紧盯着艾蜜莉亚公主不放，她就是有如此强大的魅力。

    这或许就是绮莉卡公主吞不下那口气的原因吧。不过，她的实力倒是获得了大家的肯定。如果艾蜜莉亚公主的优势是出众的美貌以及超凡的魅力，那么绮莉卡公主的优势就是各式各样的武术。

    真不愧是贵族世家啊，姐妹俩都好优秀啊……人们总是这样说着，没有一天间断过。由于在魔法领域中，还没有人能与艾蜜莉亚公主相提并论，而且她的人品又备受肯定，所以支持者自然多出许多。这一切的确谈不上公平。

    总之，两人都是精灵族的珍宝。绮莉卡公主就由我来阻止吧。

    「非常感谢大家愿意出手相助……不过，就由我来出战吧。」

    我的心意已决。

    Side 织田晶

    「那么，我以国王之名，同意织田晶及利亚姆・古拉吉欧拉姆进行决斗，两人一起做好准备吧。」

    我从背上拿起「夜刀神」，摆出了战斗姿势，但依旧没有让刀出鞘，而利亚姆也把利箭搭到弓上。从我这里看不到他的表情。即使我没有把刀从刀鞘中拔出来，利亚姆也没有什么反应。可能是因为精神太过集中了吧，他一直动也不动。

    根据艾蜜莉亚的说法，利亚姆打从一开始就是个文官，而且非常不擅长文官之间的勾心斗角；还有就是像其他的精灵族人一样，他对射箭相当有信心，不过剑术就逊色多了。

    在精灵族人之中，剑术高超的原本也就只有绮莉卡一人，其他大多是使用弓箭或魔法。利亚姆有时候会为了狩猎而使用弓箭，但并不会用剑。当然也有可能是因为精灵族人都有洁癖，讨厌自己被血弄脏，所以才都很少用剑吧。

    远距离与近距离的对战。当然，这对近距离攻击的一方来说是较为不利的。在迷宫的第七十五层，我也曾遇过一只长得像巨大豪猪的魔物，它会用自己身体长出来的毒针当作武器射向敌人，让我感到非常棘手。我记得当时是趁着对方装填毒针的空档，把握极短的时间赶紧靠近，然后将魔物砍成两半。这次也一样采用这个方法吧。

    「开始！！」

    国王的声音一落，箭矢立刻就飞了过来。虽然我还没有砍过飞行中的箭矢，但还是配合时机适时地挥击。这样做应该就可以了吧。那个魔物的毒针速度可是快了许多呢，所以要抓到砍击箭矢的时机算很简单，要说轻松也的确是挺轻松的。

    不过，当然最重要的还是……

    「你啊，太慢了……」

    我绕到正忙着要搭上第二支箭的利亚姆身后，接着用刀敲击他的脖子。

    哎呀，可能因为他是帅哥，所以我的力道稍微重了一些。这完全是出自于恶意，而且我一点都不会感到后悔。

    利亚姆就这样倒在地上，身上沾了许多尘土。虽然我可以像对待绮莉卡一样把他接住，但我却没有那么做。因为我心里想的是，他说不定会因为倒在地面的冲击而伤到脸庞。谁叫他让艾蜜莉亚吃了苦头，这是小小的报复。

    「……获胜的是，织田晶！」

    国王宣布之后，广场又再次骚动起来。有三个活像笨蛋一样的支持者，一边瞪着我一边将利亚姆搬下了舞台，三人合力搬运看起来感情非常好。可惜的是，我瞥见利亚姆的脸，根本就毫发无伤，所以果然刚刚还是应该一拳打下去，现在想来真有点后悔。

    我还陷在恼怒的情绪中时，被三个人搀扶着的利亚姆望向我这边。

    承受了刚刚的手刀攻击，却只昏迷了这么一下子，还真是顽强啊。我看他不只可以当文官，也很有当武官的才能啊。

    利亚姆看着我，并说了一些话。

    「……你是说『艾蜜莉亚公主及绮莉卡公主就麻烦你了』是吗？不用你说我也知道啦。」

    我叹了一口气，对依旧望着我的利亚姆比出了大拇指。

    利亚姆大概是感到安心了吧，只见他笑着跟抱住他的支持者说了几句话。支持者看到利亚姆的样子，全都一副泫然欲泣的模样，喔不，有些家伙看来是真的哭了。

    结果还是我赢了。基本上，绮莉卡如果已经是精灵族最强的斗士，那么再继续决斗根本没有任何意义，没有办法坦率地接受失败的精灵族人，让我感到有些不耐烦。难怪这个种族会特别去发展远距离攻击……就是因为他们全都不直接面对问题，所以才会对胜负的基准没有太大的感觉吧。

    另外，听到利亚姆所说的话，似乎是我的小小策略发挥效果了。

    回顾稍早的战斗过程，我想起艾蜜莉亚曾一手拿着毛巾跑到舞台上来找我。

    「晶，利亚姆……绮莉卡的『魅惑』已经解开了。」

    「果然如此。」

    听到艾蜜莉亚的话，我点了点头，然后张开了没有握刀的右手。

    右手掌中，有一个木片。这是神圣树的木片，在跟绮莉卡对战之前，艾蜜莉亚拿来给我的。我在抓住利亚姆的胸口时，偷偷地用这个木片碰触了他的肌肤。

    「在借着魔法阵来到精灵族领地之前，我就曾说明过了，神圣树具有打消魔法或诅咒的力量。之前我只顾着拚命逃跑，根本就没想到这一点，如果早一点想起来的话，就不用让晶这么麻烦了……」

    我摸了摸艾蜜莉亚的头，试着安抚她。对精灵族来说，神圣树简直比自己的命还重要，但她却得对神圣树做出削切的动作，即使这是为了我，但想必她一定还是感到相当后悔。为了不要直接碰触，所以她全程都戴着手套，或许也是因为如此，所以她既有的一些习惯也都没有任何改变。真的做得太好了，我好想现在就好好疼爱她，但还是强忍住了。

    艾蜜莉亚这种气力放尽的表情会让我心头一紧，不过我最喜欢的还是她的笑容。

    我照着说出自己的想法之后，艾蜜莉亚立刻就红着脸低下了头。

    「晶，你好像心情很好的样子。」

    「啊啊，对啊，因为我尽量不去想那些跟自己不相称的事情。」

    说实在的，艾蜜莉亚这样的美少女，跟我一点都不搭。

    我把手里的木片捏个粉碎，然后仅仅用了些生活魔法，让这些粉末可以随着风飘到每一个角落，并洒在群众身上。

    「咦？我在做什么？」

    「咦？这个舞台是干么的？」

    「啊，艾蜜莉亚公主！」

    「艾蜜莉亚公主，您都没变，还是一样那么美……」

    「艾蜜莉亚公主……您今天也很美耶……」

    精灵族人们一开始都还有些困惑，不过在看到台上的艾蜜莉亚之后，就开始对她发出欢呼声。

    「真是白费力气啊。精灵族人对你的那些虚情假意，都已经解开了吧？绮莉卡・罗丝寇兹。」

    「……」

    一回头，就看到绮莉卡站在眼前。她的手上跟刚刚一样紧紧握着那把细长的剑。

    「国王应该曾下令要你解开『魅惑』，但你似乎并没有要解开的意思。」

    「你懂什么？」

    绮莉卡说完后便扬起了手中的剑，而我也用剑摆出阵势护着艾蜜莉亚。

    喀咚！

    绮莉卡的攻击伴随着凄厉的声音一起来到，精灵族人们全都放声尖叫、四处逃窜。

    我稳稳地接下了这一击，绮莉卡看到我行有余力的表情，似乎因为感到心有不甘而露出了扭曲的表情。

    我们双方就这样交手了几十招。绮莉卡果然不容小观，虽然我还相当轻松写意，不过她却不是如此。

    「『起风吧』！」

    「那是！绮莉卡的赋予魔法！？……就我所知，这只有在讨伐龙的时候被使用过啊！」

    艾蜜莉亚在我的怀中放声大喊。

    终于把赋予魔法也使出来了是吧。

    绿色的风完全缠绕绮莉卡的身体，就连一丝缝隙也没有。看起来就好像一个小型的龙卷风一样。她的剑也被风包围了，所以我想当她挥剑攻击的时候，应该也会挟带着风力吧。这么一来，攻击的范围想必会扩大许多。接下来得要多加留意了。

    如果可以使用魔法的话，那我也来用吧。

    我露出了笑容，将来到这个世界之后就不曾片刻分开过的伙伴叫了出来。

    「『影之魔法』启动。」

    舞台上的影子并不多，但只要有我自己的影子就没问题了。

    「我也要开始认真！『影之缠绕』！ 」

    影子解开了绑住刀鞘的黑布，接着缠绕在「夜刀神」上。

    绮莉卡的剑缠绕着风，跟我这把缠绕着黑影、看起来非常不祥的剑撞在一起。

    冲击力非常强大。由于我的「影之魔法」吞噬了将带来狂风的赋予魔法，所以受害的区域还算小，若非如此的话，恐怕会有不少精灵族人被吹飞吧。

    「绮莉卡！你到底想对晶做什么！？如果你要继续对晶拳脚相向的话，就把矛头指向我吧……」

    可能是受到妹妹意想不到的举动所影响吧，艾蜜莉亚把手往绮莉卡伸去……

    艾蜜莉亚，不好意思了――我在心中喃喃自语，并且用手刀打了艾蜜莉亚的后颈，然后将失去意识倒下的她抱了起来。

    现在没有时间一一说明了，况且，我也不希望艾蜜莉亚看到接下来的发展。

    妹妹对姐姐所怀抱的感情彻底崩坏的那一幕。

    「喂，绮莉卡・罗丝寇兹，为什么你的剑会哭得那么凄惨呢？」

    在确认艾蜜莉亚已经完全平静下来之后，我问了绮莉卡这个问题。这是决斗开始、两人的剑互相碰撞之后，我就一直耿耿于怀的问题。

    萨兰团长曾经说过，剑上会乘载着使用者的所有感情，无论是弱者或是高手，剑都一定会呈现出那个人的本心。

    刚开始的时候，我只有心想「什么意思啊」，而且觉得这个人的脑袋终于坏掉了，但现在终于明白了。

    记得是在迷宫的第六十层时，遭遇到以剑为武器的人型魔物。因为它们的身体每一处都腐烂了，所以我想它们应该是丧尸之类的东西。那时候我的技能等级上升了不少。在跟它们刀剑交会的过程中，它们心中的思念之情透过剑传了过来。我本来以为魔物都是什么都没想、只是单纯拥有杀人的冲动而已，但看来并非如此。

    的确，大部分的魔物应该都只有一心想着要杀掉魔物以外的所有生物。然而在那样的想法之中，确确实实包含着「想要活下去」的想法。身为不死之身的丧尸，如果说想要活下去，意思应该就是想要重新再变成人类吧。就连本人也没有察觉到的情绪，会透过剑传达出来。

    「绮莉卡，你为什么要哭呢？因为失去了伪装的幸福而感到绝望吗？」

    在战况激烈的状况下，我用技巧拉开彼此的距离。绮莉卡虽然被吹飞了，但却在空中扭动身体，毫不费力就顺利落地了。

    「我在哭？你不要睁着眼睛说梦话了。你看，我不是笑得很开心吗？」

    啊啊，原来那是笑容啊。原来她是打算要笑啊。

    在我看来完全不是那么一回事。

    「喂，你恨艾蜜莉亚吗？看到因为误解而不停自我伤害的姐姐，你是不是觉得很好笑？」

    「恨？」

    我一发问，绮莉卡就低下了头。不知道什么时候开始，这些已经解除『魅惑』状态的人们，都不再逃跑了，反而停下来倾听我跟绮莉卡的对话。有些已经逃出去的人，似乎也因为感受到异常的气氛，所以回到了舞台周边。

    我在距离绮莉卡相当远的地方，将艾蜜莉亚放下来。

    这一幕绮莉卡完全看在眼里，但她并没有发动攻击。

    「我肯定是恨她的啊。」

    「但那并不是因为艾蜜莉亚是不祥之子对吧？」

    我说完这句话之后，绮莉卡又再次对我发动攻击。然而，可能是因为情绪相当紊乱吧，这次只是单纯的挥斩，赋予魔法已然解除了。当然，我不能让后方的艾蜜莉亚受到任何斩击的余波，所以还是非常细心地一一应对。

    看到我的举动，一直盯着我的绮莉卡，眼神变得更加空洞了。

    「不祥之子不过就是古老的迷信罢了。在很久很久以前，的确有这样的说法，会把不祥之子的其中一方杀掉，但这在祖父的那个年代就已经斥为迷信，并且废止了这个陋习了。况且过了那么久，灾厄也没有真的降临。况且，精灵族很难生孩子，所以将宝贝的孩子杀掉未免太可惜了吧。不过，对于姐姐自己背负起不祥之子之名，我的确是感到有些愧疚。」

    绮莉卡说完之后把剑挺了出来。她的视线就落在躺在一旁的艾蜜莉亚身上。同样地，她的眼瞳里并没有散发出任何光芒。

    「啊啊，美丽的姐姐啊，生来就带着整个精灵族、包含高级精灵都不曾有过的发色和瞳孔颜色。就早我那么几秒诞生。如果是我先出生的话，我会不会变得跟姐姐一样呢？」

    绮莉卡再次看着我。空洞的眼神里，燃起了业火。

    「你一定无法理解吧。在几百年前，本应被当作不祥之子来对待的小孩，却被赋予传说中的职业，整个大陆的人们都为了她欢天喜地的。然而身为妹妹的我，却只是个赋予魔法师。她就是个神子，无论任何事情，只要她想要达成，全世界都会配合她，这个宛如天神的职业，实在是无人能敌。现在，姐姐即使因为被我追赶而从高高的悬崖跌落，还被海流卷走，都还是活得好好的，并且顺利抵达人族的领地。然后一经祈求，就跟你相遇了。实力比我还要强的你，不管遇到任何事情都会帮着她的对吧。」

    看来，一直以来都紧抱着不放、经过长期累积的劣等感以及嫉妒心，现在全都爆    发了吧。在我视线的另一端，可以看到国王露出了惊讶的表情。

    「你们这些被所有人爱着、有充分的存在感，而且一直都过得轻松自在的人，一定都不懂吧！你也是，姐姐也是！」

    终于，铜墙铁壁般的演技所堆砌出来的假面具，在此时此刻被剥落了。一直以来都表现得非常成熟的绮莉卡，像个孩子似的嚎哭了起来。

    「反正我就是姐姐的附属品，我所做的任何努力都没有人能了解，大家都只会对我说：『真不愧是妹妹啊。』几乎没有人记得我的名字。不管我多么努力精进自我，大家也只会认为我是为了保护姐姐而努力，顶多觉得我『好厉害，是个天才』，如此而已！」

    我一步步地靠近绮莉卡。她一边放声大哭，一边狂舞乱砍。我没有用剑去挡开她的攻击，而是直接用身体去承受。站在外围的人看到此情此景，全都大叫了起来。

    「我才不是为了姐姐在努力！我是为了我自己！我是为了让自己获得认可！其实我的才能没有比其他同族的人高，所以才会不断精进自我！然而就算是这样！我也赶不上天才！！」

    软弱无力的剑，轻轻刻画着我的肌肤，对耐久力与防御力全都远远超越人族的我来说，身体几乎可以说是毫发无伤，不过就是皮肤稍微有些裂伤罢了，还没砍到肌肉剑刃就被挡下来了。

    反而是绮莉卡的剑受到更多损伤，最后刀身终于铿锵一声折断了。她的手里抓着只剩下护手和剑柄的剑，我把她的手挡了下来。

    绮莉卡发自内心的哭喊，让我感到一阵阵心痛。因为我非常了解那种想要得到他人认可的心情。这样的攻击，不应该阻挡。就算我没有这种怪物一般的防御力和耐久力，我想我还是一样会用身体去接下每一刀。

    绮莉卡握着剑柄的手松开了，坏掉的剑从手上掉落，发出清脆的声响。

    「我、我……所有的一切全都被姐姐夺走了，就连利亚姆大人也成为姐姐的未婚夫，他可是唯一一个我努力想要取得认同的人啊……就是因为这样，我才会努力提升『魅惑』的等级，并开始进行抢夺，我把所有应该属于我的东西，全部从姐姐那边夺过来。利亚姆大人被我抢来了，对我毫无戒心的父亲也因为『魅惑』的影响而成为我的伙伴。经过一番训练，以及花了相对应的时间，我终于让所有的精灵族人都中了『魅惑』，然后一起背叛了姐姐。但是，我并没有打算要杀了她，只是希望能让她像我一样，感受一下所有的东西都被夺走的感觉……喔不，我是认为她死了也很好，所以才会射出那支箭。可惜没有射中目标，现在『魅惑』也解开了，唯一让我感到自豪的剑术，也因为姐姐所选择的你而败下阵来。」

    绮莉卡和我一起无力地直接瘫坐在地上。我像平常对艾蜜莉亚做的那样，温柔地摸摸绮莉卡的头。

    艾蜜莉亚肯定不会允许我这么做吧。毕竟这是让艾蜜莉亚非常骄傲的妹妹，无论是在迷宫里，甚或是面对死亡的危机，她都还是相当在意这个妹妹。

    在听了绮莉卡的自白之后，我终于能够理解了。这个由悲伤的误会衍生而来的悲剧，也该写下休止符了。我静静地开口说道：

    「喂，绮莉卡，让我来跟你说一点往事吧。」

    「往事？现在吗？」

    天空不知何时已经暗下来了，我抬头仰望，脸上露出了微笑。

    「在某一个精灵王国里，有一个孩子以公主的身分诞生了，而且，她是双胞胎里的姐姐。」

    绮莉卡的眼睛睁得老大，看来她已经听懂了。对于像这样的故事，如果对方装作听不懂，那我可就没辙了。然而，绮莉卡必须要好好听进去才行。台下的旁观者们也一样。

    艾蜜莉亚现在应该也已经恢复意识了，之所以还没起身，或许只是因为她想要把事情交给我处理吧。

    「这对双胞胎的五官长得非常神似，可是头发及瞳孔的颜色却完全不一样。」

    姐姐的名字是艾蜜莉亚，妹妹则叫做绮莉卡。即使在充满俊男美女的精灵族之中，即使跟历代的高级精灵（精灵的高阶级别）比起来，她们两人的美貌都是无人能及的。姐姐在魔法方面特别出众，妹妹的优势则在于武术。不过，就外在可见的条件而言，两人还有一个相异之处。

    那就是职业。姐姐的职业是神子，就如同名称所示，意思就是神的孩子，因此在大部分的情况下都能心想事成。喔不，应该是说这个世界会跟着她的想法而采取行动，例如迷宫第八十层的BOSS，就是其中一个例子。因为艾蜜莉亚心里想着很想要看到龙，夜就从它屈指可数的几种能变身的魔物之中，挑选了不够完美的龙。她是被这个世界挑中的人，而且还拥有无限的魔力，另外，虽说她只会使用弓箭，但从中也可以看出她具有武术的天分。

    相对来说，妹妹就是个不是太罕见的赋予魔法师，而且她在武术方面的天分，却显现在精灵族视为异端的剑术上。

    不过精灵族并不崇尚实力主义，而是热爱和平的种族，所以职业稀罕度上的差异没有带来任何问题。

    就在这样的背景环境下，事件发生了。

    绮莉卡被身为国王的父亲抱着逃走了，因为年纪还小，所以绮莉卡几乎没有任何记忆，但艾蜜莉亚却清楚记得。即使她想要忘记，但是「世界眼」技能却由不得她遗忘――对了，这里的故事发展是从艾蜜莉亚的角度来看的，基本上「世界眼」技能到目前为止还有许多未解之谜，但似乎偶尔会在梦境中让她看见――这是在双胞胎诞生之后过了大概七年左右所发生的事情。

    森之林迷宫里头的魔物，多到满溢至精灵族的领地。

    主要的原因就是妹妹在迷宫中进行锻炼，结果误撒了大量的魔物召唤诱饵。

    精灵族领地的迷宫跟人族领地的迷宫性质恰恰相反，在这里，几乎都是对物理攻击才会有反应的魔物，所以非常适合用来做为自我锻炼的场所。召唤魔物的方法，精灵族经常都会用到，但问题是出在数量。

    妹妹撒了比平常多了十倍的量。

    当然，妹妹并没有恶意。

    因为大部分的魔物她都可以自己一个人打倒，所以才会觉得可以叫更多出来，她就只是像孩子一样，未经思考就采取行动罢了。

    当时精灵族境内的迷宫最深达到第七十三层，然而因为撒了诱饵的关系，更深层的魔物也都被召唤出来了。而且，数量不是几十只而已，是多达几百只、几千只。

    国王立刻命令非战斗系的族人前去避难，并编织组成讨伐队伍，有不少精灵族人因此而丧命了。这时候，应该去避难的姐姐终于出现了，她用了「魔法生成」技能，创造了「重力魔法」这个只会在床边故事出现的古老魔法，将应该会让魔法攻击失效的所有魔物全都一扫而空。

    更重要的是，过了几天之后，她还用了「复苏魔法」让死者复活。精灵族方面的实质损失，因为她的关系而几乎降到了零，所以人们都非常感谢姐姐、崇拜姐姐。相对来说，妹妹完全不知道自己做了什么、引发了多大的惨剧，只记得姐姐突然就变成备受崇拜的人物，因而内心中满了劣等感。

    这个事件本来应该会在人们的脑海里渐渐风化消失的。

    没想到几百年之后，又发生了重大事件。

    精灵族领地来了一个吟游诗人。这个吟游诗人想要将久远的往事说给精灵族人听，因此让当时的事件再次摊在阳光下，而且基本上精灵族人都知道事件的罪魁祸首是妹妹。就连事件发生时并不知情的年轻精灵族们，现在也都知道了。

    跟其他种族比起来，精灵族的人口算少的。也就是说，即使没有办法像另外一边的世界一样，用各种工具实时掌握地球另一端所发生的大部分事件，但透过口耳相传还是可以很快传开。

    在八卦传开的同时，想要把现在的国王从王位上拉下来的反对势力，应该也大力地煽动了吧。就因为这样，精灵族最想要隐藏的真实事件，就这样全部被爆料出来。特别是妹妹，也就是引发事件的罪魁祸首，受到了严厉的谴责，说不定还因此身陷危险之中呢。

    深爱女儿的国王只有做出一个动作，那就是用自己所拥有的特殊技「忘却」来消除所有同胞的记忆。这个特殊技可以把一个人的信息完全从记忆里头连根拔除，结果，就在姐姐不知情的情况下，绮莉卡就此消失在人们的记忆之中。记得事件整体内容的，就只剩下姐姐和国王而已。

    妹妹从人们的记忆中删除了，但她本人对此一无所知，所以只觉得所有同胞全都突然无视于她的存在……不，应该是说把她当成不认识的人来看待。

    国王心想，经过一段时间之后，人们的记忆就会再次将妹妹定位在该有的位置上，不过他并没有余裕去关注妹妹的心理变化。

    因此，表面上看起来，妹妹就是一个什么都不知道的公主，平常就是以冒险家的身分不断累积经验，日子过得相当平稳。但事实上，她的心早就已经崩坏。

    我在全部说完之后，呼地叹了一大口气。

    这就是事情的真相。

    在迷宫时，趁着夜晚降临无法行动的机会，我从艾蜜莉亚口中听到这个故事。当时她完全都没有提到人物的姓名，所以我认为一定是虚构的，但来到精灵族的领地之后，真实感开始增加，真正确定是在绮莉卡疯狂乱叫的时候。

    「为什么？为什么父亲没有告诉我这些事……」

    太阳早已下山，我们置身闪烁的星空下。绮莉卡小小地咕哝了一声。不知不觉间，国王在绮莉卡身旁的位置坐下，抬头看着星空。我旁边的艾蜜莉亚，还有其他精灵族人们，全都各怀心事似的听着我说话。

    「理由有两个。第一，就算要说，你也完全不记得。你只不过撒饵时把量弄错了，如此而已。当时你的随从没有进一步确认，而身为领导者的我，也懈怠了自己的责任。第二，虽然说错不在你，但间接杀了同胞的事实却是无法改变的。我认为心地善良的你，恐怕会承受不了。」

    当然，总有一天国王应该会说出来的。然而，对于一个高级精灵来说，如果没有碰到生病或战死之类的状况，几乎可以长生不老，所以现在的艾蜜莉亚与绮莉卡根本就跟小婴儿没什么两样。所以国王也有可能会想要等个一百年再说出实情。

    然而，从国王的言行举止中，绮莉卡并没有办法看穿他内心的想法。一无所知的国王，相信了士兵对于日常训练开始松懈的传言，并同意了「魅惑」的使用，结果连他自己都中了「魅惑」，因而无法阻止绮莉卡后续的失控行为。

    后来艾蜜莉亚才会被赶出精灵族的领地，随着海流漂到人族领地，然后被黏呼呼的史莱姆吞下肚，接着才遇见了我。

    「姐、姐姐，这些事情你全都知道吗？」

    「嗯……不好意思。」

    艾蜜莉亚做出自己平常被安抚的动作，一边说着「好乖好乖」，一边摸摸绮莉卡的头。

    对此，绮莉卡完全不在意，只有眼瞳不停颤抖着。

    「所以，这一切全都是因为我弄错了？而姐姐没有做错任何事，一切都是我自己白忙一场吗？」

    「不是这样的。做错事的是我，我不该自认为你还是孩子，就没有救你。真的很抱歉。」

    国王说完之后，抱住了绮莉卡。因为已经很长一段时间没有感受到这种温暖了，

    所以绮莉卡立刻泪流满面。

    「我对父亲、对姐姐，还有对其他人，都做了好过分的事情。」

    「绮莉卡，你不用在意我。你每天都早出晚归地锻炼自己，就是因为知道你很努力，所以我在遇到任何事情的时候也才能用尽全力。在森之林迷宫对付满满的魔物时，我就是想着不能输给绮莉卡，因而才能拿出勇气歼灭了魔物。绮莉卡无论何时都是我追求的目标。」

    谢谢。

    艾蜜莉亚笑笑地说着，绮莉卡的泪腺在这一刻彻底溃堤了。

    「姐姐、父亲、晶，还有大家，真的很抱歉！对不起、对不起……」

    在泪水中互相拥抱的双胞胎及其父亲，周围的精灵族人们也都泪流不止。

    我悄悄地离开了现场，爬上广场周边的其中一棵树上，并将身体靠在树干上。我实在忍不住了，好想母亲跟唯。

    我跟唯也是双胞胎。在我出生之后没多久，日期就换了一天，所以唯变成小我一天，不过我们的确是异卵双生的双胞胎。在生下我们两人之后，原本身体就很孱弱的母亲，身体就整个崩坏了，那家伙，也就是我们的父亲，几乎是自己一个人在养育我们。

    现在长大了，所以终于能够了解。那家伙，每天从早上起床就要忙着准备早餐和午餐，把三个便当做好之后再叫我们起床，等让我们吃饱饭就送我们到幼儿园去，然后自己再去上班。工作结束下了班，虽然已经精疲力竭，但还是得到幼儿园带我们回家，接着煮晚餐给我们和母亲吃，我们都去睡觉之后，他才自己一个人洗碗、洗衣，忙到日期都跳到隔天了才去就寝。因为我们可能都还有夜哭的状况，所以我想他肯定都没能好好睡觉吧。

    即使如此，那家伙还是把我和唯照顾到小学五年级，在这期间，他一直在照顾母亲，并且把家事和工作都做得很好。完全不假他人之手，都是自己一个人完成。

    我并不会恨这个突然在我小学五年级消失不见的家伙。对于他逃走的事情，我的确相当生气，但更多的却是感谢。

    所以，我很嫉妒艾蜜莉亚跟绮莉卡，当然也很能体会她们的感觉。

    这次的事件可以说是一场悲剧，而且全都是被一个人所牵累。然而，如果家人都能够好好沟通的话，说不定就不会发生这种事了。那家伙也是一样。

    回到日本之后，我就认真地来寻找那家伙吧。如果他过得很幸福的话，我就不会再多加干涉。但如果，他过得并不是那么自由自在，那我希望我们可以再一次一起生活。

    唯一定也会赞成的吧。没错，就这么办。

    「唯，我决定了。等我回到日本之后，就要重新修复这个家。但在此之前，我必须得要先报了萨兰团长的仇。然后还要帮助勇者一行人，虽然他们都是扶不起的阿斗……」

    接下来感觉会变得很忙啊。

    想着想着，最后我的意识就这么沉入了黑暗之中。

第一卷 后记

    谢谢所有买了这本书的读者。这部作品有机会出版成书，让我大感震惊，即使到了现在，那种感觉还是挥之不去。我是本书的作者赤井祭。希望每个人在翻阅这本书的时候，都能看得很开心，不论您是在「成为小说家吧」网站上就已经认识我的读者，或是第一次看我作品的读者。

    原本刊载在「成为小说家吧」网站上的作品，经过了非常多的改写及修正之后，

    才终于变成了这本书。所以，书里可能会有让人感到晴天霹雳的设定，或是一些不曾公开提过的秘密。不过我认为书本的内容比刊载在「成为小说家吧」的原作要来得容易阅读，也比较容易进入状况。因此，如果有读者是从后记开始看起的话，请好好期待本部作品吧。

    我现在就近随手抓了几本书，并逐一翻阅书里的后记，想要藉以当作参考数据。结果我发现，每一位作者所写的后记都充满了幽默感，看的时候都会忍不住笑出来，几乎每一篇后记都是如此有趣。这也让我惊觉到自己真的没有搞笑方面的才能。所以，恐怕这一篇后记是不会太搞笑了，如果读者们可以不抱着太多期待的话，那就太感谢了。

    最重要的是，因为我在其他地方都不曾表达过，所以在此想借着后记，对所有为了出这本书而用尽全力的伙伴们，致上最深的谢意。

    首先，要感谢Y编辑，他在为数众多的同类型作品中，把我所写的故事挑出来，并且给了我出版的机会，还在筹办许多活动的时候，将我的课业也考虑进去。还要感谢以S编辑为主的OVERLAP编辑群，大家都为了我付出许多，S编辑还曾特地来找我，真的非常感谢。

    当然还有替本书精心绘制了完美插画的东西先生。对于我的要求，他全都会一一满足，让我想象中的主角们，能够以真实的型态出现在我眼前，真的太感谢了。

    当然，更要感谢所有买下这本书的读者们。

    最后，以我的年纪来讲，多少还是会羞于启齿，但在此真的要感谢我的家人们，他们无论是在精神面或生活面都给了我最大的支持。谢谢。

    希望大家今后也要支持网络版的《身为暗杀者的我明显比勇者还强》，麻烦大家了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)