★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的女友是老师>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    虽然这么说有些唐突，但我不喜欢『老师』。

    或者说，我不喜欢拥有『老师』这个头衔的人。

    但我只是个微不足道的高中生，就算百般不愿，我仍必须要跟老师相处。

    现在站在我眼前的人，是藤城真香老师。

    她是校内最美丽的老师，有些人会用比较通俗的说法──『高不可攀』来形容她。

    这位美女老师面对著我，一本正经──

    「彩木慎同学，我藤城真香──喜欢你。」

    ……呃，请等一下。

    告白……这是告白吗？告、告白……！？

    怎、怎么可能……！她在跟我告白！？藤城老师竟然跟我告白……！

    不对，等一下等一下。冷静、我要冷静。

    彩木慎，听好了，你回想一下自己讨厌『老师』的原因吧。

    没错，回溯记忆并不是什么麻烦事。

    我会讨厌老师的原因是──

    我就读幼稚园时很喜欢一位老师。

    老师外型亮丽、个性温柔、身上总散发出好闻的香味，我老是黏著她。

    早熟的我曾用花朵制作戒指，送给老师。

    我大概把那个戒指当作我在电视上听过的『订婚戒指』。

    看到老师雀跃地接过戒指，我也跟著心花怒放。

    但是──过没几天，老师就在大家面前宣布「我要结婚了」，并立刻离职。

    那个烂女人！！！！！！！！！！！！！！

    她竟然敢玩弄我的心！年幼的我当然不至于怀抱这种想法，但我深深觉得自己遭到背叛。

    我现在当然知道那位老师没有做错事，但当时就读幼稚园的我难以理解这一点。

    以上就是我的回忆。

    后来──一路从国小成长到国中，我对老师的厌恶仍难以抹灭，对老师怀有戒心。

    虽说每个人多少都对老师有些不信任，但童年的心灵创伤深深影响了我。

    不，那其实算不上心灵创伤，我已经不再怨恨那位幼稚园老师了。

    那场事件仅是我开始讨厌老师的契机──我认为老师一点也不值得信赖。

    我成为高中生，升上二年级后──我依然不喜欢老师。

    然而──我明明不喜欢老师，眼前这位老师却向我告白。

    春季的某一天。樱花已于不久前凋零，稍微缓和了新学期浮躁的氛围。

    放学后，我的导师兼英文老师&#8226;藤城真香叫我过去她那里。

    真古怪。我想不到她叫我过去的理由，我最近又没有开口忤逆老师。

    当我这么疑惑──这么疑惑的时候！对方突然！突然跟我告白！

    她明明知道我最讨厌老师，竟然还做出这种行为！

    「彩木同学，你似乎大吃一惊呢。我能理解你的心情。」

    让我吃惊的罪魁祸首，却在那胡说八道。

    藤城老师──喜欢我？

    这是藤城老师担任教师的第二年。她在这一学期，成为我们二年A班的导师。

    既然她才当过两年老师，代表她年约二十四、五岁吧。

    她比今年升上高二的我年长七岁左右。

    我再次打量藤城老师。

    她的妆容自然，不浓妆艳抹。

    一头褐发长达背部。发色应该是天生的颜色，单侧头发勾在耳后。

    她穿著一件不会太花俏，也不会太死板的深蓝色外衣和一件迷你窄裙。

    她平时总是这么打扮，一双美腿从迷你裙中显露而出，这样的外表让她在校内十分受欢迎。

    藤城老师现在站在指导室的窗边。就算仅是伫立不动，美丽的外貌仍让她看起来优美如画。

    「我能理解你的想法。为什么我要跟你这个不起眼的男生告白──你心中一定满是狐疑吧？」

    「…………」

    我不否认自己是个不起眼的高中男生。但她是老师耶，可以说这种话吗？

    「……那你为什么要做这种事！？」

    「呵，我也不知道自己为什么会做这种事。」

    藤城老师讽刺似地笑了笑，探出身子，靠向我。

    她逐一解开白衬衫的钮扣！

    唔、唔哇……事、事业线……！她的事业线！

    她的胸部雪白得吓人，看起来十分柔软……！

    这大概是我第一次亲眼看到女生的事业线……况且这还是学校首屈一指的美女老师的胸部……？

    「怎、怎么样？我姑且对自己的胸型和大小颇有自信喔？啊，你不可以想入非非喔！」

    「那你就别做出让人想入非非的举动啊！？」

    遇到这种状况，就算我心中浮现非分之想，也不是我的错！

    不只是事业线，她的内衣当然也一览无遗。

    白色内衣上装饰著宛如蕾丝的装饰。

    真不愧是成熟的大人，她的内衣单纯又性感……

    「对了，彩木同学。」

    「什、什么事？」

    「视你给的回答而定，这对胸部也会奉送给你喔……？」

    藤城老师脸上挂著贼贼的微笑，面红耳赤。

    既然会害羞，就别说这种话啊……话说回来，成熟女性面对我这种小鬼时，也会害羞吗？

    「不是的，这样太奇怪了吧！告白……你刚刚是认真的吗？」

    「我不会拿告白这种事来开玩笑。再说，这也是我首次主动告白。哎呀，你夺走了我的第一次……」

    「那个……」

    拜托别一直对我展现你的乳沟、说出这种危险的台词！

    尽管我也想移开视线，但我终究只是个思春期的男孩，办不到这一点。

    老师说这是她首次主动告白，难道她是在跟我炫耀吗？炫耀她外貌出众，所以过去从不需要主动出击……！

    等一下，我怎么可以相信她说的话？再说，我怎么能相信她是真的在跟我告白？

    是的。藤城老师是一位美女老师，这一点无庸置疑。

    『高不可攀』这种老派的形容词恰巧可以用来形容她。

    不只是男学生，她在男老师眼中也是高不可攀的存在。

    她外型亮丽，同时也是一位优秀的老师。

    她的教学方式浅显易懂，感觉不出她只有两年教学经验。学生的问题也不曾考倒她。

    她在教室、走廊、职员办公室行走的模样、或伫立不动的身影，都美丽地像一幅画。

    不管是吊儿啷当的男学生或轻浮的男老师，见到她时都会心生畏惧，不敢主动出击。

    虽然我觉得那些人有点太胆小了，但我多少能理解他们的心情。

    藤城老师美若天仙，令人难以接近。想当然耳，我本来就无意接近她。

    毕竟她可是一位美女老师、美女老师喔？

    如果她是最近少见的暴力老师，或嘴巴尖酸苛薄的『老师』，还比较好对付。

    毕竟就某方面来说，那种人是表里如一的废物，心直口快。

    只要小心不遭受他们的暴力或恶言相向，他们并非可怕的对手。

    但我不知道该如何应付美女老师。

    要是我与美女老师接触时稍微轻忽大意，我不知道她会用什么方式背叛我。

    所以，我唯一能采取的对策就是与对方保持距离。

    虽然她是我的导师，但只要我小心提防，顶多只会在班会和上课时间见到她。

    至少，我一直以来都是这么对付藤城老师──

    但她今天竟然突然叫我出来。她为什么要这么做？

    「你不说话啊。那我再努力一点吧……难道说你是内裤派的吗……！？」

    「我不属于任何一派！」

    她的手！手别伸向裙o啊！

    她明明高不可攀，却一副老神在在的模样，企图将许多禁忌的领域展现给我看！

    「视、视你的回答而定……我当然也可以送你一条内裤喔……？」

    「拜托不要！就算你送给我，我也不知道该收在哪里……」

    这好像不是问题所在。

    「呵，彩木同学，你真难攻陷。我本来以为我们在密室独处后，只要我稍微使出美人计，你就会马上点头答应。你真失礼。」

    「你这番话究竟对谁比较失礼啊？这一点还有议论的空间吧。」

    她是不是把高中男生当成笨蛋了？算了，大部分的高中男生确实都是笨蛋。

    藤城老师无奈地叹气，大步走向我。

    怎、怎么了？她要对我动粗吗？

    丑话说在前头，我很不擅长打架。就算对手是女人，我也丝毫不认为自己会获胜。

    「好啦，别这么紧张。不用担心，我不会吃掉你。」

    「哇！」

    藤城老师强迫我坐在附近的摺叠椅上。

    「呼，终于说出口后，心里舒畅多了。感觉好平静……」

    「…………！我的心情可一点也不平静啊！？」

    下一瞬间，她将我的头搂在自己的胸前。

    是她的胸部、胸部！这位美人老师的胸部还算雄伟──不对，是十分雄伟。我的头正靠在她的胸部上！

    「老、老师，我的头碰到了啦！」

    「你的头碰到什么了？你如果不说地具体一点，老师听不懂喔？」

    「你还真紧迫盯人！」

    这位老师怎么能笑著说出这种话啊！？

    「你先坐著，给我答案就好。还是说你希望我命令你罚站，直到你给出答案为止呢？」

    「……藤、藤城老师，你不是会做这种事的人吧？」

    再说，我也不是被虐狂。

    「对了，彩木同学。河原崎老师上课时，曾让答不出问题的学生一直罚站。听说当时你逼问河原崎老师不让同学坐下的理由，对他大发雷霆。」

    「那位老师命令同学罚站，只是想侮辱学生，并沉浸在优越感中罢了。」

    我偶尔会忤逆老师。这是我的坏习惯。

    河原崎是典型喜欢对学生冷嘲热讽的老师。他会故意出一些艰涩的问题，让学生答不出来后，以讥笑学生为乐。

    「聪明的话，你最好别说出这种想法喔。大半数的学生也都想这么做吧？」

    「如果我真的那么愚蠢，早就动手打人了。我已经算乖巧了。」

    应该有不少学生想动手殴打河原崎。

    「但你不可以忤逆老师。先不管河原崎老师，至少你不可以忤逆我。你的态度太高傲了，我要处罚你。」

    「G？什么处罚……什么！？」

    啾。

    我确实听到了这个声音。这种不该出现在学生指导室的声音。

    我的脸颊还感受到某种柔软的触感。继胸部攻势后，现在这个是──

    「藤城老师，你在做什么啊！？」

    「亲亲啊。」

    「请不要回答地这么理直气壮！你为什么要亲──你为什么要做这种事！？」

    「亲自己喜欢的男生有什么关系，亲吻讨厌的人才奇怪吧？」

    「我是你的学生，不是你喜欢的人喔！？」

    「别因为我亲了你就这么亢奋嘛。来，这是你太亢奋的惩罚。」

    啾啾。

    这、这个人……竟然再次展开追击……

    「你明白我的心情了吧？这里不是美国，我不会亲吻自己讨厌的人。这也能证明我刚刚的告白是真心的。」

    「……………………」

    成熟女人可能只把亲吻他人脸颊，当作一种打招呼的方式。

    这大概是我不知道的成人世界。这个想法比较合情合理。

    「啊，对了。既然我都亲过你了，你可以叫我『真香老师』。很多学生都这么叫我，没有人会感到可疑。来，跟我复诵一次，『真香老师』。」

    「…………」

    「要是你忤逆我，我会再处罚你两、三次──」

    「真香老师。好的，我会这么称呼你！」

    要是她再次亲吻我的脸颊……不对，若是她能跟我接吻该有多好……不，我应该感到困扰才对吧！

    先不管我为什么会感到困扰，我仍想尽量回避这种状况。

    我总觉得对方正一步步达成她的目标。

    这究竟是怎么一回事……？

    丑话说在前头，我的成绩平凡、运动能力和外表都普普通通，个头有点矮。

    要是我是个笨蛋，说不定我会比较引人注目。但我只是个随处可见的高中男生。

    这么一来──原来如此，果然是这么一回事。

    我其实从许久以前就觉得真香老师不太对劲了。

    身为美女老师，她明明是高高在上的存在，却跟我这个平凡的学生告白。

    「这件事未免太可疑了吧！老师，你究竟有什么企图！」

    「G、G？」

    我的反应似乎出乎她的意料，她终于放开我的头。

    「老师，你知道学校的人怎么看待你吧？我不太好意思这么形容你，但大家都说你高不可攀。你怎么可能会喜欢我这种路人甲──」

    「我并非高不可攀的存在──在这间学校里，只有你清楚这一点吧？」

    「…………」

    是的，真香老师说得没错。

    在这所学校中，大概只有我──知道藤城真香老师并非高不可攀的存在。

    看到她今天在我面前宽衣、亲吻我的脸颊，我深深体会到这个事实。

    真香老师知道我发现了这件事……？怪了，为什么？

    「女人都有秘密。虽然你大概很讨厌秘密吧。」

    唔，因为她是我的导师，我的喜好甚至被她发现了吗……？

    「不，老师，你的秘密现在一点也不重要。」

    没错，话题脱离正轨了。那根本不是重点。

    「……我是老师，你是学生。我是成人，你也确实还是一位少年。」

    『确实』一词有点多余吧？

    「虽然我喜欢你──可是，假使你对我的告白给出正面回应，我就是个失职的老师。」

    「啊？对喔，也是啦……」

    这位美女老师明明主动跟我告白，现在却说这种话。

    「所以，如果你答应我的告白，我会辞去工作，用一生来赎罪。」

    「什么！？」

    「我会削发为尼……对了，这附近有一间修道院吧。我也愿意成为修女。」

    「最好是啦！」

    糟了，我的口气忍不住变得有些粗鲁。但这个人不停说著傻话，根本在等待别人吐槽嘛！

    再说，她刚才明明还在跟我告白，现在却嚷嚷著要出家，未免太诡异了！

    若我答应她的告白，她竟然要舍弃俗世生活，太莫名其妙了吧！

    「彩木同学，我会好好教育你，让你喜欢上我。当我的教育有成效时──就是我离开你的时候！」

    「这样真的好吗！？」

    我听得一头雾水！虽然打从一开始，我就搞不懂她的想法了。

    「不要紧，我不在乎结果。我会顺著自己的心意教育你。彩木同学，你要做好觉悟喔？」

    「唔…………」

    真香老师走到我的身旁，她微微弯下身，从下方仰望著我。

    唔，虽然她已经是成人了，但她还是好可爱……

    尽管许多人会用美丽或美人来形容她，但她漾起无畏的微笑后，莫名散发出可爱的气息……！

    「不要紧，我相当专情。你一定也是一样吧。」

    「……老师，你似乎是个特立独行的人，但我也不好对付喔？」

    「没关系，我有的是时间。我要把你从『普通的学生』培养成『爱上我的学生』唷……！」

    真香老师的脸上挂著笑容，眼神却不带一丝笑意。

    她跟小时候听见我告白的幼稚园老师不一样。

    那家伙听到我的告白时，眼中带著笑意。

    话说回来，如果老师不是在跟我开玩笑，她究竟要怎么教育我……？

    糟糕、这下糟了……平时很提防『老师』的我，现在却没有逃之夭夭，反而疑惑不已。

    我年幼时遇见的老师，与我即将满十七岁时遇见的这位美人老师，大概是不一样的存在吧。

    我的心思没办法离开她的胸部以及从裙中延伸而出的纤纤玉足！

    她不断口出惊人之语──说她喜欢我、想要教育我、如果我跟她告白、她就要舍弃俗世。

    真香老师不带笑意的认真眼神，让我的心动摇不已……

    我明明无法接受这样的状况，心里却小鹿乱撞。

    糟糕，她已经开始『教育』我了……

    我和真香老师的关系──就这么揭开序幕。

    在放学后的学生指导室，整件事低调又安静地开始了──

第一卷 ①真香老师的特别课程

    藤城真香──今年大概二十四岁，出社会第二年。

    她是私立圣华台学院的英文老师。

    从一流大学的英文系毕业。

    而且也曾前往美国短期留学，英文发音与母语人士不相上下。

    她今年成为高中部二年A班的导师，没有担任社团顾问。

    她在上课时几乎不曾开玩笑。就算偶尔提及与课本无关的事，也几乎是在谈与英文有关的小常识。

    这种老师往往不太受欢迎，真香老师却是校内最受欢迎的老师。

    最主要的原因还是在于她的外表。

    她的外表不输女演员或偶像，就算上课内容太过严肃，学生们也不会对她有什么意见。

    再说，许多年轻老师想要维持友善的形象，刻意讨好学生，企图让上课内容变得有趣。

    这种老师彷佛都参考相同的教学手册。他们的上课风格极为相似，刻意营造个人色彩──学生们一下子就腻了。

    在一群宛如复制贴上、品质低下的教师中，真香老师似乎抱持著「讨好学生？你们应该先设法提升学生的成绩吧？」的态度。她拥有自我风格的教学方式，反而十分醒目。

    比起刻意营造个人色彩的老师，少根筋、让人难以捉摸的老师更受学生欢迎。

    「──那么，这里的句型结构，使用的是过去完成时态，省略了IF的部分。各位同学最好先熟记例句，试著理解句型，而不是死背文法，不管遇到什么句型都一样──」

    「…………」

    这位美女老师用著清晰的甜美声音进行解说。

    真香老师解说的同时，用粉笔在黑板上写板书。她的字迹优美易懂。同学们也为此感到相当庆幸。

    我现在坐在最后一排的窗边位置，这里可以说是特等席。

    我本来抽到别的位子，那个位子的旁边是某位女同学的座位，因此许多男同学表示要跟我换位子，于是我就换到这里来。

    这个位子距离老师最远，十分舒适，我想永远待在这里。

    大家在真香老师的课堂上特别安静。我不喜欢教室太过吵闹，这一点也让我感激不尽。

    虽然有位女同学光明正大地打瞌睡……

    她就是让我获得这个特等席的女同学……她老是这副德性，可以不用理会她。

    纵使我坐在舒适的位子上上课，今天却没办法静下心来。

    「遇到长篇阅读测验时，这么做能提升解题速度，有效运用时间──」

    我昨天放学后遇到一位滥用教育权力的魔女，那个人跟老师长得真像啊。

    话说回来，昨天在指导室发生的事，果然是老师在恶作剧吧？

    如果我在YouTube上搜寻，说不定能找到老师在学生指导室亲吻我，使我一脸错愕的滑稽影片，大概已经有52个人看过影片了。

    「那么，这个问题……彩木同学，你上来回答。」

    「……什么？」

    真香老师突然指名我后，我一时无法理解她究竟在叫谁。

    黑板上罗列著几个文法问题。惨了，我完全没在听课。

    我单手拿著笔记本，走到黑板前。

    唔，身旁的真香老师散发著一抹甘甜的香气……气味不会太浓郁，却包覆著我的全身……！

    脑袋空空的高中男生闻到这种香味，一定立刻坠入爱河。

    我当然不会中计。老、老师绝对不可能成功诱惑我！

    「你在做什么？该不会没专心听讲吧？」

    「…………唔！怎、怎么会……」

    老师朝我走近一步，她的胸部微微碰触我的手臂……！

    这是怎么回事？某个柔软的物体陷进我的手臂里！太柔软了！

    明明隔著套装、衬衫和内衣等三重防备，怎么还这么有弹性！？

    「那就好。来，回答这个问题。」

    真香老师与我并肩站立后──她悄悄地卷起右手的袖子。

    一张黄色便条纸贴在她的手腕内侧。

    『我没穿内衣。』

    便条纸上圆滚滚的可爱笔迹，与她的板书相差甚远。

    ……呃，她究竟有什么企图？难道她特地脱下内衣，将丰满的胸部压在我的手臂上吗？

    老师平时装出高高在上──不对，高不可攀的模样，现在竟做出这种放荡的举动？

    哈哈哈，到了这种夸张的地步，我觉得不只是老师，大概全体师生都在与她联手恶整我。

    ──想当然耳，我解不出问题，遭受真香老师责骂。

    曾有同学说过这种蠢话：「如果真香老师用轻蔑的眼光瞪我，我会觉得自己像是获得奖赏」，但我一点也不开心。

    「欢迎来到我的城堡！」

    「…………」

    老师开玩笑时，我究竟该吐槽，还是装傻呢？我找不到答案。

    放学后，老师找我过去──她竟然连续找了我两天──我来到位在第二校舍二楼的英语科准备室。

    准备室大约是教室的三分之一大小，正中央摆了四张桌子，桌子两两相对。

    只有一张桌子有使用过的痕迹，另外三张桌子空无一物。

    美女老师坐在使用过的桌子前方迎接我。

    「这是我第一次来英文科准备室。室内真冷清，我们学校没有其他英文老师了吗？」

    「当然有。但我们这学期才搬过来这里。之前的准备室更狭窄，很不方便。」

    「这样啊……这里确实摆了不少东西。」

    房间墙壁旁堆了许多大型纸箱。最上方的纸箱打了开来，许多教材和讲义溢满而出。

    「这所学校也有半世纪的历史了。许多教材和考古题被遗留下来，就连毫无用处的垃圾都被保存到现在。我是不是该烧掉这间房间才好？」

    「请等到考试前再这么做吧。」

    「每个学生都希望学校能在考试前被放火烧掉吧？真怀念这种感觉。如果你无论如何都想烧了学校，我可以帮你想出完美无缺的计画喔。」

    「别、别这么做……」

    看来我不能跟这位老师乱开玩笑……

    我当然知道老师是随便说说，但她的语气似乎带著几分认真。

    「是吗？算了，这里终究只是摆放教材用的准备室。若非必要，许多老师不会造访这里。我们学校的英文老师几乎都待在职员办公室。」

    「这样啊……」

    我过去曾到其他科目的准备室拿讲义。

    每一间准备室都杂乱不堪，放把火烧掉确实会让空间比较清爽。

    「我遇过几位老师，他们喜欢待在准备室。有的老师带了许多私物进来，彷佛把准备室当成自己家。还有老师会在这里贴足球选手的海报。」

    「那我要贴你的海报。」

    「你为什么要这样恶整我！」

    再说，市面上也买不到我的海报。

    「……这么一来，彩木同学，你也把我的海报贴在房间吧？」

    「你这话是什么意思？贴这种东西在房间，感觉很像在犯罪吧？」

    「我可以提供制作海报的照片给你喔。泳衣照是绝对没问题的。我也可以努力一点，为你拍内衣照喔？」

    「内、内衣照……！？」

    真香老师玲珑有致的性感身驱上，只包裹著少少的布料吗？

    这怎么行！要是她给我这种东西，我除了拿来制作海报外，还可以当作其他用途吧……！

    「除了制作海报，你也可以把照片用在其他地方喔？哎呀，真讨厌，你要怎么对待人家？你要怎么欺侮人家？」

    「喂！」

    虽说她高不可攀的形象在我心中已经荡然无存，但她的形象究竟要崩坏到什么程度啊。

    「不，我是说真的喔。」

    她的眼神十分严肃，就跟上课时一样。

    我个性多疑所以明白这个人是认真的。

    「你刚才在课堂上也欺侮了我吧。彩木同学，你真积极呢。」

    「老师，积极的人是你吧！对了，刚刚那张『我没穿内衣』的便条纸究竟是怎么回事！？」

    糟了，刚刚靠在我手臂上的柔软触感重新复苏了。

    「我似乎做得太过头了，我有在反省……」

    「看来你这个魔女还留有一点良心……」

    「谁是魔女啊？教育就是必须软硬兼施。我偶尔还是必须采用强硬的手段。」

    「……刚刚那是强硬的手段啊？」

    在没穿内衣的状态下，把胸部压在别人身上算是强硬的手段吗？我不这么认为。

    「算了，你有在反省就好……你今天为什么要找我过来？」

    「当然是为了继续教育你啊。昨天是开课第一天，所以我才把你找去比较正式的学生指导室，接下来我要在这间准备室──我的城堡指导你。」

    「你还要继续教育我啊！？」

    我还以为她只是在胡说八道。

    不管是指导室也好，准备室也罢，她可以为了这种理由使用学校设备吗？

    「新学期才刚开始。我们必须先想办法对付学生中的麻烦人物。若学生从一开始就走错了，日后就难以挽回了。比起逆转胜，从一开始就保持优势才能取得胜利。」

    「这、这样啊……说得也是。」

    「我不喜欢看到情势逆转或急转直下。我希望自己从头到尾都能占有优势，随时掌控状况。」

    「这番话听起来好骇人……」

    「当然，只有无能的人才认为不利的状况能振奋人心。」

    「那、那就不要陷入不利状态就好了……」

    她究竟在说什么？

    「若想成为一位好老师，就要懂得控制学生。有时候，一个问题学生可能会毁了一个班级。学校也希望学生尽量别惹事生非。我们是私立学校，要是发生什么麻烦事，会影响到学校的生意。」

    「你形容得真写实……」

    我当然清楚私立学校必须顾虑到营收的问题。

    话说回来，她口中的问题学生指的是谁……？

    「开场白拖太长了。但我已经获得校方许可，可以暂时在这间准备室指导你。」

    「不，校方也太奇怪了吧，你是想设法让我喜欢你耶。他们怎么可能准许你用这种名义帮我上课？」

    「我当然不会使用这个名义啊。彩木同学，你喜欢跟别人唱反调吧。所以说，我是用『矫正问题学生』的名义使用这间准备室。」

    「问、问题学生……」

    难道我是问题学生吗？

    我只是喜欢强词夺理，毫不掩饰对老师的不信任罢了。

    校方竟然让她矫正我这种好学生，究竟是怎么一回事……！

    「你可以先看一下这份讲义吗？」

    看到我大受打击的模样，真香老师非但没有安慰我，还递给我一张讲义。

    「什么……？『藤城真香老师的秘密』……？身高160公分、体重47公斤、三围88－57－87……为什么要让我看这种东西，为什么！？」

    我慌忙将讲义推还给真香老师。

    「为了让你喜欢上我，你必须先多认识我吧？所以我需要给你这些实际资料。」

    「实际的资料？你究竟想展现什么给我看啊……！」

    我现在跟真香老师单独待在这个窄小的房间里，光是这样的情境就已经够危险了。

    88公分啊……没想到真的有人的胸部尺寸这么惊人。

    那对88公分大小的胸部曾碰触过我的上臂……这般巨乳真的难得一见，难怪大家会认为她高不可攀。

    「……你怎么可以诱惑学生啊！」

    「彩木同学，你不觉得两情相悦是一件极其可笑的事吗？」

    真香老师无视我的问题，重新交叉双腿，展现优美的腿部线条。

    「G？你不相信两情相悦吗？呃……真香老师，你……不想跟我两情相悦吗？」

    我有些难以启齿，毕竟这番话听起来十分自恋。真是的，别逼我说出这种话啦。

    「每个人都会喜欢上他人。拿我们班的天无同学来举例好了。班上大部分的男生──好像太夸张了，但至少有三分之一的男生喜欢她吧？」

    「……大概吧。」

    天无是位赫赫有名的女同学，我知道她在男生中很受欢迎。

    「但世界上只有一个人能跟她两情相悦。就算班上有三分之一的人喜欢他，她喜欢的人却不一定对她有好感。」

    「确实是这样。」

    除非天无有办法开后宫，否则真香老师说的没有错。这里不是轻小说的世界，基本上没有人能拥有后宫。

    「所以啊，有了喜欢的人后，就必须努力不懈喔。升上高中后，大家就不能怀抱著喜欢的人也可能喜欢自己的幻想了。为了跟喜欢的人两情相悦，至少有一方要孤军奋斗。在我们之中，我是必须努力的那一方喔。」

    「如、如果对方不感兴趣，你可以选择放弃啊，不用这么努力。」

    「人生在世，有些战役绝对不能输！」

    真香老师站起身，双手握拳，高举过头。

    彷佛有一道光芒照耀在老师的身上，她看起来就像临死前的世纪末霸者。

    「身为教育者，我必须尽量利用自己的武器。也就是说，我要让你知道我的魅力。接受我的调教──不对，指导后，我要让你改变态度、屈服于我。」

    「你刚刚似乎不小心说出某个惊人的词汇……你这样是在滥用自己的立场吧？」

    「我以教师的身分遇见你，喜欢上你。我会毫无顾忌地利用自己现在的立场展开攻势！」

    真香老师挥舞著自己高举的拳头，这副模样莫名可爱。

    ……不对，我竟然开始觉得她可爱了，我这么快就惨遭她的荼毒了吗！？

    「这根本不是理由！你竟然利用准备室追求我，根本是滥用职权！」

    「反正其他英文老师也几乎不会靠近这里，我只是想彻底活用这间准备室罢了。」

    「…………」

    我差点忘了，真香老师高不可攀，有些人甚至无法轻易接近她。

    听说她待在办公室时，几乎没有人找她说话。尤其是男同事。

    要是其他老师知道真香老师待在准备室，他们也不好意思冒昧过来……

    「话说回来，这也多亏了那件事。可以说是塞翁失马，焉知非福。」

    「那件事……？」

    她指的是哪一件事？

    算了，真香老师在这间学校待了超过一年，势必会遇到许多状况。

    对了，我记得她曾经引发过某个骚动……？

    「话说回来，真香老师，虽然你把我当作问题学生看待，但你自己明明才是问题老师……」

    「我很好奇你为什么要突然侮辱我，但我知道你这个人就爱冷嘲热讽，所以我就不放在心上了。不说这个……」

    真香老师从口袋取出智慧型手机，将其拿在手上挥了挥。

    「我们先来交换联络方式吧。既然我要指导你，我就必须常常跟你联络。」

    「什么？老师可以私底下跟学生来往吗？」

    「如果你不想这么做，我每天会在班会上公然找你过来面谈喔。我倒是不介意啦。」

    「……请务必跟我交换联络方式。」

    可恶，我并不在意自己的形象。不过，如果她真的每天都找我面谈，大家真的会认为我是个无恶不作的问题学生。

    美女老师的电话号码和LINE帐号……有些人应该不惜花钱也想购买这些资讯吧。

    但我完全开心不起来。

    从今天开始，我该不会要大幅增加确认手机来电的次数吧？不可能……吧？

    隔天，第二堂课和第三堂课之间──

    下课时间竟然只有十分钟，太不合理了。

    下一堂课是体育课，换体育服和前往上课地点很花时间。

    就算学生迟到，老师的态度也不该太强硬吧。

    我在男更衣室换上体育服，走到楼梯间。

    我并不是没有朋友，我只是没有特别亲密的死党。

    所以，我时常独来独往。

    我现在反而庆幸自己没有死党。否则我被牵扯进真香老师可疑的企图一事，说不定早就被对方发现了。

    真香老师今天还没联络我，但她似乎干劲十足，看来她真的打算每天『教育』我、『指导』我。

    她在指导室露出事业线、亲吻我、使出各种花招。她难道要继续对我做出这种事吗……？我、我一点都不期待！

    「嗯……？」

    我走到鞋柜时，一位女学生迎面走向我。

    她有著一头黑长发，制服穿得整整齐齐，踩著威风凛凛的步伐。

    「嗯？哼…………」

    「怎、怎么了吗？」

    她在我面前停下脚步，毫无顾忌地上下打量我。

    「真邋遢。你至少该把运动服外套的拉炼拉起来吧？」

    「哇！」

    她下这句话，猛地拉起我的运动服拉炼。

    她的脸凑到我面前，黑发散发出阵阵香气。

    「这样好多了。不要我前脚刚走，你就立刻恢复原样喔？」

    「不、不会的……」

    听到我的回答后，一头黑长发的女学生心满意足似地离去。

    看到她消失在走廊转角后，我当然再次拉开拉炼。

    今天比较热，我才不想穿得这么紧。

    那个人还是这么仔细……算了，那是她的工作嘛。

    「彩木同学穿著运动服……呵呵呵，虽然老土却很可爱……」

    「…………」

    一张漂亮的脸蛋突然从鞋柜对面冒了出来，接著，对方拿手机对著我拍个不停。

    这个人当然是本校引以为傲的美女教师──高不可攀的藤城真香老师。

    我还来不及开口，她就雀跃地拿著手机离去。

    「喔～彩木，你在做什么？你不去上课吗？」

    「……不，我要去上课。」

    因为那位老师看到其他同学出现，才会迅速离开吧。

    她趁没有其他同学时，拍摄我的照片后，以风一般的速度离去。

    「我问你，你愿意用多少钱买我穿运动服的照片？」

    「你把照片拿去拍卖，这个社会的现实就会告诉你真相了」

    「……说得也是。」

    这位同学给了我确切回答。这家伙难道是有名的路人甲吗？

    在这个世界上，大概有百分之九十九的人会把我穿运动服的照片视为垃圾。

    但那位美女老师却不惜冒险也要拍下照片，看来她认为我穿运动服的照片价值连城……

    这一天放学后──

    真香老师理所当然地把我叫去英语科准备室。

    「不好意思，这是用茶包泡的。准备室里没什么东西可以款待你。」

    「准备室本来就不是款待别人的地方吧。」

    真香老师将红茶倒入马克杯后，把杯子递给我。

    美女老师竟然帮我泡茶，我或许该感到三生有幸。不过，她找我过来这里时，就代表我已经陷入不幸了。

    我走向摆在房间中央的桌子，坐在旁边的摺叠椅上。老师则坐在一张有靠背的椅子上。

    「说得也是，我的目的是帮你进行特殊辅导，而不是款待你。那么，我们马上开始吧。」

    「老师，你今天究竟要做什么……？」

    除了告白和惩罚外，她过去没有对我做出任何特殊的举动，她现在究竟打算做些什么？

    「你不用这么防备我。我只是来教育你、指导你。你就当作上课时间延长了吧。」

    真香老师拿起桌上的遥控器，打开挂在墙上的电视。

    「英文课需要使用教学影片，所以这里才会摆电视。」

    真香老师这么解释，继续操纵遥控器。

    电视似乎有连接网路，她连上影音串流网站，打开已购买的影片页面。

    大致看下来，页面中的影片都是赫赫有名的国外知名电影。

    她大概会让学生利用电影学习英文。

    虽然学生顶多只会记得有趣的俚语罢了。

    「那我们来看这部片吧。你一定也会看得很开心。」

    「呃，片名是『我的迷你裙老师～禁忌的黑丝袜／仰角～』啊。这部片一定能让我的英文更进步。」

    一位盘起黑发的女老师出现在萤幕上。她穿著一件胸口大开的白衬衫、蓝色窄裙、黑丝袜和高跟鞋。

    她戴著一副红框眼镜，手拿著教鞭。

    女老师站在黑板前，用著毫无抑扬顿挫的声音念著无谓的句子，像是从某本英文课本死背下来的。

    看来她没有将自己带入角色。

    要是演员不够重视细节，观众也兴奋不起来。

    摄影师大概想从学生的视角进行拍摄，除了女老师外没有其他登场人物。

    场景是教室，既然摆放了桌椅，明明可以找几个演员演学生，大概是预算不够吧。

    「裙子太短了。要是我穿这么短的迷你裙来上班。副校长一定会骂我一顿。」

    「真香老师，我觉得你的裙子已经够短了……」

    我忍不住瞄了老师的裙子一眼。这也是没办法的事。

    当我开口时，画面上的老师已经坐在讲台上摆出性感姿势。

    如同影片副标题所示，摄影机从仰角拍摄著她的全身。

    不对，摄影师忘了拍她的大腿了。他不t解大腿微妙的曲线有多性感吗？

    「……你为什么要播这种东西给我看！？」

    「彩木同学，你太晚吐槽了吧。影片已经播了十分钟？」

    「有太多地方可以让我吐槽了，我不知该从何开始！」

    我竟然必须在学校看关于女老师的色情影片，根本让人开心不起来。

    「这哪里像在上课了！？你让学生在学校看这种影片会出大事吧！」

    「放心吧。这是十五禁的影片。彩木同学，你十六岁了吧？不会有问题的。」

    「是喔──这跟影片的年龄限制无关吧！」

    如果这是十八禁的影片，尺度未免太小了。我决定将这个想法藏在心底。

    「女老师为什么不能看以女老师为主题的影片？棒球社社员也会看职棒吧？」

    「这根本是两码子事！既然你声称没有问题，你现在敢叫副校长过来吗？」

    「要是你这么做，副校长就不只会对我说教了。那个人会抓住我的弱点，把我带到夜晚的街头，接下来就真的会进入十八禁的领域了。」

    「十八……先不说你擅自把副校长形容得像人渣，看来你也有自知之明，知道不该播这种影片给我看！」

    顺带一提，我们高中部的副校长是一位中年女性。她们两个踏上夜晚的街头后，究竟要怎么进展到十八禁的领域啊？

    「算了，这部影片确实比我想像的还要色情。难怪你会这么激动。」

    「我不是因为影片内容而激动……」

    虽然不重要，但萤幕仍不断映照出女老师的画面。

    但影片内容十分健全，顶多只会拍摄女老师的乳沟和裙底风光。

    「我想让你体会到女老师的好。要是我亲自上阵，恐怕会为你带来太大的刺激，所以我想让你先看影片学习。」

    「你还是坚称这是教育的手段吗？」

    如果我因此对女老师产生特殊执著，你要负责吗？

    要是我从今以后对女老师之外的人兴致缺缺，你要怎么赔偿我？

    「但这部影片没办法跟学校请款──等一下！这是怎么回事！？」

    「怎么回事……到头来，她还是会脱下衣服吧？」

    影片中，女老师的眼神充满诱惑，装模作样地解开衬衫的扣子。

    「脱衣服就算了。可是，她里面穿的是……泳装吗！？」

    「大概吧。老师，你应该比我清楚啊？」

    「G？我没办法理解……她为什么要在衣服底下穿泳装？因为这一天有游泳课吗？」

    「不是吧……」

    我对这种『有点腥膻色』的影片没有兴趣。我是说真的。

    可是，我目睹过有些蠢蛋刻意在教室里看这种影片。

    在这种类型的影片中，女生脱下衣服后，里面往往穿著泳装。就算外观看起来与内衣极为相似，大部分仍是泳装──据说是这样。

    如果想看女孩穿著内衣的模样，最好去找十八禁的影片来看。

    「G……这果然是泳装啊。竟然在教室里穿泳装……这已经可笑过头了，看起来好愚蠢……」

    难道真香老师是第一次看这种影片吗？她似乎大受打击……

    影片中的女老师脱下了衬衫和裙子，甚至还褪去丝袜。喂，这部影片的卖点不是丝袜吗？

    女性身上只剩下一套比基尼，摆出挑逗的动作。

    「等、等一下……内容跟片名不符！」

    真香老师拿起遥控器快转影片。

    穿著泳装的女性在教室里摆出各种姿势后，场景移至体育场，女性换上体育服，装扮成体育老师。

    她再次迅速脱下外衣，身上只剩下泳装。

    接下来，她在室内泳池穿著泳装，刻意上下弹跳，让胸部跟著晃动。

    「G……影片内容已经跟老师无关了……这部片要价1980圆耶！」

    「就算你跟我抱怨也没用……」

    再说，这种方法本来就对我没用，跟影片内容无关。

    我是健全的高中生，女生半裸的模样会让我心跳加速。但是，不管老师让我看这种东西多少次，我的喜好仍不会改变。

    「G？彩、彩木同学，这个人把上半身的泳衣脱掉了喔！？」

    如同真香老师的解说，影片中的女性小心翼翼地脱下上半身的比基尼，但没有曝光重要部位。

    然而，这是十五禁的影片，女性当然有用手取代内衣将胸部遮住。

    「G？不是在喜欢的男生面前，她竟然也能够这样裸露上半身……？」

    老师的这番话，彷佛在质疑这部微情色影片存在的意义。

    「等一下，真是的……唉，怎么可以把手挪到这么边边啊……！」

    「…………！？」

    真香老师似乎大受打击，迅速躲到我的身后。

    她的脸稍微从我的肩膀探出来，凝望著电视。

    先不管她究竟是想看这部影片还是不想看……她的身体现在紧紧贴著我！

    真香老师丰满的胸部抵著我的背，紧压著我。

    她整个人贴在我的背上，好闻的香气窜入我的鼻腔！

    画面中的女孩将胸部露到岌岌可危的地步，但我已经丝毫不在意了。

    我现在更在意的是贴著我的背部、某种可爱过头的物体的触感……！

    「呀～呀～不可以、不可以！彩木同学，不可以看这么色情的影片！」

    「老师，是你播给我看的吧！？」

    「总之，你不能看！」

    真香老师的手用力覆住我的眼睛。

    我的眼前一片漆黑，只能听到「G？场景移到保健室了？」「等一下，白袍下没穿内衣吗？」「那件白袍直接碰触到胸部吗？」「消、消毒药水还有这种玩法？」，什么消毒药水啊？

    真香老师尖声嚷嚷个不停。

    她的模样彷佛在看恐怖片一样。

    话说回来，她每次大声嚷嚷时，柔软的胸部就会贴在我的背上……！

    「啊、啊啊……结束了……这也是没办法的事。」

    「……………………？」

    嗯……？怎么回事？

    感受到老师的胸部与我拉开距离，我心中满是遗憾──不对，满是庆幸。

    但我听到身后传来轻微的声响。

    怎么回事？她在做什么？

    「我、我准备好了……彩木同学，你慢慢转过身吧，不能太慌张喔。」

    「什么……？」

    究竟是怎么回事？这个人怎么老是这么冒冒失失的──GGGGG不对吧！

    「真香老师，你在做什么啊！？」

    「就、就像这样啊……我刚刚用手机查了一下，这个动作叫做手捧胸啊……」

    「你怎么趁我不注意时做这种事啊！？」

    站在我身旁的真香老师──她脱下上半身的套装和衬衫，甚至还脱下内衣，她脱了内衣！

    她打横右手臂，确实地遮掩住双峰的顶端！

    她是在盖住我双眼的同时，只用单手灵巧地脱掉吗？

    呜、呜哇……跟上次的乳沟相比，手捧胸的破坏力提升了百分之两百二十！虽然这是个毫无根据的数据！

    「你、你可以别一直盯著我看吗……这副模样太难为情了……我好想死。」

    「那你可以不要脱掉衣服啊！？你不是说亲自上阵会给我太大刺激吗！」

    「啊，不可以喔！彩木同学，你要看著我才行！」

    「你不是叫我移开视线吗！？」

    我明明乖乖照做了。老师说的话根本前后矛盾。

    「我、我有什么办法……我必须让你看看我手捧胸的模样。」

    「我完全想不到你有什么理由这么做……」

    「刚刚那部影片带给你的刺激太强了！我不能输给区区1980圆的影片！我必须用自己手捧胸的画面，盖掉你刚刚看到的影片！」

    「我不懂你这么做的原因！」

    我大概到了明天，就会忘记影片中的女性手捧胸的画面了。

    她以为我会一直受到那部影片的吸引吗？

    「算、算了，请快点穿上衣服。真是的，竟然把衣服丢在这里……」

    真香老师将上衣和衬衫随便丢在旁边的摺叠椅上。

    我同时拾起衬衫和内衣，推给真香老师──

    「啊……」

    真香老师这么惊呼的同时，某个物体掉在地板上。

    嗯，这是──是内衣啊。老师今天穿黑色内衣。

    真香老师真不愧是巨乳，光是罩杯大小就充满魄力。

    「彩木同学！等一下，不可以捡起来喔！」

    「哇……！」

    真香老师慌忙蹲在地上，企图拾起黑色内衣。

    她的心思似乎放在内衣上，自然地伸出手臂──

    「唔……！？」

    我慌忙地将视线从老师身上移开。

    太、太香艳刺激了……她刚刚差点走光了！不对，我觉得自己瞬间似乎看到了什么……就当作是我的错觉吧！

    「……你、看到了吗……？」

    「没、没有，我什么都没看到。」

    「这、这样啊。我相信你。身为老师的我必须相信可爱的学生说的话。你什么都没看到……没看到……」

    真香老师喃喃自语，试图说服自己。

    她捡起内衣，将我塞给她的上半身套装和衬衫挡在身体前方，转过身。

    我凝望著空无一物的墙壁。

    是的，盯著墙壁就好──彩木慎，你的心情必须跟墙壁一样空无一物。

    我告诉自己不要去注意回荡在室内的衣物摩擦声。

    「不管怎么说……那部影片都不适合拿来教育学生。大人也会做失败的事呢。」

    「我一开始就知道那部影片不适合拿来教学生了……」

    不只是影片，老师还亲自出马，让我看到惊天动地的景象。

    影片内容已经彻底从我脑中消失了。

    因为老师手捧胸的模样，以及企图捡起内衣时的冲击画面，毫无预警地覆盖掉我脑海中的影片内容。

    「你、你可以转过来了。总、总之，今天就到此结束吧。」

    我转过身，一如往常身著套装的真香老师出现在我眼前。

    我在松了口气的同时，心里浮现一抹遗憾。

    「我下次会去找能当作教材的影片。」

    「你最好放弃使用影片教学比较好……」

    明明已经发生了这种事，这家伙还打算尝试吗？

    「还有，其他老师说不定也会使用这台电视，我劝你最好删掉历史纪录。要是他们发现你看过这种影片，他们会怀疑你的癖好喔。」

    「……怎、怎么删除历史纪录？」

    究竟谁才是教育者啊？

    老实说，我对女老师主题的影片仍然毫无兴致……

    然而真香老师却有点──不对，十分让我心动。

    老师的教育方针或指导方式说不定十分有效，而且有效得吓人。

    最后，老师决定下班回家。

    看到影片教学以失败告终，她似乎大受打击。

    我陪她回到职员办公室后，她坦承道：「我在指导彩木同学时感到不太舒服……」，她的上司&#8226;学年主任立刻点头表示：「这也无可奈何」。

    无可奈何？什么意思？

    「彩木，你送藤城老师去车站。路上不要多说话。」

    学年主任没忘了让学生担起责任。

    升上高中后，我们必须为自己的行为负责……就现况来说，是真香老师用莫名其妙的方式教导我，我才是牺牲者吧？

    「呼，世界上真是威胁重重。不能轻易相信影片名称。受教了。」

    「老师，是你的知识偏颇不全吧……」

    黄昏时分──不，四周已经一片昏暗了──我们并肩走在路上。

    忙于社团活动的学生还没回家，没有参加社团的学生早就回家了。路上几乎遍寻不著其他学生的身影。

    算了，就算有人看到耀眼的真香老师跟我一起回家，也不会传出任何流言蜚语吧。

    「嗯……？」

    此时，我的手机突然震动，我随即确认萤幕。

    我收到一则LINE的讯息。又是猫的照片。

    「彩木同学，走路时不可以看手机喔。如果你要用手机，我可以停下来等你。」

    「啊，对不起。不要紧。」

    我边把手机放回口袋边回答。

    传给我猫照片的人，不会介意我已读不回。

    「对了，老师，送你到车站就好吗？」

    「G？是、是啊。到车站就好。没有问题，完全没有。」

    对方反覆拒绝的态度十分启人疑窦……

    算了，她姑且是一位妙龄女子，大概不想让人知道她家住哪吧。

    虽然我觉得她没这么防范我。

    「话说回来，这样的发展真令人意外……」

    「G？什么发展？」

    我反问后，真香老师莫名羞红了脸，撇过头。

    「不、不是的，按照我本来的计画，要过一段时间我们才会『一起放学回家』。我还为了找合适的藉口苦恼很久呢。」

    「这样啊……」

    许多老师会在这段时间下班回家。

    在这个时间点下班确实不足为奇。如果我跟老师刚好走同一条路回家，就算我陪她走去车站，也是极其合理的行为。

    「老实说，这是我有生以来首次跟男生一起回家。」

    「什么！」

    「有、有必要这么惊讶吗？」

    「保守来说，这仍是一件惊天动地的事。」

    「彩木同学，你是不是在嘲笑我？」

    真香老师斜睨著我。

    我无意嘲笑她，不过她的发言太教人震撼了。

    就算她难以接近、高不可攀，她仍是一位外貌出众的美人。

    她在学生时期──不管是国中、高中和大学一定都备受瞩目。

    但这样的她竟然不曾跟男生并肩回家……

    我开始感到有些怜悯……

    「等一下，彩木同学？看到你忧伤的眼神，我莫名感到一肚子火喔。」

    「啊，对不起。看来我仍有颗温柔的心……」

    真香老师气愤不已地抱怨，听到我这句话，眼神变得更险峻。我决定装作没发现这一点。

    我装傻后，真香老师叹了口气。

    「我过去也经历过很多事喔，我的人生不是一直都风平浪静。」

    「我不会多过问……」

    「怎么可以这样！只要你感到疑惑，就该毫不迟疑地询问对方，这是基本常识！询问是一时之耻，不问是一生之耻！你必须更有志气，试图以逗我害羞为乐才对啊！」

    「真香老师，我还是不知道该如何跟你相处……」

    她不该期待一介高中生能懂得这些花招才对。

    「没关系，这样才好。我才刚开始教育你。要是你太擅长跟女生相处，我会觉得你已经染上其他女人的颜色了。」

    「你姑且是位老师，最好多注意一下自己的措辞吧。」

    老师高不可攀的形象再次崩毁，而这已经不知道是第几次了。

    「你为什么要这么卖力地指导我……应该说，那个……你、你为什么会喜欢上我……？」

    尽管谜团逐渐明朗，我仍感到不可置信。

    就算把萤光幕前的女演员们集结起来，也敌不过这位老师美丽的程度。老师为什么会喜欢上我这个平凡高中生？

    虽说我已经渐渐发现这位美人的性格有些残缺……

    「彩木同学，你这样不对。你希望我直接告诉你『答案』吧？身为你的老师，我的职责是领导你解出题目，而不是直接告诉你答案。」

    「你究竟打算怎么拿捏这方面的分寸啊？我真搞不懂。」

    真香老师希望我能爱上她。因此，她设法洗脑我──不对，她设法教育我。

    第一步，她想让我解除对老师的戒心，对女老师产生兴趣。

    她采用的方式十分异想天开，她让我看了以女老师为主题的微色情影片──而且她是在校内做出这种事。

    不仅如此，她最后还褪下衣衫，只用手捧著胸部……不，让我忘掉这件事吧。

    「不管是出于什么理由，我都喜欢你。要不是因为我喜欢你，我才不可能在谁都能出入的准备室里，播放不可告人的影片给学生看。要是出了什么差错，在我出家前，我就必须跟这个社会说再见了。」

    「既然你清楚这一点，就不该这么做啊！」

    要是有人因为这种事而被社会抹煞，我一定会辗转难眠。

    「我就是做出这么大的觉悟。如果我只是在跟你开玩笑，我不可能愿意承担这么大的风险。不过，就某方面来说，在今天那件事上，我已经承担很大的风险了……」

    「那不叫承担风险，那叫挖坑给自己跳……」

    「有什么办法！我不知道影片内容会如此儿童不宜啊！再说，片名也跟内容不符！真想要求退款！」

    「色情片的外包装和片名都不能太相信喔。」

    「不可以！」

    真香老师突然将脸凑向我。她靠太近了吧！

    「彩木同学，你该不会看过十八禁的影片吧？不可以噢，你不可以看女老师主题以外的成人片喔！」

    「我也不能看以女老师为主题的成人片吧！我还没有看过，但这是男生必备的常识！」

    然而，听说最近成人片的外包装和片名，比以前的稍微更符合内容了。

    「……真是的。从我还是学生时开始，就一直觉得男孩子没有长进。我果然只对你有兴趣……」

    「…………」

    老师对高中男生幻灭了，却没有对我幻灭……

    「可是啊，我还是踏出了第一步。虽然有点失败，但我仍有办法补救。我也提前达成跟你一起回家的目标。」

    「老师，你的思考还真正面。」

    回过神来，车站已经近在眼前。

    学年主任指吩咐我送她到车站，送到这里就好了吧？

    「对了，老师，你住在哪里？要是你真的不舒服，我姑且可以送你到家附近……」

    「啊，真刚好。计程车！」

    真香老师突然举起手，拦下附近的计程车。

    「彩木同学，谢谢你送我一程。我今天很累，不坐电车了。」

    她瞬间握住我的手──

    「我其实很想牵著你的手走回家，但这样一定会惹出麻烦，今天先这样吧，抱歉喔。」

    她在我耳边轻语，坐上计程车。

    伴随著砰的关门声，真香老师对驾驶说了些什么后，计程车扬长而去。

    我轻轻举起老师刚刚握住的手，无意义地反覆张开握起。

    老师的手十分柔软，比想像中还小。

    我在男生中不算高个子，真香老师则是一位身材高&#18487;的女性。我们的身型明明差不多，手的大小却相差甚远。

    老师果然是个女孩子。我忍不住这么思索──

    「她刚刚毫不犹豫地就拦下计程车。真有大人的风范……」

    我对这种莫名的小事钦佩不已。

    毕竟我只是个高中生，除非发生什么大事才会坐计程车。

    真香老师不只是一位貌美如花的老师，举止也很成熟……

    当我的心为了这种芝麻小事而动摇时，我发现真香老师的『教育』真的影响了我。

    糟糕的是，我开始觉得这种感觉也不错。

第一卷 ②真香老师 VS. SID

    钟声响起，今天的课程也顺利结束。

    接下来只剩下班会了。对了，今天轮到我负责打扫。

    打扫完，又会迎来真香老师教育我的时间了。

    昨天的影片教学有了危险的发展……

    她今天会用什么莫名其妙的方式教育我呢？

    我怎么开始期待了！？等一下，彩木慎，你在想什么啊！

    我必须随时抱持怀疑的态度。在事情发生前至少想好三个未雨绸缪的备案。我就是这种人。

    更何况我的对手是一位与我关系匪浅的美女老师。

    我必须尽量提防对方。

    「久等了，我有几件事要宣布，请各位先不要离开教室。」

    真香老师一脸严肃地走进教室。

    两周前，她成为本班的导师。她光是出现在教室里就让学生们欢欣鼓舞。

    不只男生，不少女生也一脸沉醉地望著真香老师。

    她的脸蛋确实美丽过人，身材也宛如模特儿般姣好。

    不仅如此，她散发出好闻的香气。我很好奇她有没有擦香水。

    她身上飘散的香味不会太浓郁刺鼻，带著一抹香甜。她从我身后抱著我时，香气轻柔地窜入我的鼻腔──

    等一下！真香老师根本成功蛊惑了我嘛！

    她未免太擅长教育别人了吧！

    彩木慎，这下该如何是好！我乾脆纵身投入这个甜美的诱惑吧──不对，这样真的好吗！？

    「不好意思，请等我一下。」

    老师本来在解释课表变更一事，讲到一半却从口袋取出手机。

    虽然她还没把话说完，但没有同学有怨言。毕竟现在就连老师之间也会使用手机联络。

    「…………抱歉。我继续解释。」

    「…………」

    老师刚才注视手机画面时，一度露出讶异的表情。

    周遭似乎没有人发现，但真香老师曾在我面前流露出各种表情，所以我才会察觉有异。

    怎么了吗？她遇到什么麻烦吗……？

    当我这么思索时，真香老师已经宣布完事情，在我们行礼后，她大步走出教室。

    「喔……怪了？」

    我的手机开始震动，确认手机萤幕后，发现是真香老师传了讯息给我。

    她刚刚还在我眼前抬头挺胸地走出教室，究竟在什么时候打了这封简讯？

    难道她将手机握在学生的视线死角，没看画面就打好这封简讯？真是厉害的技巧。

    『抱歉，今天不能指导你。那群家伙们。』

    「那群家伙们是谁啊！？」

    我忍不住这么吐槽，四周的同学错愕地望著我。

    甚至还有人温柔地拍著我的肩膀说：「彩木，你还是老样子」。

    讲得好像我平时老是举止古怪。真希望他别再说这种话了。

    真要比的话，真香老师的指导方式还比较古怪。

    总之，简讯内容只有这一句话。她可以别这样故弄玄虚吗？

    「彩木，我们今天负责扫楼梯。走吧。」

    「……啊，好。我知道了。贵宗同学。」

    我的同班同学──贵宗同学走过我的身旁。

    在这个吵杂不休的班级中，贵宗天华同学却难得是位个性文静的人。

    她的身材娇小。或许是因为她将一头褐发绑成双马尾。她看起来就像国中生，有时候甚至像个国小生。

    但她的身材仍十分玲珑有致，尤其是胸部。

    不，现在不是思考这种事情的时候。真香老师的简讯忍不住让我过度解读。

    既然今天不用接受指导，打扫完毕后，我就来享受一下安静的放学时光吧。

    打扫比我想像的更花时间。

    二年级生的教室位在四楼东侧，我们负责扫除这里的楼梯。但是有人把打翻的果汁放著不管，楼梯上也黏著不知名的脏污，打扫起来十分费时。

    再加上除了我和贵宗同学之外，其他负责打扫的同学都找尽藉口逃避打扫。

    那些家伙，我记住你们的名字了。不对，他们是我的同学，我本来就认识他们。

    「我记住那些家伙是谁了。」

    「……」

    贵宗同学直接出这句话，看来她跟我抱持著相同的想法。

    我本来以为她的外表和性格都跟娃娃一样，但她意外地是个性情激烈的人。

    她的手机机种很罕见，有著宛如电脑键盘的按键。她现在正不停敲打手机按键。

    她在写记恨用的日记吗……？我觉得这样的她好亲近多了。

    辛苦的扫除工作结束后，贵宗同学如烟般消失无踪。

    这个人的个性捉摸不定……但她娇小可爱，胸部丰满，默默地在男生之间变得很受欢迎。

    算了，她不会跟我这种无名小卒扯上关系。

    话说回来，这阵子真是灾厄不断，就连扫除工作也迟迟无法结束。

    「我是不是该请神社的人帮我进行消灾仪式啊……」

    可是，如果消灾仪式毫无效果，神社也不可能退款，到头来只会浪费钱。

    毕竟我的手头并不宽裕，不像别人可以一派轻松地跳上计程车移动。

    「……不行不行。」

    想到计程车，我忍不住联想到某个人，脑中浮现出过去英语科准备室一趟的念头。

    那不是可以随意拜访的地方，既然老师今天取消教学，我也可以趁机避开更多麻烦事。

    我打算要贯彻始终，度过宁静的放学时光。

    我回教室拿书包后，走在走廊上──

    「彩木！彩木慎！」

    「…………咦？学生会长，是你啊。」

    一位女学生交叉双臂，岔开两脚，站在走廊正中央。她就是昨天帮我拉外套拉炼的人。

    我平时不常见到她，她这两天却连续找我攀谈，真难得。

    「你来得正好，我正在找你。」

    「找我……？」

    「没错。」

    点头回应的人是高三生，也是本校的学生会长。

    她是阵所※可怜──尽管她的名字带著西洋风情，她却是纯正的日本人。（编注：「可怜」日文发音类似「凯伦」。）

    她留著一头足以用「乌黑」形容的黑色长发，身上的制服西装外套整整齐齐。就算隔著外套，仍能看出她雄伟的胸部。

    她的五官端整，身高比一般女生高&#18487;，双腿修长。

    简直就是模特儿的身型。

    她的头衔加上她亮丽的外型，使她成为校内数一数二的名人。

    再加上她从小在修道院长大，这个独特的经历使她成为实习修女。

    修女兼学生会长──想当然耳，她的性格正经又有洁癖。

    我个人认为太过正经的人往往表里不一，但这位学生会长严肃过头，无法让人起疑。

    「怎么了？我什么都没做吧……？」

    我不经意地重新系好领带，扣上西装外套的扣子。

    这位学生会长莫名把我当作眼中钉，她常常针对我的服装或走路速度刁难我。

    面对其他学生时，她明明不会注意这种细节……她真的这么讨厌我吗？

    「有，你有。你不记得了吗？」

    「没、没有啊……」

    我这么回答后，可怜会长错愕地摇了摇头。

    我们的关系没有好到能称呼彼此名字，但她过去叮咛我的穿著时，曾命令我这么称呼她。

    听到美人学生会长这么下令，有哪个男学生敢忤逆她？绝对没有。

    难道我对年长的美女没有抵抗力？

    真是愚蠢，我明明该对她们怀抱戒心才对啊。

    「你犯了错。不只是衣著邋遢或走路速度太快这种微不足道的错误，而是更重的罪。」

    「重罪！？」

    「是的。你的罪行无法抹灭，我只能过来跟你谈清楚。」

    可怜会长眯起水灵大眼。

    「你让我喜欢上你了。」

    「……」

    我让她喜欢上我？这是什么意思……？

    这位学生会长的语气十分阳刚，表达方式有时也很莫名其妙。

    「我让你喜欢上我……会长，听你的语气，彷佛是我耍了什么花招让你喜欢上我似的。这种说法会招来误会，不符合你的身分──」

    「你说得没错。我是学生会长，必须公平对待所有学生，绝对不可以特别偏爱某个学生，所以我必须立刻斩恶除根。」

    「这没有严重到称之为『恶』吧！？」

    我该吐槽的不是这件事才对。

    「再说，虽然我只是实习修女，但我必须侍奉的对象是神。我本来甚至不该跟男人呼吸同样的空气。」

    「修女的规约没有这么严格吧……」

    尽管我不知道详细状况，但我们学校附近就有一间修道院，我偶尔会遇到修女。

    要是她们的规矩这么严格，她们只能搬到渺无人烟的秘境生活。

    「所以，你的罪孽深重。你竟然有办法让我喜欢上你，你使用的花招让人战栗，你就像乐园的蛇一样奸巧。真是邪恶至极的行为……」

    「什么，你为什么要把错推给我！？」

    「你罪孽深重，当然有错。是我不好，受到你的诱惑。我还是先回修道院祈祷吧。」

    可怜会长转过身，迈著大步离去，一头黑发随风飘摇。

    呃──这是怎么回事？她好像在对我告白？

    哈哈哈，怎么可能。

    光是真香老师的告白就已经很不可思议了，现在连美人学生会长都跟我告白？

    「…………她在开玩笑吧？」

    就算会长真的是在开玩笑，没想到她连告白时都如此威风凛凛……

    幸好四下无人。不过，就算有人听到我们的对话也不会怎么样。

    「……回去吧。」

    『平静的放学时光』突然变得一点也不平静。但现在放弃还太早了。

    假设可怜会长是在开玩笑，一切还有办法挽回。

    可怜会长会用那么奇怪的语句跟我告白，问题不是出在我身上吧……

    再说，我到现在仍无法接受真香老师跟我告白的事实。

    若现在就将可怜会长的那番告白拖放到我的脑中思考，我的脑子会变得像是速度过低的CPU，没办法处理这个事实。

    我先进入停机状态，期待明天的我能解决这些问题吧。就这么办。

    我今天已经决定要度过平静的放学时光了，必须贯彻始终才行。

    我来到校舍入口，在鞋柜换鞋子时──

    「啊啊啊，糟了糟了，怎么都没有人叫我起床！」

    伴随著轻快的脚步声，走过来的人是──

    「喔，是彩同学啊，你好吗？」

    这个人有著一头红色的中长发。

    然后，她藏在制服背心下的胸部画出惊人曲线。据说──她因为『扣子扣不起来』，没办法穿学校的制服外套。

    迷你裙下是一双纤纤玉腿。

    她是天无缝──我的同班同学。

    她常常在课堂上打瞌睡，据说她睡著的时间比清醒的时间还长。

    我们学校是入学门槛极高的升学学校。老师有时会用暴力手段阻止学生打瞌睡。

    但若对象是天无的话──

    「哎呀，我又搞砸了。我们班同学真厚脸皮，竟然免费看偶像的睡脸。」

    「谁叫你自己要睡著啊。」

    「是没错啦。我今天傍晚有工作，要迟到了！迟到的话会被剃光头吗？」

    「现在这个时代没有人会这么做……更何况你是女生。」

    这位喋喋不休的同学是演艺人员──据说她在当偶像。

    她跟近年来唱歌跳舞、以近距离为卖点的偶像不同。

    她是写真偶像。我购买的青年漫画杂志偶尔也会刊登她的照片。

    她的活动受到学校准许。由于她工作繁忙，就算她上课打瞌睡，老师也会睁一只眼闭一只眼。

    「就算杂志里刊登你的照片，我也只会直接翻过去。」

    「你为什么突然贬低我！？」

    「啊，我不小心把心里的想法说出口了，我买漫画杂志是为了看漫画，里面却刊登了偶像的写真，价钱还因此变得更贵，老实说，那根本是诈骗手法吧？」

    「你认为人家是诈欺犯吗！？」

    天无面露大受打击的表情。

    就算她这么反应，我还是对偶像没有兴趣……

    「……你这家伙依然这么没礼貌。对了，我趁现在完成那件事吧。彩同学，过来一下。」

    「哇？」

    天无踮起脚，手臂绕著我的脖子，将我拉向她。

    我、我的手臂……她那比真香老师和可怜会长更傲人的胸部突然撞上我的手臂……！

    柔、柔软地沉入我的手臂的物体具有压倒性的份量！

    「来，笑一下。我要按快门了。」

    「啊？」

    天无在不知不觉间取出手机。手机壳装饰得相当华丽。她轻举起手机，用自拍镜头拍照。

    她不时比出胜利手势、不时眨眼，露出可爱的表情。

    真不愧是写真偶像，她对于如何面向镜头摆表情相当得心应手。

    「接下来进行这个步骤……好，这样就可以了吧！」

    天无取出一只小巧的触控笔，在手机画面上写字。

    「你可以把LINE帐号告诉我吗？别担心，我不会恶整你。」

    「啊，嗯……可以啊。」

    我不介意把LINE帐号告诉同班同学。

    虽然感受到对方来势汹汹，我依然拿出手机，与对方交换帐号。

    接著，我收到写著『庆祝我们交换帐号！彩同学，这给你独自享受喔！』的讯息及照片。

    「这是什么！？」

    那是我和天无的合影──这倒是无所谓，但上面出现了不太对劲的东西。

    天无姑且是位写真偶像，我听说就算同学拜托她合照也总是被她拒绝。可是──

    照片中的我们紧贴在一起──而上头有可爱的笔迹写著『彩同学&#10084;小缝』。

    「天、天无，这是什么？」

    「我都叫你小彩了，你可以叫我小缝喔！没错吧！」

    「没、没错吗……？」

    我们的关系有这么亲密吗？至少我只把她当作一般的同学。

    我们也几乎不太交谈。

    升上二年级，我被分配到天无旁边的座位。但许多男生想坐在写真偶像旁边，跑来跟我换座位。因此我才能换到教室角落的座位。

    如果我们的关系有亲密到可以用昵称称呼彼此，我就不会刻意疏远她了。

    我们似乎还有其他交集。但如同我刚刚所述，我对写真偶像不感兴趣，没有花费脑容量去记那些事。

    「总之，就是这么回事！啊，我该走了。我下次会把太过性感导致没办法刊上杂志的私藏照片传给你！你那天晚上会很忙喔！」

    「…………」

    就是这么回事？

    我决定假装没听见「晚上会很忙」那句话。

    重要的是──刚刚画著爱心的合照。

    写真女星竟然会跟不起眼的高中男生亲昵合照。每个人都会认为这是一场阴谋诡计吧。

    现在这个网路社会，要是有人流出写真偶像跟男人的亲昵合照，一定会引发轩然大波。

    我最好趁惹上麻烦前删除照片吧……

    可是，如果她口中的『就是这么回事』与我的臆测相同──我就不该删除照片。

    「老师之后是会长、偶像……这是哪门子的连环攻势啊……」

    我低声抱怨，走出校门。

    「老、老师！」

    「唔啊！」

    我突然再次被卷入事件中。

    我感受到一阵冲击，彷佛有一颗球突然撞上我的心窝。

    「唔、唔啊……※还有你吗，布鲁图？」（编注：源自西元前44年，罗马共和国将军&#8226;凯萨遭布鲁图刺杀的遗言。）

    「布鲁图？呃、我是小垢喔。」

    「我知道……话说回来，你为什么突然用威力足以杀人的头槌，精准地撞上我的要害……？」

    「对、对不！」

    尽管她没有说出最后的『起』，但我知道她似乎想跟我道歉。

    一位娇小的女孩站在我面前。她满脸通红，宛如刚出生的小马般全身颤抖。

    女孩的长发及肩，在阳光照耀下，头发带著一抹深蓝色。头的侧边扎著单边马尾。

    她穿著设计可爱的水手服，小巧的帽子十分适合她。

    不只是制服，她本身也十分可爱。可爱到让人觉得不该放她独自走在路上。

    尽管我已经看习惯她可爱的脸庞，我偶尔还是想开一切，跟她一起逃到海角天涯。不，我只是在开玩笑啦。

    她是神树无垢，小学五年级生。身材娇小，绰号是小垢。

    出于某个理由，她称我为老师。

    「小垢，你怎么会待在这里？有的高中生是萝莉控，你不可以随便靠近这里喔。」

    「萝、萝莉控？高等部的大哥哥们都很温柔喔？有人刚刚还给我糖果呢。糖果好甜，让我舔个不停。」

    「…………」

    小垢是圣华台初等部的学生。

    初等部距离我们校舍只有徒步几分钟的距离，我常常在这里看到初等部的小鬼。

    如果是高等部的大姊姊就算了，为什么有男学生要刻意给小垢糖果……？对方应该不是什么可疑的家伙吧？

    小垢有带随身警报器吗？

    我下次要买个能发出杀猪般的叫声的警报器送给她。

    「啊，对了，谢谢你上次传猫的照片给我，真可爱。」

    「不、不会。我本来还想多拍几张照片，但被猫咪给逃走了。我追著它跑后，不知不觉变成它追著我跑……」

    「……你可以去拍猫，但拍照时要小心喔。」

    不只是高等部男生，她也很受猫的欢迎吗？

    她已经是高年级的学生了，我也不太好意思一直叮咛她别到处乱跑。

    我过去也曾嘱咐过她，只能在家或学校附近散步。

    幸好学校跟小垢家附近，并不会禁止猫咪随意出入。

    我其实非常喜欢猫。

    喜欢猫对人类不屑一顾的态度。

    我也想在家里养猫，但我已经有一只自称猫的妹妹在家里滚来滚去了，没办法养更多猫。

    「对了，你今天也要去拍猫吗？时间已经不早了。要是你不回家，那家伙会担心喔？」

    「哈哈，老师，你的防卫心还是这么重……」

    小学生面露苦笑。糟了，提到消失不见的那家伙，我的脸上再次流露不信任的神情。

    「但、但是，不是这样。呃、呃……」

    小垢突然满脸羞红──

    「老师，这个给你！」

    「G？」

    她突然将某个东西猛地塞给我后，宛如脱兔般跑走。

    随后她坐上正巧停在附近的公车后，公车往前驶去。

    「………………我早就隐约察觉到了。」

    我望著小垢塞给我的东西──是一封信。

    信封上画著可爱的猫的图案，很像小学女生会使用的信封。

    上头还写著我的名字。背面用心形贴纸封起信封。

    看这封信的外观，这无庸置疑是封『情书』。

    这种老派的情书真的存在啊……这是我首次亲眼目睹这种东西。

    也是我首次收到情书。

    「难道小垢想跟我告白吗？……不可能吧？告诉我这不是真的。」

    我对著已经离开现场的小学生群啊

    我平时并没有在物色小学生。她是我朋友的女儿，各位请别误会。

    怎么办，我没有勇气打开朋友的女儿写给我的信。

    可是，不读信也需要勇气……

    总之，等回家再想办法处理好了。虽然这么做其实毫无意义。

    我信步离开学校，抵达车站月台。

    我等著电车，思索连续有三个人跟我告白一事。

    是的，我等不及想回家。我在刚刚读了小垢的信……内容如同我的想像。

    尽管信的内容十分含蓄，但这确实是一封情书。

    真奇怪、太奇怪了。

    先不考虑三个人的性格和立场，她们全都外貌出众，是会让人忍不住回首的可爱女孩。

    究竟发生了什么误会，她们才会喜欢上我这种人……？

    我的外表并不帅气，也不是运动社团的王牌，更不是只身进入女校就读的男生。

    「呜喔！」

    我的胸口一震，彷佛心脏要从胸腔跳出来了。

    我收在胸口的手机突然开始震动。

    算了，手机也不可能预警自己即将震动。

    「什、什么嘛……是美春啊。」

    美春是妈妈生下我后，隔了一年生下的女孩，也就是我的妹妹。

    那家伙竟然传LINE给我。怎么回事？

    《回家时买冰给我，我常吃的口味。》

    「…………」

    她常常叫我买东西，像是把我当成购物网站似的，而且还免运费。

    而且她总是用哥哥卡付款。哥哥卡到底是什么东西？

    「怪了，她还传照片过来啊……」

    讯息下方出现一张照片。

    妹妹将黑发随意扎成马尾，她虽然有张可爱的脸蛋，照片中的她却一脸毫无干劲的表情。

    她躺在家里的沙发上，没有换下制服，懒散地自拍。

    我已经看习惯这样的景象了，她其实不用刻意拍给我看……

    她穿著圣华台学院高等部的制服。

    今年春天，美春才进入跟我一样的高等部就读。

    她那崭新的制服满是皱褶。假如她想躺著休息，最好换件衣服吧。

    她的裙o凌乱，差点露出内裤。

    老实说，我已经习惯妹妹露出内裤的模样了。但美春已经是位亭亭玉立的少女，我希望她在家时能更注意一下穿著。

    要是我对她说这种话，她只会反驳道：「哥哥，你还不是把制服穿的很邋遢，你老是挨学生会长骂吧？」，让我无法回击。

    我的妹妹很爱顶嘴，这一点倒不输哥哥。

    冰淇淋啊……我本来想直接回家，不想随便逗留的。

    「嗯？她又传讯息了？」

    《还有，我最喜欢哥哥了，我是真心的喔。》

    「………………………………」

    我反覆阅读刚收到的简讯。

    嗯……我妹妹是笨蛋吗？

    什么叫做她是真心的？

    妹妹可以喜欢哥哥，但不能真心喜欢上哥哥吧？

    我想想……修女学生会长、偶像、萝莉、再来是我的亲妹妹。

    我连续被四个人告白……！？

    假设、假设她们都不是在开玩笑……

    我基本上根本没办法跟其中任何一个人交往吧。

    今晚真不想回家。

    虽然还没入夜，但太阳马上就要下山了。

    我的胆子不大，收到那种讯息后，没办法若无其事地回家说：「我回来了。我帮你买冰回来了」。

    买冰回家就算了，我也没办法照常与她一起吃晚饭。

    我妹妹跟个性纤细的我不同，她很粗线条，一定对刚刚自己的所作所为不以为意。

    总之，我下了电车，在家附近漫步。

    「美春，今天我特别准许你吃『※义大利人也不认同的义大利面』喔……传出讯息。」（编注：日清食品于2015年推出的一款杯面。）

    我用LINE传讯息给她。

    那是美春最喜欢的泡面，是已经停产的梦幻逸品。

    家里剩下的泡面是我当初囤货的库存。为了不被美春发现，我藏在家里的各个角落。

    我将其中一个藏匿处告诉她。

    那是我本来打算等美春的愤怒濒临临界点时，用来挽回局面的最终武器。但现在不是吝啬的时候。

    喔，美春回覆了。

    《哇～真的可以吃吗！交给我吧，我已经是烧开水专家了！》

    「…………」

    那、那个一无是处的妹妹竟然会烧开水……唔，我要感动落泪了。

    她大概兴奋过头，忘了热水瓶还有很多水，但我先保持沉默吧。

    她不会引发火灾吧？不可能吧？

    《对了，你之前明明说我吃掉了最后一碗泡面！竟敢骗我！讨厌！》

    不，我没有骗你。我讨厌骗人或背叛别人。

    美春当时问我：「摆在这里的是最后一碗泡面吗？」，当时那个藏匿处确实只剩下最后一碗泡面。没错，我没骗她。

    看她的态度，应该已经忘记告白一事了。

    我觉得自己似乎可以直接回家了。毕竟美春终究是我的妹妹。

    要是我过于疏忽大意，出现在她面前，说不定会害自己惹上麻烦。我再多等一会吧。

    我已经喂食妹妹了，还必须喂饱自己。

    我打算跟其他年轻人一样，在便利商店随便买点食物，坐在店门口吃。

    「彩木同学！」

    「哇？」

    忽然传来一声呼唤，一台汽车停靠在路边。

    这辆红车有著浑圆车体，我记得这是叫做※飞雅特的车款。（编注：义大利著名汽车制造公司。）

    我不懂车，但这是某位※知名大盗的爱车。（编注：指鲁邦三世。）

    有人从飞雅特的驾驶座探出头来──是真香老师。她不停对我挥手。

    「快上车！没有时间了！」

    「G？时间……」

    「别说了！我等一下再跟你解释！」

    我一头雾水──但我还是坐进副驾驶座。

    我绑好安全带后，老师操纵变速杆，踹击似地踩下油门。

    飞雅特的轮胎摩擦地面，发出痛快的唧唧作响声，驶向前方。

    「老、老师，等一下！你开这么快的话……」

    「不要紧，那位大盗也总是一派轻松地开快车嘛。」

    「这不构成理由！」

    真香老师操纵著方向盘，看起来心情愉快。

    她卷起袖子，一副英勇的模样。看到她没有戴驾车用的手套，让我感到有些不可思议。

    但我自己也有些兴奋。坐著熟人开的车让我雀跃不已。

    毕竟我平时几乎没有坐车的机会。

    但是──

    「呀，转弯的时候要减速！要减速啊！」

    「车子经过弯道时，是什么东西会掉下来？」

    「现在不是出这种脑筋急转弯的时候！再说，我刚刚已经给出答案了吧！」（kid：原文「スピ`ド落としてください」意指减速；老师提出「车子过弯时是什么掉下来」，就是指「スピ`ド落として」，故男主有此言。）

    真是的，希望我不要怀著这股忐忑不安的心情死去。

    看来平静的放学时光对我来说，是个遥不可及的奢望。

    「……啊！？」

    「啊，彩木同学，你醒了啊。我还担心你会就这么成为活尸呢。」

    回过神后，真香老师出现在我眼前。

    我待在一间和室里，真香老师和我之间隔了一张桌子。她在我前方跪坐著。

    「你还有记忆吗？你刚刚是自己走进来的喔？」

    「我隐约有点记忆……但我还是感到天旋地转。」

    对了，我大致想起来了。

    真香老师勉强在符合法律规约下驾驶飞雅特后，过了一会，她驶进位在郊外的停车场。

    真香老师开起车来又快又猛……我的脑袋和五脏六腑经过用力摇晃后，彷佛混合在一起。

    但她在路途中却不曾违规，这一点更加骇人。

    我反而想看看她开上高速公路的模样了。

    见识过后，我应该也会搞丢小命吧。

    「……老师，你有车啊。」

    「是啊，我不常开车。但这里很难靠电车和巴士过来。」

    不管这里有多穷乡僻壤，比起让真香老师开车，我认为使用其他交通手段会更妥当。

    「……我完全搞不清楚状况。这里是哪里啊？」

    「如你所见，这是一间烧肉店。这间烧肉店突然出现在这个住宅区，是一间隐密的餐厅。」

    「烧肉店……」

    桌上确实附有烤炉，空气中飘散著烤肉香。

    这里算是包厢还是座敷席？总之，我们现在身处在一间铺著榻榻米的狭窄房间。

    「男孩子果然都喜欢吃肉吧？这里的价格低廉，学生也吃得起，但店家提供的肉堪称一绝。店家的营收当然都是红字。店长和常客都很担心这里会倒闭，我来用晚餐时总是忐忑不安呢。」

    「……这样不太好吧。」

    「总之，这间店不可能挑在今天倒闭吧。呵呵，还好我们有赶上订位时间。这里总是门庭若市喔。」

    「所以你才开得这么快啊。」

    「没有啊，那是我平时开车的速度。今天有你在，我已经收敛不少了。」

    「………………………」

    「彩木同学，你的表情真有趣。对了，我先点好料了。」

    就在这个时候，一位年轻女店员打开门，将两杯乌龙茶摆在桌上。

    接著，她来跟我们点餐。

    「我们先点餐吧。呃……」

    「…………？」

    真香老师打开菜单，僵住不动。

    她莫名冷汗直冒……怎么搞的？

    「彩、彩木同学，你点你喜欢吃的就好。当然是我请客。」

    「喔……这样啊。」

    我接过真香老师手中的菜单，先点了盐味牛舌、五花肉、中碗白饭和蛋花汤。

    真香老师点了海带汤，她似乎不吃白饭。

    「……唔，彩木同学，你点菜的模样看起来真熟练。」

    「没这回事。但我们家之前偶尔会一起吃烧肉，我都负责点菜。」

    不只是妹妹，就连爸妈都把点菜的工作全盘交给我处理。

    话说回来，真香老师明明也可以点菜啊。

    「总之，我们先乾杯吧。来，辛苦了！」

    「辛苦了。」

    尽管我不知道有什么好辛苦的，但我还是跟真香老师用玻璃杯装的乌龙茶乾杯。

    我本来只打算喝一口，没想到却大口灌下半杯乌龙茶。今天发生太多状况，导致我好渴。

    「喔，小哥，你喝得真豪迈。再喝一杯吧！」

    「你是哪位啊？」

    高不可攀的美女老师突然变成喝醉酒的大叔！

    「开玩笑的。现在不是上班时间，我可以稍微放松一点吧。啊，我必须把外套脱下来。」

    真香老师这么开口，脱下外套，挂在房间角落的衣架上。

    她明明穿著普通的衬衫，但看到她刚刚脱下外套的模样后，再看看她这身打扮，我莫名感到小鹿乱撞。我难道是正值思春期的男生吗！没错，我就是！

    老师真的好纤l。她的肩膀狭窄，上半身到腰部的线条十分纤细。

    再加上她现在只穿著衬衫，我能清楚看到隆起的胸部……我的眼睛！不能直接瞄过去啊！

    「呼，还好我有接到你。我就猜到你大概还没回家，在外面游荡。但我以为自己极有可能找不到你。难道我们的相遇是命中注定？」

    「这段话有好多地方可以吐槽。我确实在家附近游荡，但你知道我家地址吗？你知道我不回家的理由吗？再说，我们今天有必要见面吗？」

    「你还真是问个不停。真不愧是彩木同学，对老师的态度还真强势。阵所同学和天无同学跟你交谈时，你明明处于弱势的一方吧。」

    「你、你怎么知道……？话说回来，你认识可怜会长和天无吗！？」

    「当然。一个是学生会长、一个是我们班的学生嘛。我也认识你妹妹和初等部五年级的神树无垢同学。」

    「……你连小垢都认识？」

    美春就读高等部一年级，就算老师认识她也不足为奇。

    但小垢是初等部的学生，就算她和我们就读于同一个学院，高等部的老师也不可能跟她有交集。

    「啊，肉来了。我们先开动吧。毕竟这是让老板亏损到尖叫的肩胛肉喔！」

    「请别开这种谐音字的玩笑。不过，你说得没错。」（kid：赤字肉＆赤身肉，只差一个音。）

    尽管我心中的疑惑堆积如山，但我仍无法抵挡肉的诱惑。要是我办得到，我就不是高中男生了。

    「太棒了，是盐味牛舌、盐味牛舌！老师，看起来真美味！」

    「你简直跟刚刚判若两人呢。啊，我来烤吧。」

    真香老师正打算用夹子夹起铺了葱花的肉──但她的动作看起来好危险！她的手不停摇摇晃晃。

    「等、等一下，老师！我来烤肉！」

    「G？这是女生的工作──」

    「今天是你请客，我的年纪也比较小，这是我的职责！」

    不管使用什么藉口，我都不能让这个人烤肉。

    我的本能这么警告我──在这块土地上，我绝不允许任何人浪费肉类。

    我徵得老师同意后，先将柠檬汁挤在肉上，开始烤肉。

    每个人烤盐味牛舌的方式都不同。其实只要烤其中一面，就能把牛舌烤熟了。

    室内顿时香气四溢。我好想直接把肉吃下肚，不想管火候了。啊，原始的本能苏醒了！

    「唔、烤好了。老师，请用。」

    「谢、谢谢。真不好意思……我开动了。」

    真香老师立刻对折牛舌，整个放入口中。

    我也心怀感激地享受薄薄的牛舌。嗯～真好吃。店家确实用了品质极佳的肉。确实有亏损觉悟的店家才能提供这样的肉。

    「我来烤，我继续烤！」

    不知不觉间，我烤完牛舌，接著烤五花肉。

    我先烤五花肉的其中一面后，迅速翻面。小心翼翼地不将这一面烤得太熟。要是烤过头，肉变得过硬就太浪费了。

    「嗯……嗯、嗯嗯……五花肉也好好吃……好久没吃烧肉，感觉更美味了。」

    「…………」

    我刚刚太专注地想把肉烤好，现在才发现吃肉的美人真让人惊艳。

    老师撕咬著肉、大口咀嚼的模样莫名地性感。

    真香老师似乎也很爱吃肉，她的表情难得如此放松……

    可恶，她明明已经是大人了，为什么还这么可爱……！

    「彩木同学，我真的都交给你烤肉耶！接下来该轮到我了！」

    「真香老师，你其实没烤过肉吧？」

    「……也、也不是完全没有啦……」

    真香老师一脸懊悔，移开视线。彷佛在说：「唔，你不如杀了我吧」。

    「虽然我出社会前后偶尔会来吃烧肉……但我都是跟研究会的同学或担任老师的同事们同行。这是我第一次跟男人单独吃烧肉喔？在我二十四年的人生中，这可是头一次喔？不只是烧肉，我甚至没跟男人单独吃过饭喔？」

    「没关系，你不用解释这么详细……我反而会感到很忧伤……」

    她说的似乎是事实，这一点让我哀伤不已。

    如此貌美的女性竟然没有好好跟男人交往过……

    另一方面，我也松了口气……啊，我怎么可以产生这种想法。看来老师教育的方式还真有效。

    「是、是吗？不过，就算我跟一群人吃烧肉，大家也会帮我烤肉，我完全不用动手……」

    「啊，原来如此。」

    这个人不管身在何方，都会被男人捧在手掌心吧……

    多亏于此，她就算长大成人，仍不知道该如何烤肉。

    「这么说起来，真香老师，你意外地笨拙呢。」

    「笨、笨拙！？我只是平时的举止有点问题罢了……！」

    真香老师再次面露懊悔的表情。因为我说的是事实。

    她只会对我流露出各式各样的表情。这样感觉不错，又有些可怕。

    「每个人多少都会有不擅长的事。我们继续点菜吧。我要里肌肉跟横隔膜……还有猪颊肉也不错。我可以继续点菜吧？」

    「当、当然可以。可以……麻烦你点菜吗？」

    真香老师仰望著我。唔、太狡猾了。这样的她真可爱。

    我当然很乐意点餐。

    于是，我们烤了又吃、吃了又烤。白饭伴随著肉一口咽下，喝口热汤镇定口腔。

    「呼～真美味！肉都沁入心脾了。」

    真香老师愉快地咀嚼著肉。

    她还真会吃……她明明这么瘦，我有点意外。

    她吃的食物都累积在胸部吗？

    「……啊，完了。肉太美味，害我吃得如痴如醉……彩木同学，抱歉，让你久等了。」

    「啊？什么久等了？」

    真香老师夹起我们刚刚下了一番决心才点的特级上等五花肉，沾了酱后夹到我的面前。

    「来，我喂你。」

    「什么！？」

    她说的『久等了』难道是指这件事！？

    「真香老师，我没有在等这种事喔！」

    「与异性单独用餐时，基本上都会这么做吧？」

    「这种行为实践起来难度太高！至少对我来说太难了！」

    就连我妹也没有喂过我。她也不是会做这种事的人。

    「这样啊。既然你也是首次这么做，我就收下你的第一次吧。」

    「请不要用这种意有所指的方式说话！」

    就算我这么吐槽，真香老师也没有放下筷子。

    再这样下去肉会冷掉。若是便宜肉就算了，要是把特级上等五花肉放凉，未免太可惜了。

    ⒈ 感激地张开嘴，接受对方喂食！

    ⒉ 请她把肉放在盘子上，再自行取用！

    ⒊ 比起肉，我更想含住真香老师的筷子！

    我怎么会想出第三个选项啊，我根本已经出局了！我是个大变态！

    「可以的话，我想选二……不、可是……三……」

    「喂，你真没男子气概！不要犹豫！你不想吃我夹的肉吗！？」

    「…………唔！」

    真香老师突然将夹著肉的筷子硬塞进我的嘴巴。

    啊，真香老师的肉好好吃……不对，这个说法太变态了！

    「……特、特级上等五花肉真好吃……」

    「太好了，接下来轮到我了。」

    「G？」

    她想要我喂她吗！？我还是高中生，难度太高了吧！

    当我这么思索时──真香老师绕过桌子，来到我身旁。

    「那么，麻烦你了。」

    「你、你要做什么？」

    真香老师滑进我和桌子之间，坐了下来。

    等、等一下……我现在盘腿坐著。老师的……臀、臀部碰到我的脚了！

    「为人师长总希望学生试图跨越难关。你刚跨越了被人喂食的关卡，该进行下一关了。」

    「…………！」

    真香老师轻轻依偎在我身上，头靠在我的胸前。

    老师的秀发飘散出馥郁的香气！还有，她的背部也意外地柔软！好温暖！

    「我也想吃特级上等牛五花。快点、动作快。」

    啊啊啊，请不要毫无意义地移动肩膀。光是碰触到正妹的肩膀，就会让思春期的男生难以承受啊。

    大概是因为烤炉的热力，真香老师有些出汗。

    我与她稍微拉开距离后──

    我发现她的白色衬衫被汗水沾湿后变得透明。肩膀到背部的内衣线条清晰可见──

    就连内衣颜色都看得一清二楚……今天是粉红色……

    每逢夏天，教室里女同学的衬衫也常常会透出内衣，但眼前的人可是美女教师喔，这就另当别论了吧！

    我都看过她上半身裸体并用手捧胸的模样了，现在怎么还会为内衣兴奋不已？

    会啊会啊，当然会啊。而且我们的距离又近，只要移动手臂，我就可以碰触到对方。

    「……肉。彩木同学，我的肉。」

    「好、好的。」

    我无可奈何，将烤得差不多的特级上等牛五花沾了沾酱汁，送到老师嘴边。

    「嗯～好吃！你喂我吃的牛五花特别美味呢！」

    「刚刚那块肉有点烤焦了。」

    「爱就是要有点焦才好。」

    这个人认为这就是爱……

    「那么，现在换我了。来，嘴巴张开。」

    「……唔。」

    真香老师转过身，把肉沾上酱汁后，再次递到我的嘴边。

    不对吧，如果她在至近距离下转身面向我……！

    看吧，她的衬衫前面也湿透了，看得到内衣！从正面也看得到内衣！

    「多吃一点喔，来，嘴巴张开，啊──」

    「好、好的……」

    真香老师似乎没有察觉到我的视线，一心只想喂食我。

    现在的情景是宛如地狱的天堂……或著是宛如天堂的地狱？

    不知道是幸或不幸，我们互相喂食后，吃肉的速度放慢下来，因此我们适时结束这样的举动。

    真香老师回到桌子另一端，她比我吃下更多肉，并大口饮尽乌龙茶。

    「啊，真好喝……那么，我们吃冰淇淋当甜点吧。我边吃边跟你解释。」

    「……这么说起来，我还不知道你带我来这里的原因。」

    我的心思被美味烧肉和与美女教师互相喂食一事占据了，让我忘了今天放学后发生的事。

    毕竟我在回家途中遭导师绑架到车上，这件事已经具有足够冲击性了。

    当店员将冰淇淋拿了过来，并做势要收走桌上的盘子时，真香老师不知为何阻止了对方。

    为什么？由于盘子很占空间，我还希望对方能赶快收走。

    真香老师似乎不以为意，津津有味地吃了一口冰淇淋，开口道：

    「是『死也没关系』同盟喔。」

    「……G？老师，你说什么？」

    「『死也没关系』同盟。」

    是我智商不够吗？我听得一头雾水。

    我吃了一口冰淇淋，试著让自己镇定下来。

    爽口的薄荷味清凉地穿过满是脂肪的口腔。

    「你知道有一位作家叫做二叶亭四迷吧？他将某部作品中的一句话『我是你的』翻译成『死也没关系』。这句译文跟夏目漱石的『月色真美』一样有名。」

    「这、这样啊……」

    她明明是英文老师，文学素养还真高。

    然而，就算获得这项情报，我仍搞不清楚状况。

    「我知道这个翻译的由来了。但那些同盟是……？呃，你想表达什么？」

    「我要跟你解释今天放学后发生的事啊。我事前就知道那些家伙要展开行动了。但我手边有工作要处理，没办法出动。可恶，在这种重要关头竟然要忙工作！」

    「不对，工作比较重要吧？」

    我不知道她拿什么跟工作比较，但我希望她面对学生时，能表现出以工作为优先的态度。

    嗯？那些家伙？这么说起来，她在LINE的讯息里也提过这件事……

    「不提这个了──彩木同学，今天阵所可怜同学、天无缝同学、神树无垢同学和彩木美春同学都跟你告白了吧？」

    「你怎么会知道！？」

    对了，我刚刚问她为什么认识小垢时，她也没有正面回应。

    不仅如此，她还知道我被告白一事。她的情报网未免太可靠了吧！

    「我刚刚说了吧，她们是死也没关系同盟。但这个名字听起来太骇人，所以她们又被称为※SID。」（编注：死也没关系「死んでもいいわ」日文读音的简称。）

    「别取这么骇人的名字不就好了……」

    话说回来，听她的语气……

    「老师，你该不会隶属于这个名字可疑的组织吧？」

    「不，怎么可能。我姑且还是老师喔？我顶多只隶属于彩木同学粉丝乐部罢了。」

    「我不记得自己有开设粉丝乐部！」

    到底谁会加入我的粉丝乐部啊。看来我要收取会费才行。

    「SID其实是类似的组织。为了以防万一，我先告诉你一声。这个组织确实存在。但我们学校几乎没有人知道这件事。」

    「…………」

    没想到有秘密结社在暗中操控这间学校……？

    这件事情的发展宛如海外影集的犯罪悬疑片。

    我其实最喜欢海外影集了。

    由于剧情充满背叛和秘密活动，看了能让多疑的我心满意足。

    「我是偶然察觉到这个组织的存在。一旦SID展开行动，势必会造成你的困扰。所以我一直在监视她们。那些家伙现在终于展开行动。」

    「不，你也是让我困扰的人之一──你可以说是史上第一让我头痛的人。」

    「G，我是史上第一……？彩木同学，你真讨厌……」

    这个人，脸都红。我明明是在讽刺她，她却只听对自己有利的部分。

    「不对，这些事一点也不重要！你完全没告诉我任何具体的情报！」

    「说得也是。太装模作样也不好。SID是阵所可怜同学领导的组织。她们各自签了协定，牵制彼此。」

    「协定……？」

    她又提起一个可疑的词汇。

    「SID成员似乎察觉到我在接近你，为了不输给我，她们才会纷纷跟你告白。」

    「老师，你就是她们展开连环攻势的原因啊！」

    这位美人教师到底做了什么好事！？

    不，更让我好奇的一点是──

    「老师，请等一下。我有问题。」

    「彩木同学，请说。」

    「听你的说法，彷佛是我妹妹和其他人都喜欢我──所以她们才会结成同伙。」

    「你说得一点也没错。虽然缔结同盟有点太夸张了。不过，这个组织的名称是为了满足高中生膨胀的自我意识吧。这其实就像某种互助会。」

    ……而且其中有一位成员只是小女孩，不是高中生喔。

    「不管那是不是互助会，喜欢我的人为什么会携手合作！只有利害关系一致的人才会互相合作吧？」

    「没错。没想到你虽然成绩不好，脑袋却满灵光的。你有在念书吗？光靠本身的聪明才智是跟不上学校课业的喔。」

    「出这种震撼的话题后，请不要突然摆出老师的架子。」

    「我本来就是老师啊。」

    ……她说得还真爽快。

    话说回来，除了老师之外，还有四个女生喜欢我？

    不仅如此，那四个人还成立可疑组织，互相勾结？

    包括妹妹在内，我从那四个人身上完全感受不到一丝喜欢我的好感。

    我不懂可怜会长为什么视我为眼中钉、听到写真偶像记得我这位无名小卒的名字，我也困惑不已、而小垢根本只是个小孩。

    「我说明一下我的立场。SID跟我处于的敌对关系。我们虽然共享部分情报，却不会互相帮忙。我打算独自跟你这种难搞的男生正面交锋。」

    「老师，你难搞的程度也不输我吧？」

    「哎呀，大家都说难搞的孩子才可爱。彩木同学，你真爱拐弯抹角。」

    「…………」

    真香老师真的只听自己想听的话……

    大家总认为我很爱唱反调，但这个人唱反调的能力更胜于我吧？

    「SID会是个问题。她们老是追踪著你的动向，绝对发现了我跟你告白一事。要是我继续教育你，她们可能会采取激进手段。」

    「等、等一下。她们四个今天连续跟我告白，我已经很头大了！要是这种事情持续发生，我一定束手无策！」

    她们现在的行为已经超出我的容忍度了！

    「我理解你的心情，但我也不知道SID的详细状况。我只知道她们的成员和目的。摧毁组织的最佳手段，就是断绝她们的金援。但我还没有调查得那么清楚。」

    「哪有金主会援助那种组织……」

    难道真的有嗜好特殊的人送钱给这种古怪又可疑的组织？绝对不可能。话说回来，真香老师竟然曾考虑要摧毁她们。她还真可怕。

    「假如我们没办法使用正常手段对付她们，我们只剩下一个选择了。」

    「你想出对策了吗？」

    「你说得没错，身为老师，我确实必须为她们的告白负责。我会一肩扛起责任。」

    「等、等一下！」

    因为真香老师接近我，SID才会展开行动。

    老师如果抽身，状况说不定会有所改变。可是──

    「老师，你别急著给出结论，如果你辞职──」

    「彩木同学，我愿意当你的女朋友。」

    「你这家伙在鬼扯什么啊？」

    「『你这家伙』……？呵呵，小朋友，你竟敢用这种语气对比你年长的大姊姊、同时也是你的老师说话啊。」

    「不、不好意思，我忍不住……」

    她可以不要突然摆出宛如妖艳大姊姊的态度吗？

    「可是，你刚刚那句话是什么意思……？我还没准备好要回覆……」

    「这与我对你的告白无关。彩木同学，包括我在内，现在总共有五个人跟你告白了。你打算开后宫吗？」

    「怎么可能！」

    为什么她要一脸正经八百地找碴啊。

    「我才该觉得可疑吧！我只是个平凡高中生，为什么学生会长或偶像会主动跟我告白啊！就某方面来说，我妹妹和小女孩会跟我告白也太奇怪了！丑话说在前头，没有任何富翁会遗留遗产给我喔！」

    「我不是为了钱而跟你告白。」

    「…………」

    我还没有问真香老师喜欢我的理由……

    我其实仍不相信她真心喜欢我。

    她该不会是政府派来的特务吧？

    她会跟我告白，是为了保障某个国家的利益吗？

    「我知道你正在思索一些愚蠢的事。先告诉你一声，你错了。」

    「……是吗？」

    我认为美女老师跟我告白一事，以及我成为国家阴谋的目标一事，是同等级的奇闻。

    「不过，你现在该担心的是跟你告白的那四位女孩吧。如果你不打算开美少女后宫，突然冒出四个人跟你告白，你应该感到很困扰。」

    「也是啦……」

    话说回来，老师怎么没提到自己呢？

    「只要我成为你的女朋友，就能改变这个局面了吧！」

    「……虽然有些异想天开，但你该不会想假装我们在交往，企图让会长等人死心吧？」

    「这是唯一的解决方法。」

    「我们还没尝试其他解决方法吧！？」

    那是唯一的解决方法吗！？

    「阵所同学们都是在日本社会长大的普通女孩。一旦她们知道你有交往对象，就不会继续逼近你了。」

    「你之前不是说过，如果我们交往，你就要辞去教职！」

    「前提是我们必须真的两情相悦。可是，这次是骗人的──我们只是假装交往。」

    「……老师，你打算欺骗大家吗？」

    「我知道你讨厌骗人、也讨厌被骗。这件事在校内很出名。但我们有时候仍必须蒙骗他人。」

    「谎言也是必要的权宜之计吗？」

    就连疑心病重的我也知道这个道理。

    再说，我也不敢保证自己这一生完全没说过谎。

    「那么，我立刻用LINE联络大家，呵呵。」

    「你刚刚发出窃笑了吧！？我们真的只是假装交往吗！？」

    再说，我还没点头同意啊！

    「话说回来，你有加可怜会长她们的LINE啊！老师，你该不会也是SID的一份子吧！？」

    「你真的很多疑。我刚刚说了吧。我会跟她们共享情报。所以我有她们的联络方式。再说，她们的存在说不定能在教学时派上用场。虽然我能轻松地排除敌人，但我仍不该随便发动攻击。」

    「排除……」

    就算这位老师不是特务，也一定是女巫。

    她竟然打算利用自己的对手SID来指导我……具体来说，她究竟打算怎么做？我有点好奇，但又不想深究。

    「老实说，看到自己喜欢的男生这么受欢迎，感觉并不差。看到你是我的人，大家一定很羡慕。」

    「老师，我不是你的所有物。」

    她该不会想打著假装交往的名号，企图弄假成真吧？

    她的个人指导已经够麻烦了，要是事情变得更错综复杂，我就头大了。

    「啊，对了。我利用一下现在这个状况吧。」

    「什么？」

    真香老师无视我的问题，再次过来坐在我旁边。

    「那么，不好意思，来，笑一个。」

    「…………唔。」

    真香老师抓著我的肩膀，脸凑向我。

    老师柔软的脸颊抵著我的脸庞。

    不知不觉间，真香老师举起手机，拍了一张照片。

    继写真偶像后，我跟美人老师也拍了合照。我的人生怎么会这么波涛汹涌啊。

    「……你为什么要突然拍照？」

    「这场烧肉约会最适合证明我们在交往。怎么样？就像这种感觉。」

    真香老师给我看手机的画面。

    照片里的真香老师笑容满面，我和老师脸贴脸时，也忍不住扬起笑容。

    我们身后摆著刚刚享用完毕的烧肉餐盘。

    为了拍这张照片，她刚刚才刻意拒绝服务生收盘子。老师的计画真周详。

    不管怎么看，我们都像是尽兴地享受完烧肉的情侣。

    看到这张照片的人绝对会误以为我们在交往……！

    「拍得真好。我要同时发给SID的成员。照片啊，传进电子汪洋吧！」

    「什么！？」

    「我还发讯息给她们了，宣告我们在交往。」

    「你动作真快！」

    她真的把照片传出去了！？

    她把照片传给可怜会长、天无、小垢跟我妹妹！？

    她把我和美女老师吃完烧肉的模样传给她们看了！？

    「如此一来，她们日后就会跟我呛声，问我下次是不是就要吃你了！」

    「呛声？吃我？你讲话难得这么低级呢。讨厌。」

    「讨厌什么啊！」

    我们明明没喝酒，她看起来却一点也不清醒。

    「我要关掉手机。我不想知道她们的反应。我现在难得龙心大悦，太棒了！」

    「哪里棒了……」

    真是的，我开始自暴自弃了。

    妹妹、小垢、同学和学生会长。我在日常生活中没办法避开这四个女孩，老师却寄了宛如炸弹般的照片给她们。

    「……啊！？对、对了……！」

    「又怎么了！？」

    真香老师在榻榻米上滑行，移动到墙边。

    话说她突然这么用力撞上墙不会痛吗？

    「不、不好意思。彩木同学……？」

    她小心翼翼地望向我。

    「我身上有沾到烧烤的臭味吗……？」

    「…………」

    她似乎现在才开始介意身上的味道。

    「我、我姑且准备了除臭剂，但我忘了带过来。我出发时大概太兴致高昂了……抱、抱歉喔？」

    「不、不要紧……」

    真香老师待在我身边时，我也没有余力在意这种小事。

    光是跟我待在一起，就让这位老师兴致高昂，这样真的不要紧吗……？

    可恶，她不只外型貌美，有时还很惹人怜爱，真让人头大！

    「那、那就好……呼，我竟然会犯这种错。就算你看穿了我的真面目，我也不该这么粗心。」

    「就是说啊……」

    有点粗心的老师才可爱。虽然这么想，但我说不出口。

    「说穿了还是这么一回事……」

    「啊？什么事？」

    真香老师忸忸怩怩地待在墙边，脸上仍带著一抹笑意。

    「你看穿了我的本性。我就是喜欢你这一点。你当时对我说的话──是我喜欢上你的契机。」

    「……G？我之前说了什么吗……？」

    在我们学校里，确实只有我看穿了老师的本性。

    虽然很多学生都对学校的老师怀有戒心，但我在这方面的经验格外老道──

    不只如此，不是我自夸，我的疑心病不输给任何人。我说不定是地球上疑心病最重的人。

    「你果然忘了。但我忘不了当时发生的事。」

    「这样啊……」

    我跟真香老师有共享什么回忆吗？

    我完全没印象……她这么抢眼，要是我们在她告白前发生过什么事，我应该会记得才对。

    「没关系，我记得就好。我到死前都不会忘记那句话。」

    「感觉好可怕……」

    真希望她直接把事情的来龙去脉告诉我。否则我这阵子一定会苦恼到夜不成眠，猜测自己到底做了什么。

    「呵呵……」

    当我这么思索时，看到对方的笑容，我发现对方丝毫不打算解释。

    那份回忆似乎与她的告白有关。

    我一定还将那件事埋藏在记忆深处。我有办法找回那份记忆吗？

    我愿意拿真香老师传讯息给四人的记忆，跟那份记忆交换。

    话说回来──我好想忘却SID这个组织的事情，没办法吗？

    「我们现在要针对彩木慎一案开庭进行批斗。」

    「会长，是审理，不是批斗吧！？」

    我和真香老师进行烧肉约会后──不对，那并不算约会。

    总之，烧肉的隔天，放学后──

    我莫名被带到学生会办公室。

    是的，我不是主动过来的──是我走在走廊上时，阵所可怜会长逮住我，带我过来这里。

    「又出现牺牲者了……可是，我也希望会长能带我走！」

    「会长的说教很骇人喔，听到她的说教，人格说不定会崩坏。有人说那比较接近『肃清』呢。」

    「我希望会长能对我说教一整天。」

    我走向学生会办公室的路途中，周遭传来这些内容愚蠢的窃窃私语。

    虽然大家都深知可怜会长的可怕，会长却相当受欢迎。

    毕竟她外貌出众、胸围傲人，也莫名地拥有领导力。

    她带我进入学生会办公室后──我没有看到其他学生会干部。

    学生会办公室大约有半个教室大，面对著门的教室深处有扇窗户。学生会长的桌子摆在窗户旁。

    桌子的正对面摆著两张面对面摆放的长桌。

    会长让我站在两张长桌之间的狭窄空间，她坐在面对著我的位置，双肘撑在桌上，手抵著嘴边，姿势宛如某位司令官。

    除了她之外，室内还有天无缝和彩木美春，甚至连神树无垢都在场。三人坐在长桌前。

    顺带一提，圣华台学院是囊括初等部到大学部的一贯制学校。小垢现在是初等部五年级生。

    就算她就读本校初等部，也不代表她可以自由出入高等部。

    「彩木慎，你知道我讲话一向不加修饰吧。接下来我们要把你吊起来批斗一番。」

    「既然你讲话直来直往，我也省得胡乱猜忌，乐得轻松。可是，会长！你可以温柔点吗？拜托温柔一点！」

    会长对我的哀叹充耳不闻。

    「彩同学，你冷静一点。我们只是开玩笑的，不会真的把你吊起来。」

    「对啊，哥哥。就算你被吊起来，我们也会手下留情，不会倒吊你。」

    「老师，就算你被吊起来，我也会救你的……虽然我可能要花两、三个小时才能救你出来……」

    「……………………」

    我望著坐在左右长桌前的三位少女。

    天无和美春并肩坐在一起，小垢坐在另一张长桌前。

    看来她们真的认识彼此……

    我当然认识室内的每一个人，但她们怎么会互相认识……

    「那么，顾虑到小垢的放学时间，我们立刻展开批斗大会吧。彩木慎。昨天有四位女性跟你告白。我没说错吧？」

    「你们现在要做什么……？」

    难道学生会长是法官，我是被告，写真偶像、妹妹和萝莉是旁听人？

    真奇怪。我怎么没看到律师或检察官？

    「会长，关于我的缄默权……」

    「你要沉默是你的自由。但我会视为你在默认一切。难道你拥有姊控、萝莉控和偶像追星族等三种癖好吗？」

    「没有！绝对没有！」

    真是骇人。要是我保持沉默，她们一定会怀疑我。

    我是个疑神疑鬼的人，所以我不喜欢被人怀疑。

    「不好意思，我要提问。哥哥，你只有这三种癖好吗？会长不是你喜欢的属性吗？」

    「我根本没有那三种癖好。」

    我可爱的妹妹无视我的反驳，望向可怜会长。

    这家伙昨晚和今早明明表现得很正常，没有针对告白一事流露任何情绪。

    老实说，看到她的态度，我还偷偷希望我连续被告白一事是场梦。看来希望落空了……

    「我是普通的黑长发巨乳美少女。每个人都喜欢我这种类型的女生，这不算是种癖好。」

    「啊～原来如此。哥哥应该也很喜欢你这种类型的女生吧！」

    美春没必要露出恍然大悟的表情吧……

    还有，会长确实是一位黑长发巨乳美少女，但她没必要这样自卖自夸啊。

    「我们回归正题吧。彩木慎，昨天有四位女性跟你告白。然后──你似乎在同一天决定跟本校英文老师&#8226;藤城真香交往。我们已经取得你们在烧肉店约会的证据了。」

    「这、这样啊……」

    看来真香老师真的用LINE把照片传到她们的群组了。

    我难以给出肯定或否定的回覆。

    要是我否认交往，四人可能会在此讨论起告白的后续。

    老实说，就算我是个多疑的人，但要同时试探四个人的真正想法，实在太麻烦了。

    要是我点头表示肯定，又会点燃新的火种。

    再说，我确实跟真香老师一起吃了烧肉……

    「我们SID无法对这件事坐视不管。这问题相当重要，被告不可以给出模棱两可的回答。」

    「啊，我果然是被告人啊……」

    既然她们没有照开庭的形式进行这场批斗大会，直到行刑前，我不用太绷紧神经吧……大概吧。

    「会长，我不太清楚SID是什么，可以把各位成立这个可疑组织的契机和时间点告诉我吗？」

    毕竟我家人和旧识小垢都加入了这个组织。

    我真的好奇到受不了，继续这样下去，我没办法思考其他事情。

    「彩木慎，这件事解释起来太花时间，要是在此谈太久，会有人怀疑我们绑架儿童。我无意瞒著你，但我今天暂时不做解释。」

    「彩同学。女生都有秘密。不管是妹妹、儿童或同学都拥有自己的小秘密喔。倘若你探究这些秘密，就太不解风情了。」

    「在这种节骨眼，不解风情也无所谓……」

    天无同学悠哉地回答我。她是我的同学，同时也是生存在演艺圈的艺人。

    就某方面来说，她跟我的关系最遥远……

    「彩木慎，要是你继续拖长话题，我就当作你承认自己的罪嫌。我会利用学生会长的权限，让你在校园游街示众后，将你吊在篮框旁边。」

    「看来我不只真的会被吊起来，还要参与一场残酷的暖场节目呢！」

    还有，什么篮框的隔壁啊，她把地方指定得太具体了吧，真受不了！

    「怎、怎么办……我的身高构不到高中的篮框……老师，你只能永远被吊在那里了……」

    「……小垢，谢谢，我心领了。」

    小垢虽然就读小学五年级，但她的身材娇小，有时甚至被人误认为低年级生。

    「不，等一下，会长！我和真香老师──」

    「是的，我们确实在交往。」

    我本来想故弄玄虚、拖延时间。没想到门突然被打开，真香老师走了进来。

    她平时走路的步伐很正常，现在却宛如走伸展台的模特儿，艳光四射。

    老师进入高不可攀模式了。

    她现在的模样闪闪动人，我忍不住以为她在烧肉店慌慌张张的模样是我的幻觉。

    「我早就猜到你们聚会的地点了。阵所同学，会长不能私下使用学生会办公室吧？」

    「我是学生会长兼实习修女。修道院禁止我喜欢男人。我早就已经触犯好几条不为人知的规矩了。」

    ……会长真有男子气概。

    话说回来，真香老师自己也泰然自若地把学生指导室和英语科准备室挪为私用。要是我现在吐槽这件事，一定会挨骂。

    「这样啊……那么，我就对这种小事睁一只眼闭一只眼吧。」

    不，你自己也……

    「可是，我不准你们继续批斗他。如同我用LINE传的讯息，我和彩木同学不只是玩玩，我们在认真交往。我知道我不能对外透露我们的关系，但我们并没有做错事。」

    「…………」

    老师看起来一本正经，像个普通的社会人士。

    老师在学校时总是摆出这样的态度。

    我太习惯老师在准备室和烧肉店流露出的傻样了，看到她进入高不可攀模式，我反而感觉很奇怪……

    「你、你们在认真交往……美春姊姊，这是什么意思？」

    「嗯～我虽然是高中生，但我有点异于常人，所以我也不清楚。这代表他们不会亲亲吧？」

    「美春，你怎么对小学生说这种话！」

    小垢吃了一惊，喃喃自语著：「亲、亲亲……！」，满脸羞红。

    「……嗯～我不管你们是不是在正式交往啦……」

    这次轮到写真偶像发言。

    「但我还是不敢置信。彩同学竟然会答应你突如其来的告白。若是平时的他，一定会花半年仔细调查你，再给出答案。」

    「……你以为我是跟踪狂吗？」

    没想到这位写真偶像意外地多疑。

    不过，照现在来看，在场的五个人比较像是我的跟踪狂。

    看来SID不是这两天才成立的组织，我觉得她们都对我t若指掌……

    「如果你们真的在交往，就在我们面前接吻啊！这种时候就该这么做。那么，哥哥，Kiss me please！」

    「你是在叫我亲你吧！」

    现在轮到我亲爱的妹妹发言。

    我们是兄妹，她确实可能对我怀抱著手足之情。但她过去不曾表现出来。

    她近几年很排斥我，比起手足之情，她还比较有可能摆出「不要把我和哥哥的衣服放在一起洗」的态度……但她其实没有表现得这么过火啦。

    「我们过一阵子再来追究彩木妹妹的智商。但这确实是个好主意。虽然普通师生不会单独吃烧肉，但那件事仍不能当作有力证据。」

    会长说得没错。烧肉约会确实给人许多臆测的空间，但这不足以证明我们在交往。

    话说回来，正因为烧肉约会有许多解释空间，老师才会传那张照片给她们吧。

    「我还是不认同。」

    会长交互望著我和真香老师的脸。

    「说得也是。如果你们在交往……就、就接吻给我们看吧……？」

    「…………会长，你在害羞什么？」

    可怜会长连耳朵都变得通红。

    她是实习修女，对这方面的事没有免疫力吧……

    「阵所同学，别说这种蠢话。我刚刚说了吧，我们在认真交往。我们顶多才交往一两天，就算我们只是随便玩玩，也不可能这么快就做出那种下流的举动。」

    「…………」

    真香老师在上课时不穿内衣、让我看女老师主题的微色情影片，这些举止就不下流了吗？

    但没有人反驳她。她们似乎认为真香老师『真的不会做那种事』。

    「那么──我记得死也没关系同盟规约第三条是『不可将同盟内与彩木慎有关的情报告诉任何人』吧？」

    真香老师突然语出惊人！

    「怎、怎么会……？藤城老师，你怎么会知道SID的规约……？」

    「呵呵，老师其实彻底掌握了学生的情报。没错，毕竟动物园饲养员也必须对猴园里的猴子排名t若指掌。」

    「你举的例子太奇葩了吧……」

    看到天无露出一副「惨了」的表情后，我猜是这家伙泄露的情报。她八成没办法隐瞒任何事。

    天无同学成了老师的情报来源，所以老师才能掌握SID的动向吗？

    「SID成员决不可违背规约。也就是说，你们不可以把我们交往的事情和告白一事泄漏出去。」

    真香老师正经八百地开口，优雅地将一头亮丽茶发拨到脑后。

    真、真帅气……！仅管我知道她的真面目，但看到她进入高不可攀模式的模样，仍然差点被她骗倒。

    「──我答应你。我们也无意造成彩木同学的困扰。」

    「什么！？」

    你们已经让我相当困扰了！

    当我忍不住想这么吐槽时，会长锐利地瞪向我。

    这个人明明只大我一岁，却浑身散发出威严。

    「好。天无缝、彩木美春、神树无垢和我阵所可怜不会把今天发生的事告诉任何人。基于修正后的第四条规约，我们会忘了告白一事，维持与过去一贯的立场对待被告人。」

    「什么！会长，你太快就放弃了吧！在演艺圈，放弃跟死了没两样喔！？」

    「会长大人，你该不会认同他们交往吧？你看起来明明是最死缠烂打的那种人……」

    「我、我只要老师幸福就好……但没想到他喜欢年长的女性……」

    等一下，她们的反应有太多地方可以吐槽了吧……

    话说回来，同盟规约究竟有几条规约？内容是什么？真让人好奇……

    「太好了。」

    真香老师轻声欢呼。

    看来真香老师以为会长等人让步了。

    我认为事情没这么快落幕。

    因为会长正扬起嘴角窃笑（完全无法藏起表情）。天无又用触控笔在手机上写著什么。

    至于妹妹和小垢，她们一个恶瞪著我、一个泪眼汪汪地盯著我。

    真香老师，你不用像我这么疑神疑鬼，但你最好别全盘接收他人说的话喔。

    「唔唔、呼啊……」

    好、好想睡……因为我昨天辗转难眠。

    没想到我竟然有遭受批斗的一天。

    多亏了修正第四条规约，美春回家后，仍跟平时没有两样。

    算了，她平时对我太过分了。我本来还期望她能改变一下面对我的态度。

    不可以这么想。要是怀抱著不可能成真的愿望，通学路会感觉更漫长。

    我家的公寓距离学校有三站电车的距离。

    虽然我也可以骑脚踏车上学，但我是电车通学派。

    毕竟我平时展开行动时总是疑神疑鬼。我骑单车时，老是担心有车子会从转角冲出来、或是走在人行道上的小孩会毫无理由地冲进车道。这样太危险了。

    虽然水泄不通的电车很难受，但我只要忍耐三站就没事了。

    从公寓走到最近的车站只要三分钟，搭电车七分钟就能到学校。

    从车站走到学校走路约十分钟。

    我走出人挤人的电车，悠哉地前往学校。

    由于我比较早出门，上学路段人数寥寥无几。

    或许是因为最近状况连连，我忍不住提防著周遭。

    「今天不可能会发生什么麻烦事吧……」

    为了不引发麻烦，我不得不配合那个人的作战计划。

    「彩木同学，早安。」

    「啊，早──真香老师！？」

    『那个人』在不知不觉间来到我身边！

    「距离上课还有一段时间吧。那么，你到校后来一趟学生指导室。」

    「你一大早就要约谈我吗！？」

    究竟要犯了什么滔天大罪，才会一到校就被叫进指导室啊。

    「要是你一大早就叫我过去，同学会怀疑我在人挤人的电车上非礼别人……」

    「你还是老样子，总会设想到最坏的状况。」

    真香老师轻笑出声。

    「当你想当色狼时，请先记得你已经有女朋友了。不管你对女朋友做什么，她都不会有怨言喔。」

    「我单身。」

    就我所知，我身边没有这样的女性。

    「其他老师会在早上造访准备室，但指导室空无一人。今天我要给你特殊辅导喔。你好好期待吧。」

    真香老师下这句话，大步离去。

    特殊辅导？她之前的课后辅导已经够不正经了。

    「真、真香老师，早安！」

    「你们早。」

    刚进学校的女同学们跟老师道早安后，老师也笑著打招呼。

    老师明明只是打了声招呼，女同学们却兴奋地嚷嚷个不停。

    此时，真香老师已经踏著模特儿般的步伐快步离去。

    她外型姣好，窄裙下藏著性感的臀部和美腿，一般模特儿根本敌不过她。

    我能理解女生憧憬她的理由。

    如果这群女孩见识到真香老师『辅导』我的状况，或吃烧肉时的模样，不知会做何感想。

    她们见识到老师充满人情味的一面，说不定会对她更有好感。

    至少对我来说，比起她高不可攀的模样，我更……算了，别胡思乱想。

    我到教室放下书包，走向指导室。

    尽管我百般不愿，我仍然出席老师的特殊辅导。毕竟老师发现我没出现的话，不知道会做出什么反应。这一点让我心生畏惧。

    「啊，你来啦。今天也帮你泡红茶，好吗？」

    「……可以帮我加砂糖吗？上次喝的红茶有点苦。」

    我刚踏进指导室，真香老师就笑著迎接我。

    我接过红茶，在她指示的椅子上坐下。

    「原来如此，你只喝加糖的红茶啊。你喜欢甜食吧？嗯……」

    真香老师点了点头，放下红茶，坐在桌子另一侧面对著我。

    「老师，你今天为什么要找我出来……？」

    「我小时候很可爱喔。」

    「什么？」

    她突兀地出这句话。

    「因为我长得甜美可爱，身边的男生都很喜欢我。再加上我头脑聪颖，懂得待人处事，从幼稚园到小学，我都很受男生欢迎喔。」

    「我、我能理解他们的想法……」

    她现在外型貌美，我能轻易想像出她小时候一定十分可爱。

    既然她现在是位优秀的老师，她一定也很聪明。

    可是，她为什么要告诉我这些事？

    她想表示自己以前比小垢还可爱吗？

    「可是──我父亲本来做生意很顺利，我七岁的那一年，他却遭到诈骗，导致公司破产。」

    「破、破产……？」

    下一瞬间，话题突然变得沉重。

    「事情的发展很公式化。除了工作之外，父亲在其他方面也愈来愈失败。没过多久，我爸妈就离婚了。」

    「不好意思，老师……？」

    老师说得很认真，所以我不想插嘴，但我不认为自己能知道如此私密的事。

    「发生许多纷纷扰扰后，我必须跟父亲生活。我身边的人都知道父亲破产、离婚，成为单亲爸爸。邻居的情报网真可怕。」

    「……就算当时没有社群媒体，大家仍能轻易获得情报啊。」

    老师没有要求我做反应，但我坐立不安，没办法闷不吭声。

    「他们获得的情报十分正确。我当时的朋友和他们的家人都知道我家的遭遇。然后──我成了『可怜的女孩』，不再是可爱又聪明的女孩了。」

    「…………」

    要是我同学遇到这种惨剧，我应该也会觉得对方很可怜。

    「同学们没有霸凌我，但他们对我的态度变得小心翼翼。现在回想起来，大家是在顾虑我的心情。就算年纪还小，他们也清楚不能跟我乱开玩笑。」

    「家、家长大概也有提醒过他们吧……」

    「说得也是。可是，我仍想当个聪明可爱的女孩。看到其他人觉得我可怜，同情我的模样──我感到相当屈辱。虽然我当时还不知道这个词汇。」

    「你的自尊很高吧……」

    小孩子也有自尊心──应该说，大人可以为了利益弃自尊，孩子却办不到这一点。

    「所以我努力抬头挺胸，坚称『自己一点也不可怜』──但我当时根本没什么胸部。你看看，这其实是E罩杯喔？」

    「你不用补充说明这种事！」

    就算隔著套装外套，她的胸部依然雄伟傲人。我的眼睛忍不住瞄过去。

    我希望她别提起这种多余的情报，否则我会想起她之前用手捧胸，或内衣透出衬衫的画面。

    「我是在体贴你喔，你不希望我这么做吗？我这阵子也可以让你看看我国小、国中和高中的照片喔。」

    「……不、不用了。」

    老实说，我非常感兴趣。

    这位大美人十多岁的照片……倘若她的照片有登在漫画杂志上，就连对写真照毫无兴趣的我，应该也会多看两眼。

    但现在的气氛十分严肃，我不好意思点头答应。

    「那我继续说了。从小学到大学时代，我努力提升外在魅力、拚命用功读书──回过神来，我不再是『聪明可爱』或『令人同情』的女孩，我成了让身边的人不敢接近的女孩。」

    说到这里，真香老师优雅地啜了一口红茶。

    「先简单说到这里。这就是我变得『高不可攀』的理由。」

    「你、你为什么要把这么私密的事告诉我？再说，人们往往要经历更深的误会后，才会跟彼此推心置腹吧……」

    「你是不是看太多漫画了？我无意对你装模作样。不管你问什么问题，我都愿意回答。不只是身高体重三围，跟性有关的话题也可以。但我到了这把年纪，却没有任何性经验──」

    「哇！你不用告诉我。不用告诉我！」

    我忍不住站起身制止真香老师。

    她刚刚差点说了惊天动地的事不对，她已经说出口了，我要假装没听到！

    「我会假装没听见你说的话，并不是因为成熟女性没有性经验很可悲喔！」

    「你也没必要补充说明这一点喔？我不介意跟你谈这件事。你可以更追根究柢地询问。男生很喜欢这种话题吧？」

    「我还宁愿你提起过去的心灵创伤！」

    「哎呀，那我讲得更详细一点吧。譬如说我父母离婚前绝不该让孩子听见的对话，或是我妈离家前的叫嚣。很刺激喔。」

    「……你还是别告诉我吧。」

    别人家的私事多听无益……

    「顺便告诉你一声，二十四年来，我第一次把这件事告诉他人。我多少也有几个朋友，但我不曾跟他们提及这些事。」

    「那你也不该把这些事告诉我……」

    「每个人都有秘密，所以你才无法信赖任何人吧？我愿意对你开诚布公，也绝对不会对你说谎。我甚至愿意让你每天检查我的手机。」

    「不用了，我只是你的学生，我没必要担心你出轨……」

    手机里充斥著满满的私人资讯，就算有人请我看，我也百般不愿。

    美春常把手机丢在起居室。有人打电话给她时，我总会移开视线，不去看来电者的名字。

    「跟你说一声，我告诉你这些事，并不是想让你同情我喔？」

    「我知道……」

    我当然理解真香老师的意图。

    这也是辅导的一个环节，真香老师想试图让我喜欢上她。

    为了证明她是真心跟我告白，她才会把无人知晓的重大秘密告诉我。

    这个手段确实很有效……我对真香老师更感兴趣了。

    这么说起来，我过去好像曾对老师说过某些话。『那件事』是怎么回事？

    我对那件事很感兴趣。假使我现在询问她，她会告诉我吗？

    「我希望你知道我是认真的。我还有其他方法能证明。譬如说，用我E罩杯的胸部──」

    「你别再提到胸部了！」

    真是的，我没有余力思考其他事情了！这位老师不断展开攻势！

    「那么，我把该说的话都说了，这下子我们日后不用花心思在处理麻烦的心灵创伤，或解开误会上了。那么，开始吧。」

    「开始？你要做什么？」

    「辅导的第二步骤──」

    真香老师扬起无畏的笑容。

    「你真是明知故问。你要跟我假装交往。而我要对你展开猛烈攻势，让你喜欢上我。」

    「猛烈攻势！？请等一下。你打算同时执行这两个计画吗！？」

    「这都是为了让阵所同学等人死心，我也别无他法，真的别无他法。」

    「明明有其他办法吧……」

    惨了，这个人也知道可怜会长不会轻易退让。

    她当时就知道事情会这么发展，所以才轻声欢呼。

    听到她突然谈起自己的过去，我就觉得很奇怪……原来她打算采取这种手段！

    不管后果是好是坏，真香老师陈述自己沉重的过去后，确实有效地改变了我们的关系……

    看来我不该听她把话说完。

    「就是这么一回事。彩木同学，你以后不用跟我客气。你可以从头到脚自由对待我身上的每一处。」

    「你哪壶不开提哪壶啊！？」

    身材姣好的美女老师竟然企图引诱高中男生！？

    事情的走向愈来愈膻腥色了……

    她说不定已经设下陷阱等著我。那个陷阱比没穿内衣攻击、手捧胸、在烧肉店喂我吃肉等花招更来势汹汹。

    就算我的疑心病重，也有办法躲过对方设的陷阱吗？

    要是一不小心，我说不定还会主动踏进陷阱。

    真奇怪，太怪了。我明明是世界上最讨厌『老师』的人，为什么会成为这位美女老师的目标？

    人活在世上，有时候会突然被丢进滚滚洪流中……

第一卷 ③真香老师意外华丽的计画

    我的学校是知名的私立学校，校方从学生身上抢了许多学费和捐款。

    多亏于此，学生餐厅提供的餐点十分豪华，学生每天都可以享用热腾腾的午餐。

    最受欢迎的餐点是每日特餐，今天提供汉堡排套餐。

    套餐内容为肉汁丰富的汉堡排和荷包蛋，配菜有胡萝卜、玉米、马铃薯沙拉、迷你义大利面。另外附有白饭和味噌汤。

    我最喜欢汉堡排了。尤其是附了一颗荷包蛋的汉堡排，这样的组合总让我情绪高昂。

    就算你们笑我味觉像小孩，我也不介意，我的口味总有一天会转大人，懂得品尝酱油腌蜂斗菜等大人的口味。

    「彩木同学，汉堡排看起来很好吃。」

    「是啊，很好吃喔。虽然便当里也有许多我喜欢的菜肴，但冷冷的便当还是敌不过热腾腾的料理──真香老师！？」

    不知不觉间，真香老师坐在我的正对面。

    她每次都在我不注意时出现。

    真香老师的面前摆了一个小巧的便当盒，里面装著沙拉。她只吃沙拉当午餐吗？

    顺带一提，学生餐厅准许大家带外食。

    「你不用这么讶异，教职员也可以来这里吃饭。」

    「确、确实没错啦……」

    老师今天也穿著笔挺的套装。

    沙拉旁边放著一个水壶，里面装的是南非国宝茶吗？

    「哎呀，哈哈哈，今天的午餐也超级美味呢！」

    「……天无，你怎么也在这里？」

    天无坐在真香老师身旁，莫名地兴高采烈。

    「哈哈哈，你别用姓氏称呼我嘛，听起来太见外了。叫我无梨精就好！」

    「你是哪里来的吉祥物吗？」

    我怎么可能用这么特殊的方式称呼她啊。再说，这个绰号也有点难听。

    「话说回来，这是你一个人要吃的吗？」

    天无前方摆著学生餐厅的常态料理──炸猪里肌定食，还附了半份担担乾面。

    「我今天不用摄影，可以大吃特吃，吃到小腹突出也没关系！」

    「就算你不用当写真女星，女生还是不能吃这么多吧？」

    「当然不可以啦！哈哈哈哈哈！」

    天无放声大笑。

    不好意思，你们可以压低音量吗？

    看到受欢迎的美人老师和热门写真偶像，并肩坐在一个不起眼的男生面前，众人向我投以杀气腾腾的视线。

    「不要紧，是我邀天无同学过来的。」

    「……你会找她过来这里，该不会跟那个名字很糟糕的组织有关吧？」

    「我没有怀疑老师和彩同学的关系喔！我会过来跟你们吃饭，不是想趁机过来监视你们！」

    天无豪爽地大口吸著面条。

    这个人未免太不擅长隐藏秘密了。看到她这副模样，反而让我感到可疑……

    「就算你是来监视我们也无所谓。我们不会做任何亏心事。」

    真香老师不会在他人面前对我做任何事。这是她的底线。

    可是，她的语气似乎意有所指。难道……她在牵制天无吗？

    「还有，如果其他人看到我和彩木同学单独用餐，一定会起疑。你刚好可以掩饰我们的关系。」

    「呜哇，这个老师竟然明目张胆地利用自己的学生。」

    可以请两位不要静静地在我面前开战吗？

    总之，周围的人应该……听不见她们的对话内容吧？

    真香老师是位难以接近、高不可攀的女性。

    天无爽朗的性格使她人缘极好。她与天香老师的组合令人感到不可思议──再加上我也跟她们坐在一起，让画面有些毛骨悚然……谁毛骨悚然了啊！

    总之，其他同学们全不敢靠近我们。

    要是有人坐在我们周遭，我们就不会这么显眼了。

    「啊～话说回来，沙拉真难吃。我又不是蟋蟀，真不想每天吃草。」

    「你不是喜欢沙拉才吃的吗！？」

    她像个自我意识强烈的女性，只吃沙拉当午餐，她大概想营造自己的形象吧。

    虽然我早就知道她的本性，但她竟然在我面前说这种话，难道她打算彻底破坏掉她在我心中的形象吗？

    「G？真香T，你老是吃沙拉，一副很有自觉的模样。女同学们也对这件事议论纷纷喔？她们都表示没办法跟你一样自制。」

    「女高中生还太天真了。成熟女人就必须严以律己才行。」

    ……老师怎么突然开始打肿脸充胖子了。

    不管怎么想，她刚刚说的「真不想每天吃草」才是真心话吧。

    「谁喜欢沙拉啊……我喜欢肉，我最爱吃肉了。」

    「嗯？真香T，什么事？」

    「没事。你别再叫我真香T了。」

    真香T的T指的是Teacher吗……算了，这不重要。

    天无刚刚没听到她说的话。但敏锐的我听得一清二楚。

    她上次吃烧肉时，真的露出一副津津有味的模样……

    顺带一提，我们那天吃太多肉，老师付钱时，我刻意没有询问总金额。

    不管那间烧肉店的价格有多么实惠，那一餐的价钱也能抵得过我好几天的晚餐吧。

    「天无同学，你也别老是吃脂肪太多的食物，要多吃草──不对，多吃沙拉喔。你的工作也必须注重美容吧。」

    啊，这个人想拉天无一起吃蔬菜啊。真是幼稚。

    「G～如果不吃肉，我会全身没力气。彩同学也在吃汉堡排啊。」

    「彩木同学不要紧，他必须吃很多肉，才有力气赶走动机不纯、逼迫他交往的女生。」

    「哇～老师竟然明目张胆地歧视学生！再说，我们哪有动机不纯啊！」

    我觉得自己最好开口吐槽一下两人，但我嘴巴里塞了汉堡排。

    吃饭时说话是没礼貌的行为。我曾这么提醒过妹妹好几次。

    「我不管啦。老师，我们在吃饭，你就别唆了。吃饭时至少让我自由一点！STAY FREE！」

    「你上课时也总是在睡觉吧？你太过自由了。」

    真香老师瞪著天无。

    接下来，老师彷佛察觉到什么似地说：

    「话说回来，你怎么不穿制服外套？虽然你现在的穿著没有违反校规，但你如果只穿背心，这样太吸引男同学的目光了。」

    「因为胸部太紧了。我入学时买的制服外套已经不合身了。制服太贵，人家买不起啦。」

    「别说这种话。我知道私立学校的制服不便宜。但你的身材姣好，最好还是设法重新买一件吧？要是男同学的视线一直放在你身上，可能会让你置身险境喔？不是所有男生都跟彩木同学一样安全。」

    真香老师紧盯著天无傲人的巨大胸部。

    我也紧盯著天无傲人的巨大胸部──不，我不可以这么做。

    太危险了，我差点跟著老师做出多余的举动了。我可是安全的男孩子。

    「我不可能重买制服啦。毕竟我的身材说不定还会继续发育。当写真女星其实赚不了钱，钱都被a脏的大人榨乾了。」

    「你还打算继续发育吗……？你到底有多贪心啊？你的胸部简直像暴力武器。你打算强化武器，蒙骗愚蠢的高中男生吗？」

    「…………」

    她口中的「愚蠢的高中男生」指的是谁？我真好奇……

    这样好吗？老师是不是解除高不可攀模式了？

    「没关系、没关系。已经有交往对象的认真高中生才、才不会被谋、谋、谋骗？不用担心啦。」

    「……你的功课很差吧。我会提醒一下你的国文老师。」

    「真香T，你为什么要做这种无谓的事？」

    「你至少理解一下老师的努力吧。」

    听著这两个人的对话，我的头开始痛了……

    话说回来，天无从刚刚开始就对真香老师口无遮拦。

    虽然常有人对老师说些没大没小的话，但天无的语气听起来真的毫不客气。

    「真香T，你的胸部也很大啊。你也谋骗了很多男同学喔？」

    「谋骗……我可是成年人啊。」

    「很多成年人的胸部也很平啊。对了，既然你已经成年了，代表你不会继续发育了吧？也就是说，你的胸部永远不可能超越我了！」

    「可恶……！彩、彩木同学，胸部太大也不好看吧！？」

    「那又不是我的胸部，我不介意。」

    说真的。我也是健全的男生，我怎么可能对胸部没兴趣。

    可是，我又不可能自由揉捏她们的胸部，就算在意她们的胸部尺寸也无济于事。

    「嗯？我和真香T的胸部是你的所有物喔？你很好奇我们的胸型和尺寸吧？你可以确认一下我的写真照喔。」

    「那才不是我的所有物……我为什么要确认你的写真照啊。」

    天无的发言太荒唐了。

    「彩木同学说得没错。胸部的大小不是重点。对彩木同学来说，比起写真女星那种谁都看得到的胸部，交往对象那迟早能触碰到的胸部更有价值。」

    「…………」

    老师说得好像我很重视她的胸部一样。

    要是我现在郑重否认，我和真香老师假装交往一事就会露出马脚。

    话说回来，真香老师的发言愈来愈恶毒了。

    虽然她不会像单独相处时一样，一有机会就逼近我。

    但她的假面具快掉下来了……

    「真不愧是老师……真爱唱反调。呼，我吃饱了。今天的午餐也很美味。」

    天无将炸猪里肌定食和担担乾面吃得一乾二净。

    但她还真纤瘦。看来她吃下肚的热量都累积在胸部……

    「啊，惨了。早知道就买个甜点了。但现在再去排队买餐券好麻烦。」

    「天无，你还吃得下吗……？」

    「当然。今天就放弃甜点吧。啊，彩同学，我请你吃甜点。」

    「什么？甜点？」

    既然她有甜点，怎么不留著自己吃？

    此时，我摆在桌上的手机开始震动。

    「哈，我把甜点送给你。」

    「…………？」

    不知不觉间，天无已拿起手机，传了某个东西给我。

    我打开LINE后──

    「唔……！？」

    她传的是什么东西啊……！？

    我的手机萤幕上显示出一张照片。

    照片里的天无穿著平时的制服，但她没有穿著背心，衬衫前方大大敞开！

    她没有穿内衣，就是写真女星常拍的那种露半球的照片。

    「天、天无，那是什么……！？」

    「我继续传给你，接下来是这一张！」

    我的萤幕上又出现一张照片。

    天无穿著我们学校指定的体育服。

    她没有拉起运动服外套的拉炼──这是很常见的景象。

    但是，她的运动服外套下什么都没穿！一般人至少会穿件T恤才对！

    这张照片比刚刚那张更香艳刺激，构图上能从侧边看到胸部。

    她的胸部从内撑起运动服，没有被运动服遮住！

    「还有还有，我的甜点攻击还没结束！」

    第三张照片是──

    她仍赤裸著上半身，只穿著运动外套。但她刚刚还穿著长裤，现在却穿著体育短裤！

    她穿著传说中的体操短裤，抱著膝盖坐在地上。

    从短裤的隙缝可以瞄到白色布料──不管怎么看，那绝对是内裤！

    「怎么样？彩同学，甜点很美味吧？啊，你大可放心。这是我的女性友人拍的，不是摄影师喔。我在工作时最多只会穿泳装，尺度不会这么大胆。」

    「这不是你工作时拍的照片吗？那这是什么！？」

    「我私底下也很喜欢拍照！我请别人拍了很多照片。你还记得吧？我之前曾说要寄私藏照片给你，我认为这些照片很适合当你的甜点。」

    「我不需要这么刺激的点心。」

    「……谢谢款待。那么，天无同学。」

    啊，我忘记这个人的存在了。

    「我们去个好地方吧。不要紧，我不会弄痛你的。」

    「什、什么？真香T，等一下，呀！你要去哪里！」

    真香老师用力抓住天无的衣领，拖著她离开。

    「看来我必须提前执行计画了……」

    真香老师喃喃自语，听起来十分吓人。

    她拖著不停尖叫的天无离开餐厅。

    周围的同学流露出一副「哎呀，天无同学做错事啦……」的表情。

    「嗯？」

    下一瞬间，我收到真香老师传来的讯息。

    《给我删掉照片。》

    「喔、喔喔……是命令句啊……」

    真香老师刚才坐在天无身旁，她大概看到对方传的照片了。

    算了，就算其他老师看到那种照片，也会约谈天无吧……

    不只拍下那些照片，她竟然还把那种糟糕的照片传给男同学……

    老实说，我觉得有点可惜──但为了明哲保身，我还是删掉天无的微色情照片吧。

    不用被约谈的放学时光太棒了……！

    话说回来，不被约谈才是正常的吧？

    虽然真香老师在午休时间骇人的喃喃自语让我很介怀，但我今天不用被囚禁在准备室，可以顺利回家。

    略过愚蠢的午休不谈，我终于度过和平的一天了。

    平稳的放学时光终于、终于来临了！

    我家距离车站很近，是一间还不赖的公寓。

    屋龄二十年、八层楼高、三房两厅。

    这里很适合家庭居住，住户几乎都是有一或两个小孩的家庭。

    虽然有些怪人邻居，但气氛大致上都算和平，不曾发生过任何异常状况。

    「太好了，今天竟然能悠哉地购物。呼～好重。」

    我将沉重的购物袋重重放在厨房地板上。

    我在购物时也不敢掉以轻心，深怕真香老师会突然冒出来。但我还是买齐了需要的物品。

    仔细想想，虽然学生能在傍晚踏上归途，老师却不能这么早下班。

    要是老师能每天傍晚五点下班，我就不会讨厌老师了，还会为了成为教职人员而努力。

    「哥哥，你回来啦。欢迎回来，你又在胡思乱想了吗？你的举止看起来好可疑。继续这样下去，没有女生会喜欢你喔。」

    「……我回来了。我会多注意的。」

    妹妹啊，我才刚踏进门，你怎么就给我一记刺拳啊。

    美春躺在起居室的沙发上，不耐烦地望著厨房。

    美春在家时总是这副德性。她对哥哥的态度十分恶劣。

    她小时候明明总是小小步地跟在我身后，喊著「葛格」、「葛格」──这是我捏造的，她从懂事时开始就对哥哥态度很差。

    我甚至怀疑她总是在找时机挑我毛病。

    「美春，你今天真早回来。你偶尔可以到处晃晃再回家啊。」

    「我不要，太麻烦了。家里最舒服了，什么都有。有床铺和沙发，茶来伸手饭来张口。想泡澡时水就已经放好了。还有人会帮我洗衣服。家里就跟天堂一样，是『家堂』。」

    「……说得也是。」

    家事不会自动做好，也没有妖精会帮忙我们，这一切都是由哥哥我一手包办的。

    妹妹享受著『家堂』，起居室的沙发是她的指定位置。

    她穿著长袖连帽帽T，下半身是短裤。妹妹将舒适视为先决要件，衣裤都十分宽松。

    一年前，她还曾只穿著内裤在家中徘徊。

    她现在终于有点羞耻心了，哥哥好欣慰。

    她穿著长袖连帽帽T是为了遮阳。

    妹妹像吸血鬼一样讨厌太阳光。

    她外出时也总是穿这种宽松的衣服。

    如果她只是去附近的便利商店就算了，但她不管去哪里都是这副德性。她怎么不试著打扮更时尚一点呢？

    「哥哥，今天晚上吃什么？我想吃肉。」

    「我知道你想吃肉。晚餐是回锅肉。我会帮你的份多加点肉。」

    美春的眼睛突然亮了起来。她最喜欢重口味的料理了。

    虽然我喜欢疑神疑鬼，但我还是很宠妹妹，我自己也清楚这一点。

    为了妹妹，就算我中午已经吃过重口味的肉类料理，我仍不介意煮回锅肉当晚餐。

    透过户籍和基因检测，我已经证明过这位彩木美春是我的亲妹妹。

    我当初不顾妹妹百般不愿，强行将棒子插入她口中（是检验用的口腔棉棒），付了一大笔钱进行基因检验，幸好没白费工夫。

    虽然这个世界有许多事都不值得信赖，至少血缘要值得信赖才行。

    听说许多犯罪的加害人往往是身边的人，但她终究是我的妹妹。

    没想到我在思考时比较偏向根据自己的感情，而不是客观的资料。

    过去大概发生过某些事，让我产生这种想法吧。虽然我已经记不得了。

    我先将购买的物品收进冰箱和置物架后，回到房间换上居家服，立刻回到厨房。

    美春依然躺在沙发的老位子上，眼神严峻，瞪著手机。

    我将甜甜的冰红茶递给她后，开始为晚餐备料。

    如同各位所见，由我一手包办家事。

    我爸妈没有遭逢不幸，他们仍活得好好的。精力充沛的他们在日本待不住，回国没多久就会马上飞出国。

    他们大半的时间都住在海外。

    他们从事贸易相关工作，不常回国。我有点怀疑他们在从事不法勾当。

    爸妈该不会在走私象牙吧？

    先不管他们是否从事非法行为，我和美春并不会因为父母不在而感到寂寞。美春甚至曾认为把爸妈房间当成储藏室很方便。

    美春买了大量游戏周边，她房间已经塞不下这些存货。

    爸妈的床上堆满纸箱，就算他们回家也无处可睡。

    但我爸妈比我更宠美春，他们丝毫不以为意。

    父母偶尔回家时，会使用睡袋睡在走廊上。

    他们以为这是※摇曳露营吗？（编注：日本漫画家あfろ的漫画作品。）

    算了，虽然我家有点异于常人，而妹妹是造成我家不正常的始作俑者，但我们兄妹俩仍住在一个屋檐下。

    「可恶，抽卡又爆死了！我到底要花多少钱才能见到那个人的笑容啊！真是的，哥哥卡的额度还有多少啊……？」

    ……哥哥卡跟本不存在喔？

    美春一如往常地用单手握著手机，散发出杀气腾腾的氛围。

    妹妹总是离不开手机。如各位所见，她沉迷于手机游戏中……

    我希望她不要再把钱花在游戏上了。

    继续这样下去，我就要破产了。

    「对了，哥哥。小缝和藤城老师真的在午休时间吵了一架吗？」

    「嗯？你怎么知道？你当时也在学生餐厅吗？」

    「我在教室吃了便利商店买的面包。但我的LINE会收到四面八方而来的情报。」

    「这样啊……她们只是坐在一起罢了，没有吵架。她们还让我坐在一旁旁观……」

    「哥哥，你跟她们坐在一起啊。没有人提到这件事喔。」

    「我想也是……」

    当真香老师和天无缝这两位美人和美少女绽放光芒时，我就像遭到※尼夫拉姆攻击的小喽，消失在光芒的彼端。（译注：游戏《勇者斗恶龙》中勇者的技能。）

    「对了，美春……」

    「不要直呼妹妹的名字！」

    「我从小就这样称呼你吧！别突然发火啦！」

    真是的，虽然她是我妹妹，但我总是猜不到她下一秒会做出什么反应。

    不过，还好她提起这件事。

    既然她主动提到真香老师和天无，我正好可以趁机问她是不是真的喜欢我？

    但我可能要先灌醉她，才有办法获得真相。可惜我们仍未成年，不能喝酒。

    她是我妹妹，就算她喜欢我也不足为奇。

    可是，如果她口中的『喜欢』指的是男女之情，这样的情感并不自然。

    老实说，跟我告白的五个人之中，美春最不可能喜欢我。

    我妹妹只把我当成语音操控的家事机器。

    「啊！」

    「嗯？你想起缝学姊的胸部，亢奋起来了吗？」

    「怎么可能。我忘了买个东西，我出去一下。」

    我过于提防真香老师，一时大意忘记买饭后甜点了。

    假如晚餐没有甜点，美春就会心情不好。

    我也没有勤劳到愿意亲手制作甜点的地步。

    我们公寓对面有一间便利商店。妹妹最喜欢便利商店卖的甜点。幸好她喜欢的不是大排长龙的蛋糕店卖的糕点。

    我仍穿著居家服，套了件外套，走出玄关。

    「哎呀，彩木同学，你现在要出门啊？」

    「是的。我去一下便利商店。」

    看到真香老师，我轻轻点头致意。

    不知不觉已经快七点了。

    老师这么早就能回家啊。看来老师也是不错的职业。

    教职人员不是黑心产业吗？还是只有我们学校比较有良心？

    「天色暗了，你要小心喔。啊，我陪你去吧。你不用客气，反正便利商店就在前面。」

    「不行，怎么能让老师──嗯？」

    我正要走向电梯时，停下脚步，转过头。

    「真香老师！？你怎么在这里！？」

    「……我回来了。」

    「我不想听你开玩笑！」

    真香老师依旧穿著套装，拿著手提包。

    除了手提包之外，她还拎著超市的提袋。

    「你在说什么啊？这里──彩木家隔壁现在是我家喔。」

    「什么…………？」

    真香老师指著我家隔壁的门。

    我们公寓的每户人家都没有挂门牌，玄关只会标示房间号码。

    「什么……？请、请等一下。真香老师，这是你家……？」

    「是啊。我太晚跟你打声招呼了。你好，我是藤城真香。邻居，请多指教。」

    真香老师可爱地点头致意。

    怎、怎么可能……

    难道说……敌人……已经入侵我方阵营了吗……？

    「打、打扰了……」

    「彩木同学，不用这么拘谨。请进。」

    想当然耳，隔壁房子的玄关长得与我家的如出一辙。虽然摆设的物品不尽相同。

    「打扰。」

    美春这么说著并走进玄关。

    她刚刚察觉到我们在玄关前交谈，出来一探究竟。

    「美春同学，你可以回家，不用进来。」

    「你的反应差太多了吧！藤城老师，你讨厌我吗！？」

    「我喜欢你的基因。」

    「我很有男人缘，但这是我第一次因为基因受欢迎！」

    又是基因啊……因为美春与我父母拥有相同基因，老师才会这么说吗？

    「先不说基因了……老师，这里真的是你家吗？」

    「是啊。这把钥匙可以作证吧？对不起，我没有客用拖鞋。毕竟没有客人会登门拜访。」

    「这句话带著一抹淡淡的忧伤……」

    纵使很少人会拜访彩木家，但家里偶尔还是会有客人上门喔。譬如美春的朋友或我父母。

    啊，父母不是客人。谁叫他们回家的次数比美春朋友来玩的次数还少。

    总之，藤城家的格局与我们家一模一样。同样是三房两厅。

    我们经过走廊，来到起居室。起居室里摆著沙发和电视，没有任何异状。

    我本来还担心房间墙面会贴满我的偷拍照，幸好事情的发展没有这么惊悚……

    「……话说回来，看样子你才搬来没多久吧？你到底是什么时候搬进来的？」

    「『话说回来』是什么意思？虽然我想知道你对这件事的想法，但我先回答你的问题吧。你说得没错。我三月底刚搬来不久。」

    现在约四月中旬，看来她真的才刚搬过来。

    最近有好几户在搬家，我撞见好几次搬家公司的卡车。

    三月底常常有人搬家，但今年搬家的人特别多。所以我才没发现隔壁邻居搬走了……

    「我也是第一次来拜访。藤城老师上次是主动来我们家打招呼嘛。」

    「什么！？美春，你早就知道真香老师搬来隔壁了吗？」

    「她有来我们家打招呼喔。她还送了饼乾。」

    「有吗……？」

    厨房属于我的管辖范围。若是厨房里摆了陌生的饼乾，我一定会发现。

    「老师送的饼乾看起来很好吃，我藏起来了。老么的个性果然很可怕吧。」

    「不要把错怪罪到出生顺序上！」

    她似乎完全不觉得自己有错！不，就算我愿意退让，不计较饼乾一事，她至少也该把邻居来打招呼的事告诉我吧。

    「彩木同学，我当初是算准你不在的时机上门打招呼。等我告白后，你才知道我是你的邻居，你一定会更惊讶。所以我想给你一个惊喜。」

    「这种惊喜对我毫无益处……」

    就算我流露出错愕的神情，真香老师仍一副泰然自若的模样。

    我从以前就觉得老师是个精神上很坚强的人。

    「你们先坐下吧。彩木同学，喝茶可以吧？美春同学，你吃碗※茶泡饭吧？」（编注：在日本京都，有家中主人向客人问「ぶぶ渍け、いかがどすか？（要不要来碗茶泡饭？）」，意指「你该走了」一说。）

    「我的个性虽然没有哥哥那么扭曲，但我仍然很乖僻喔？既然你摆出这种态度，我会故意佯装听不懂、待著不走。」

    「呵呵呵，黄毛丫头。」

    「呵呵呵，邻家大婶。」

    真香老师和美春之间迸出火花。

    老师上次趁我不在，来我家打招呼时，她们竟然没有引发流血事件。

    「算了，我又不是缝学姊，不打算监视你们。反正老师也不可能对哥哥做奇怪的事。」

    美春挥挥手，走出玄关。

    她会做奇怪的事喔。

    看来SID还没发现老师的本性……

    「她竟然这么乾脆地离开，真让我意外……美春同学真是个好孩子。要是她是我学生，我一定会调高她的评量分数。好险。」

    「真是好险……」

    希望老师别为了这种小事调高我妹的成绩。

    那家伙脑筋不坏，却不喜欢用功读书，成绩不太好。

    「彩木同学，我们终于能独处了！」

    「呜啊！」

    真香老师毫无预警地伸手要抱我，我反射性地躲开。

    看吧，她马上就开始做些奇怪的事了！

    「……啧，你变敏锐了。」

    「谁叫你老是做些古怪的举动！你跟美春刚刚的对话也很危险！难道你要舍弃自己高不可攀的形象吗？」

    我要收回之前说过的话。看来SID过没多久就会发现老师危险的本性了。

    但老师似乎仍想隐瞒她对我过多的肢体接触。

    「她们不会因为那种小事就发现我的本性，顶多只会觉得我很可怕。」

    「如果真是这样就好了……」

    我至少还能让美春保守秘密……

    「不提这个了。彩木同学，对不起，让你受惊了。」

    「这倒不要紧……你该不会是故意搬到我家隔壁吧？」

    「我也吃了一惊。没想到你家隔壁是空屋。我认为这根本是上天的旨意。」

    「哪是啊！就算你产生这种念头，也别真的搬家啊！」

    这个人还真有行动力。

    算了，她毕竟是老师，能轻易调查到学生的地址。

    但她还真是毫不犹豫地滥用职权……

    「这间公寓主要是租给家庭租客，他们竟然愿意让身为单身的你搬进来。」

    「来，请喝茶。是啊，我费了一番苦心呢，」

    真香老师将两杯茶摆在沙发前的桌子上，坐在我身旁。

    「我假装自己是跟父亲住在一起。」

    「令尊……吗？」

    那位遭遇诈欺后，家庭毁于一旦，陷入不幸的人……

    「我父亲并没有住在这里，但他是这里的户长。」

    「这样啊……那令尊现在……」

    我知道自己不该追根究柢，但老师没有交代父亲的去向，勾起我的好奇心。

    「父亲遭到诈骗失去一切后，成了无法信赖人的怪物。」

    「怪物！？」

    「因为他不信赖人，所以他经营了一间猫咪咖啡店。没想到大获好评。他现在成为猫奴店长，在猫咪咖啡店业界小有名气。」

    「真是太好了！」

    虽然不关我的事，我仍然松了口气！

    「他遭遇诈骗后，甚至没有钱买食物，差点要把女儿卖去澳门喔。」

    「不要说出这么具体的地名！没有人会把女儿卖去那么知名的观光地！」

    话说回来，差点被卖掉的女儿不就是真香老师吗！？拜托别把这么不堪的事情告诉我。

    「但我父亲的性情还是有点古怪，他偶尔会喃喃自语，说些莫名其妙的话，例如『如果真香也是猫就好了……』。」

    「他的眼里只有猫了……」

    尽管他是一位成功的猫咪咖啡店老板，却不是一位称职的父亲。

    「父亲几乎住在咖啡店里。他声称只要有猫陪伴就满足了。」

    「他怎么可以对女儿说这种话。」

    「我也只要有你陪伴就满足了。我不需要美春同学。」

    「对你来说确实是如此……」

    我偶尔也不需──不，没这回事。

    就算美春游手好闲、在游戏上花大钱，她依然是我重要的妹妹。

    「我住的公寓刚好要更新租约，所以我哄骗家父──不，我拜托家父搬来这里。」

    「老师和学生可以当邻居吗……？」

    虽然这种状况确实有可能发生，不过，若其中一方是计画性地这么做就另当别论了。

    「如果我们是出于偶然当上邻居，就不会有问题。再说，第三者也无法证明我是蓄意搬到学生家隔壁。大家也想不到我故意成为学生邻居的理由吧？」

    「确实是这样……」

    基本上，老师应该都不想搬到学生家隔壁吧。

    假如我是老师，我绝对不想住在学生家旁边。

    回到家后，每个人一定都想将工作在脑后。

    「话说回来，没想到你真的会搬过来……既然你爸爸也住在这里，你们应该负担得起房租吧。」

    「不，主要由我付房租。毕竟住在这里的人是我。到了这把年纪，我也不能拜托父母支付房租吧？」

    「什么？这里是租给小家庭的房子，房租很贵吧……」

    付房租的人当然不是我，我不知道具体金额。

    虽然建筑物有些老旧，但这间公寓距离车站很近，租金应该不便宜。

    「我的薪水几乎都拿去付房租了。」

    「你不用为了我而搬过来吧！」

    「不用担心。只要有米和盐巴，人就能活下去。」

    「米和盐巴真的只能维持基本身体机能吧！」

    我不想看到真香老师变得骨瘦如柴的模样！

    「……对不起，老师其实在打肿脸充胖子。是父亲在付租金……我已经成年了，不好意思承认自己请父母付房租……」

    「猫咪咖啡店只是店铺吧。既然你父亲的家，让他出房租也不是大问题……」

    老师其实不需要这么沮丧。

    就算真香老师工作表现优异，她终究还年轻，薪资应该不高。

    「彩木同学，谢谢……我其实很想煮晚餐给你吃，但我没什么食材。」

    「不要紧。你上次已经请我吃烧肉了。我也必须回去准备美春的晚餐。」

    我这阵子似乎都跟真香老师一起吃饭。

    「可是……你都来我家作客了，要是我就这么让客人回家，有损藤城家的名誉。」

    「不、不要紧。我又不是什么不得了的客人。」

    一股不好的预感在我心中油然而生。

    「这样正好。我有许多课程想提前辅导你。我本来就打算要邀你来我家。」

    「我、我想也是……」

    既然她都刻意搬来我家旁边了，她一定想算准时机接触我。

    「我会好好款待你，敬请期待&#10084;」

    我听到衣物摩擦的声音。

    老师脱下套装外套，缓缓拉下裙子拉链。

    裙子啪地掉落地面。

    她扭腰脱下裤袜，妆点著性感刺绣的黑色底裤显露而出。

    她一颗颗打开衬衫钮扣，衬衫下方藏著包裹傲人胸部的黑色内衣。

    老师脱下衬衫后，身上只剩下内衣……

    她将手绕到身后，解开内衣扣，E罩杯的乳房柔软地展露而出。接下来──

    「啊，彩木同学。你可以取下眼罩了。」

    「…………」

    我本来在幻想美女教师褪去衣衫的景象，现在宣告结束。

    我谨慎地脱下眼罩，终于从黑暗中释放出来。

    「讨厌，你真的拿掉眼罩了……虽然我个性开放，但多少还是有点难为情。」

    「老师，是你说我可以脱眼罩的吧……你这身打扮是怎么回事！」

    「我们接下来要一起洗澡，我当然必须穿成这样。」

    「确、确实有道理……」

    真香老师的香肩和大腿一览无遗，胸部也呼之欲出，清楚露出雄伟的乳沟。

    一条浴巾包裹在老师身上，从胸部的中间开始遮掩至大腿根部。

    这里是──藤城家的更衣室。

    不知道为什么，我只穿著一件四角泳裤，与身上只裹著浴巾的真香老师单独待在这里。

    「究竟是出了什么错，我们才会待在这种地方……」

    「我是在款待你、款待。古时候，人们会请客人入浴，藉此款待他们。」

    哪有老师会引诱自己的学生一起入浴啊……

    她不好意思让我看她脱衣服的模样，要我戴上眼罩。

    既然如此，她不要让我进更衣室就好了。她大概在挑逗我吧……

    「你为什么准备了我的尺寸的泳裤……？」

    「我的辅导课程里包含了坦诚相见喔。但突然要你全裸，难度太高了吧？我已经取得你的身高体重等资料，尺寸当然刚刚好──不对，我是成年人，光看你的外表就能知道你的尺寸了！」

    「…………」

    这个人偷看了我的资料……她究竟把个人隐私当成什么了？

    「不要介意。我全身包著浴巾，这副模样没有泳装那么清凉吧？完全不成问题。」

    「老、老师……」

    真香老师推著我的背，引导我进去浴室。

    浴室感觉也跟我家的差不多。

    「来，彩木同学，我先帮你洗乾净。啊～我其实一直很想帮你洗澡呢。我实现梦想了！」

    「你的梦想也太没意义了吧……」

    我任由真香老师为所欲为。

    她用搓澡巾帮我清洗胸部和背部，用水冲掉泡沫。

    太好了。幸好她的手没有伸向我的下半身……

    「那么，接下来轮到你了。」

    「什么？」

    真香老师轻轻坐在我面前。

    接著，她取下浴巾，雪白的背部一览无遗──这、这样不对吧！？

    「我、我要帮你洗澡吗！？」

    「我们都一起来洗澡了，当然要帮对方洗？不、不要紧……你要温柔一点喔？」

    「…………」

    只要我使尽全力不将视线往下移，我就不会看到她的臀部。

    但她的上半身仍一览无遗──背上还写实地残留著穿过内衣的痕迹。

    还有，只要老师移动身体，我就看得见她的侧乳！

    她让我看了好多不该看的东西！

    「你、你帮我搓背就好了。要是再进一步，我一定会害羞致死。你知道吗？在家里过世的人，大半都是死在浴室喔？」

    「但没有人会因为害羞而死！」

    既然这么害羞，怎么不重新绑好浴巾啊！

    「……这么做也是为了覆盖你的记忆。天无同学的性感照似乎带给你莫大冲击。我必须让你见识更具冲击性的景象，让你忘了天无同学的照片。」

    「唔……」

    又、又是出于这种理由！

    比起影音串流网站的色情影片，熟稔的同学拍的色情照片确实更具影响力。

    半吊子的景象可没办法覆盖过那些照片带给我的冲击……话是这么说啦。

    「我、我顶多只能帮你刷背喔。可以吧？」

    「可、可以啊。背部就麻烦你了。你真的要温柔一点喔。」

    唔，没想到我的放学时光非但不平静，还发生了有生以来数一数二的大事件。

    我竟然要帮导师刷背。

    呜哇，她雪白的背部真的光滑细致。

    她意外地纤瘦……腰身描绘出令人难以置信的柔软曲线。一路往下──

    不对，我不能往下看。我要冷静下来，心如止水。

    我拿起搓澡巾，开始帮老师擦背──

    「呀、啊……」

    「请不要发出奇怪的声音！」

    「我、我不是故意的。彩木同学，你的技术出乎我的意料……」

    「这哪是什么技术啊！我现在都已经没跟妹妹一起洗澡了……」

    「这是当然的。顺便问一下，你跟妹妹一起洗到什么时候？」

    「呃～到我上高中前吧？」

    「那不是一年前的事吗！？」

    「老师，身体不可以转过来！」

    我瞬间看到她的胸部在晃动，晃个不停！

    啊，真危险。我差点就看到她上次手捧胸时遮住的地方了。

    「失、失礼了。可是，当时你十五岁、美春同学十四岁了吧……！？」

    「就是说啊。那家伙很怕麻烦，总是随便洗洗头发和身体，只好由我来帮她洗。」

    就算嫌麻烦，美春从小到大却不曾剪短头发。

    「成为高中生后，我觉得继续跟妹妹共浴很奇怪，便停止这种举动。」

    「不、不只是高中，就连国中生也不会跟妹妹共浴吧！」

    「……是吗？这在我家很正常喔。」

    真香老师惊慌失措。

    我和美春当时都毫不在意。但我没把这件事告诉过任何人。

    「难、难道说彩木家发生过这种放荡的行为……这怎么行，我必须尽到教师的职责，监视你们两兄妹有没有做错事……」

    「…………？」

    她不用这么费心，我只是在照顾麻烦的妹妹罢了。

    「我刷好背了。」

    幸好我们谈到美春，我的心思才没有放在老师的背上。

    这是妹妹第一次在我的人生中派上用场……

    「我、我要冲水了……失礼了。」

    我拿起莲蓬头，将水洒落在老师的背部──

    「呀啊啊啊、好冰……！」

    「G？啊，不好意思！」

    我在用莲蓬头冲洗老师的背──

    这起超脱现实的事件让我心慌意乱，我不小心打开冷水，而不是热水。

    「真、真是的。彩木同学，你不是故意的吧！？」

    「不是──老师，你不可以站起来！」

    真香老师遭受我突如其来的冷水攻击后，吓了一跳，站起身──

    某个物体出现在我的眼前！

    是真香老师的臀部！毫无遮掩、一览无遗的臀部！

    她那雪白光滑、吹弹可破、稍微残留一点内裤痕迹的臀部出现在我的视线正前方！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老师凄厉地尖叫，拾起脱下的浴巾，包裹身体。

    「……看……看到了吧？」

    真香老师开口询问，眼眶泛泪。

    「老、老师，你陈述问题时必须讲清楚主词，否则学生无法回答……」

    唉，为什么我在这种节骨眼，还要摆出『喜欢没来由地反抗老师的彩木同学』的态度呢？

    「Are you excited to see my buttocks！？」

    「你为什么讲英文！？对了，你是英文老师！」

    真香老师和我都陷入混乱。

    那明明是很简单的英文，我却完全听不懂！但我必须给出答案！

    「呃、呃……Yes！」

    「……你果然看见了……真是的，色狼。」

    「对、对不起。」

    老师害羞到耳朵都开始发红，泪眼汪汪地瞪著我。

    可爱的成年人用可爱的语气骂我「色狼」，这画面极为震撼……

    我怎么会跟导师在浴室里吵吵闹闹，宛如在演某出爱情喜剧呢？不过，至少──真香老师成功地覆盖过我的记忆了。

    在如此近距离下看到老师的背部和臀部，天无的性感照早就被我到九霄云外了……

    我稍微安慰了受到打击的真香老师后，走出浴室。

    并直接在更衣室迅速穿上衣服，姑且跟老师打声招呼后──

    飞也似地逃离藤城家。

    我心脏不够强壮。发生那种意外后，我无法悠哉地享受与老师的共浴时光。

    「呼……」

    原本狂跳的心脏现在稍微镇定下来。

    没想到熟悉的公寓走廊竟然能让人放松心情。

    不过，我是不是──只能相信真香老师了？

    虽然真香老师仍有可能是偶然搬到我家隔壁，但这样未免太巧了。

    再说，没有老师会刻意搬到学生家隔壁。

    我也知道真香老师的个性表里不一。

    还有，我和她共浴后，就算我看到惊人的画面，她也没有检举我。

    难道说，真香老师真的──

    「……嗯？」

    「唰！」

    走廊的转角有道黑影动了起来，口中还发出奇怪的拟声词。

    刚刚有人从那里探出头来……

    虽然我只瞄到一眼，但对方跟我认识的人长得很像……

    「贵宗同学……？」

    她穿著一件格外飘逸的服装。

    那真的是贵宗同学吗……？

    我没听说她跟我住在同一栋公寓。

    就算我对同班同学不感兴趣，要是看到对方跟我住在同一间公寓，我一定会记得这件事。

    「……我喜欢色色的你喔？」

    「请把衣服穿好！」

    不知不觉间，我身后的门打了开来，真香老师娇羞地探出头。

    她用门遮住大半身体，但她身上仍只包裹著浴巾。

    拜托她别继续刺激我了……

    我希望这是我最后一次这么吐槽她──高不可攀的她究竟去哪了！

    我在藤城家浴室经历冲击事件后，过了几天──

    在我的高中生活中，星期天可以说是最疗愈的时光。

    星期天不用上学，与学校生活无关。但我一周有六天都要去学校，珍贵的星期天因此显得闪闪发光。

    圣华台学院是间名列前茅的升学学校，学生每逢周六仍要上课。

    因此，星期天一整天可以让人忘却课业，十分有价值。

    离开学校后，我不会跟朋友来往。

    你只是没有要好的朋友吧！请各位不要这么吐槽我。

    总之，我周日不会跟朋友一起玩乐，但我常常外出。

    我妹妹比猫咪咖啡店里的猫还懒散，她周日总是睡到中午，不吃早餐。

    准备周六的晚餐时，我会刻意煮多一点，把剩菜当作隔日中餐，所以我周日也不用下厨。

    我打扫家里、洗好衣服（包括妹妹的内裤）后，接下来就是愉快的自由时间了。

    黄金周将至，许多电影大作陆续上映。

    不只是看电影，我也可以前往播放高雅音乐的时尚吃茶店喝茶。

    还可以到卡拉OK尽情欢唱，我也不讨厌游乐中心。

    虽然我手头不够宽裕，但我仍能轻易玩乐一整天。

    「我其实也很少在外面玩。但我们院长很开明，她会给我零用钱，叫我偶尔出来玩。」

    「真的吗？没想到修道院这么开明。我其实也很少出来玩呢。虽然我朋友很多，但我们几乎只会做做表面工夫罢了，哈哈。」

    「缝、缝姊姊，这不是该拿来开玩笑的事……大家只准我待在学校和家附近，还有老师家……」

    「小垢，因为你还是小学生嘛。我哪里都能去，但我太懒了，我甚至懒得去我家前面的便利商店，老是派哥哥跑腿！」

    「…………」

    可怜会长、天无、小垢和我妹妹……

    我来汉堡店想填饱肚子时，四人理所当然似地出现在我旁边。

    待在角落能让我放松，所以我坐在店家最里面的位置。

    SID四人并排坐在我一旁的吧台座位。

    四人的外表和年龄都相差甚远。不过，若不提她们的内在，她们四位都是美人。

    吧台座位设在落地窗前方，面对著道路，四位美少女让路人吃了一惊，偶尔甚至有人被她们的美震慑到停下脚步。

    可怜会长穿著女性化的飘逸洋装，与她强硬的性格完全不符。

    天无穿著一件小可爱，搭配露肩的针织上衣。下半身穿著露出大腿的热裤，打扮清凉。

    小垢穿著偏薄的毛衣，加上轻飘飘的迷你裙，很有儿童的风格。

    美春……穿得很随别，像是要去便利商店。她穿著连帽帽T和短裤，戴著帽T的帽子。

    四人的服装显露出各自的性格，但她们看起来都甜美可爱。

    很好，我能认同这一点！

    「你们怎么会来这里？怎么知道我的去向？」

    「别管这种细节啦！春春一点也不可疑喔！」

    「等一下，缝学姊，你别多嘴啦！」

    「…………」

    美春该不会在我身上装了追踪器吧？只要她有心，确实能办得到这种事。

    疑心病重的我担心遭人跟踪，不时会转头确认后方。但我没有提防到追踪器的存在。

    电影里常出现确认追踪器电波的仪器，网路上买得到吗……？

    「久等了，我好久没来这种店了。进门时有点犹豫呢。」

    「…………老师，怎么连你也在？」

    真香老师端著放了汉堡和料的托盘，坐在我面前。

    她穿著单薄的外套和飘逸的长裙。

    老师的打扮清爽，宛如清纯的大家闺秀。

    这样的她很适合出现在音乐大学的校园或轻井泽的别墅。

    惨了，真可爱，她好漂亮。老实说，我最喜欢这种打扮的女生……不对，不是这样。

    「笑嘻嘻。」

    「……请不要开口形容自己的表情。」

    她一副t然于心的模样，彷佛看穿了我的想法。真不愧是成年人。

    她明明曾在我面前展现出不成体统的模样，才过了几天，她似乎就从震惊中走了出来。真不愧是成年人。

    那幅冲击画面偶尔仍会闪过我的眼前……看来我还只是个孩子。

    「不说这个了，老师，怎么连你也在这里……？」

    「我是你的邻居，我能察觉到你出门的动静。」

    「……你察觉到的说不定是美春的动静啊，她跟我住在一起。」

    「美春同学不会在星期天上午出门。我已经调查过了。」

    「你说得没错……」

    她是今天看到我出门后，才决定跟著我溜出家门吧。

    「不对！因为你感受到我出门的动静，你才跟过来吗！？」

    「今天难得是个舒适的周日，让人忍不住想出门走走。」

    「你不用跟我过来。你们这群人也是！」

    就算我恶狠狠地瞪著这些家伙，她们仍毫不畏惧。

    不，只有小垢一脸歉疚，惊慌失措。

    「我不介意SID在场。既然大家都在，就没有人会注意到我和彩木同学其实在单独约会。再说她们外貌出众，能吸引路人的注意力。没想到SID意外地方便呢。」

    「SID里有你的学生，请别说这种话。」

    假如只看外表，真香老师应该最引人注目……她这身休闲服真令人印象深刻……

    「今天是星期天，我们就别分老师或学生了。大家现在习惯把工作和生活划清界线吧。」

    「那么，我不用把你视为老师，乖乖听你的话？」

    「不行，你要乖乖听话，我不会弄痛你的。」

    「你要对我做什么！？」

    「开玩笑的啦。你有乖乖听话过吗？你明明很叛逆。算了，正因如此，我才需要好好调教──教育你。」

    「我对老师的态度会如此叛逆，是因为我没遇见值得尊敬的老师。」

    「原来如此。你升上高中前没有遇过值得尊敬的老师啊。」

    「…………」

    她的言下之意是，我现在已经遇到值得尊敬的老师了吗？

    「话说回来，偶尔吃吃这种垃圾食物也不错，肉感真棒。」

    「『肉感』不是用在这种地方吧……」

    老师大概想表达「很有大口吃肉的感觉」吧。

    会吗？这间汉堡店是以价格取胜，汉堡里的肉排薄到不行。

    「真香老师，你很少来这种店吗？」

    「我只会去洋溢美式风格的汉堡专卖店吃汉堡。我这种爱慕虚荣的笨蛋甚至没办法进入普通餐厅吃饭。」

    真香老师叹了口气。

    她似乎认为自己营造出高不可攀的形象很愚蠢。

    算了，要是有人看到难以亲近的美女老师，竟然在平价的汉堡店吃饭，一定会大受打击。

    「男生看到不经世事的大小姐在汉堡店用餐、格格不入的模样，会感到怦然心动吧？」

    「那是小说里的情节……」

    在现实社会中，男生真的遇到那种大家闺秀时，只会退避三舍。

    但真香老师应该不是第一次来这种便宜汉堡店吃饭。

    再说她也不是大家闺秀。

    「……嗯～我听不清楚他们在谈些什么。会长，你认为藤城老师和哥哥真的在交往吗？老师已经攻陷成功，达到社交等级十级了吗？」

    「我无法观察出他人心境的变化。我只能察觉到明显的邪恶力量。而我从藤城老师身上有感觉到一些邪恶的气场。」

    我的妹妹和学生会长窃窃私语。她们没有压低音量，我听得一清二楚。

    对了，为了蒙骗SID成员，我和真香老师正假装在交往。

    「……可怜会长似乎也能感受到你扭曲的性格。」

    「她取得了驱魔师的证照吗？因为她比较t解我，所以才会这么猜测吧。放心吧，只有你能在缺乏相关知识下，还能感受到我的邪恶气场。」

    「我并没有感受到什么邪恶气场……」

    真香老师再次提起我看穿过她的本性一事。这件事真是谜团重重。

    「啊～真遗憾……」

    「什么？怎么了？」

    我询问后，真香老师描了SID一眼。

    「难得今天是星期天，我好想喂你吃薯条，或是用我的胸部把你夹起来，做成汉堡。」

    「我不懂后半段是什么意思。」

    她要用胸部夹住我的脸吗？

    她可以不要继续刺激我了吗……我渐渐希望她不要停止这么做了。

    「老师，你不希望SID知道你的本性吗？」

    「当然。她们不知道我的本性，她们只知道我喜欢你。」

    我以为她已经在其他学生面前，展现出不为人知的一面了。

    看来她仍勉强维持著高不可攀的形象。

    这几天，经历过微色情影片、烧肉店和浴室等事情后，我对她的幻想已经烟消云散了。

    「只要你知道真正的我就好。」

    「…………唔！」

    呜哇，这个人在做什么啊……！

    真香老师的脚……悄悄地勾住我摆在桌下的脚。

    包裹在长裙下的长腿抚弄著我的脚。

    我们的双腿只是贴合在一起，感觉却莫名地情色……

    「老、老师……」

    「呼，我们顶多只能这么做了。既然SID看到我们安分地在约会，她们能回家了吗？」

    「安、安分？」

    我们在桌子底下可不安分喔……？

    「啊，我想跟你打得更火热。如果我给她们零用钱，她们会愿意离开吗？──咕。」

    「咕？」

    真香老师的身体突然抖了一下。

    怎么了？她在打嗝吗？

    「对、对不起。我都忘了……嗯！」

    「…………？」

    她的身体又抖了一下。

    她的腿在桌下与我拉开距离。我绝对没有感到遗憾喔？

    「老师，你怎么了？」

    「没、没事……我没想太多，点了可乐来喝。我忘了自己只要喝碳酸料，胸口就会有抽筋的感觉。」

    「怎么会这样？」

    「偶、偶尔会有这种状况。我好一阵子没喝碳酸饮料了，所以忘了这件事。咕咻！」

    「…………」

    糟糕，虽然老师似乎很困扰，但她这副模样好可爱。她怎么会发出这么可爱的声音啊。

    她捂著嘴巴，满脸通红，一副难为情的模样也很可爱。

    可恶，碳酸饮料竟然会让老师的身体开始抖动。她的这种小地方竟然这么可爱，真令人害怕……

    「真、真做作……现在就连走清纯路线的偶像都不会这么装模作样了。导师真不得了。」

    「她的衣服也很装模作样……老实说，我这身飘逸的服装已经会被人觉得太过火了，但我还是敌不过藤城老师。而且，她真适合那身衣服。她都二十四岁了，我们还可以用可爱来形容她吗？」

    「我真难想像……自己十四年后的模样。」

    小垢猛摇头。

    十四年后的她一定还是很可爱。她现在就读小学五年级，跟同年龄的同学相比，她的身材特别娇小，年龄看起来更稚嫩。

    「对了，老师，这是冰茶，还剩一半。请用。」

    「G？可以吗？彩木同学，谢谢。」

    我将桌上装有冰茶的杯子推给老师后，真香老师笑著接了过去。

    老师也把装著可乐的杯子推到我面前。

    我就算喝可乐也不会全身发抖，不会有问题。

    「…………嗯？」

    这就是一般人眼中的间接接吻吗？

    我望向真香老师，她打算使用吸管时，僵住不动。

    不，等一下，她这几天一下子教育我、一下子用行动企图覆盖我的记忆，现在却不好意思跟我间接接吻？

    「……我可以外带这根吸管吗？」

    「…………」

    真不愧是成年人，她跟我这个为了间接接吻而踌躇的小鬼不同，我们的烦恼根本属于不同的次元。

    总之，我决定不要多想，一口气用吸管饮尽可乐。真好喝。

    「老师，我失陪一下。」

    我对老师这么宣告，离开座位。

    可怜会长等人似乎早就在等我起身，她们立刻聚集到真香老师身边，嚷嚷著与间接接吻和吸管有关的事。

    我是不是该等一阵子再回去呢……

    我去了趟厕所后，无谓地凝望著店里贴的海报。

    喔～是新口味啊。柔嫩半熟蛋和厚切火腿汉堡，感觉很好吃。

    「藤城老师的嘴唇也很柔嫩……」

    「G？」

    我转过头。出现在我眼前的人是──

    「彩木，你的脑中是不是正浮现出这种糟糕的念头？」

    「贵、贵宗同学？」

    她将一头茶发绑成双马尾，穿著飘逸的歌德萝莉服。

    我第一次看到她不是穿制服的模样，但她确实就是我的同学贵宗天华。

    「G，等、等一下……」

    贵宗用著与娇小身体不搭的强大力气抓住我的手臂，将我拖到店内。

    「怎、怎么了？你怎么会在这里？」

    未免有太多我认识的人待在这间汉堡店了吧。

    「我是偶然经过这，出于必要进来这里。看到这么多熟悉的脸，我当然要进来店里。」

    「这、这样啊……说得也是。」

    又不是在唱饶舌，没必要押韵吧。但她似乎只是有点短根筋，不是故意押韵。（kid：上句原文是「通りかかったのは完璧に偶然、だけど入ってきたのは必然。知ってる颜がいくつも并んでいれば、当然」。应该是指「偶然、必然、当然」的押韵。）

    贵宗同学一定认识同班的天无和可怜会长，以及真香老师。

    看到这么多熟人聚在一起，一定勾起了她的好奇心。可是，她为什么要来找我？

    「别管我了。重要的是──」

    「…………！」

    贵宗同学将我拖到阴影处，我整个人撞上墙壁──伴随著咚的一声，她的手也落在墙上。

    「G？这是壁咚吗？」

    「没想到第一次体验壁咚，竟然是我壁咚别人。」

    贵宗同学冷静地开口，从下方仰望著我。

    我过去也没体验过壁咚，这是我的第一次。没想到是个头比我娇小的女孩对我这么做──

    「好了，彩木，你先听我说。」

    「什、什么事？」

    「不要背叛藤城老师。」

    「什么……？」

    我以为贵宗同学在开玩笑，但她的眼神十分严肃。

    尽管个头娇小，她仍努力挺直背脊，将脸靠向我。

    「藤城老师需要你──你要守护她。」

    「守护？我吗……？」

    我有办法守护任何事物吗？

    我顶多只能把美春的内裤晾在室内，避免内衣小偷偷走它们罢了。

    况且我们公寓也禁止我们把洗好的衣物晾在阳台。

    「贵宗同学，你为什么会这么说？」

    「每个人都有想要守护的东西。」

    贵宗同学给出如此模棱两可的回答。

    此时，我发现她没有撑著墙壁的那只手握著手机，且正敲打著手机上的键盘。

    既然你都壁咚我了，可以把心思放在我身上吗……？

    还有，她的脸离我好近。或许是因为太近了──我觉得贵宗同学的脸庞有些不对劲。

    壁咚、手机、贵宗同学稚嫩的脸庞散发出的异样感觉。

    还有，与我们待在同一家店里的真香老师和SID四人。

    一下子发生太多状况，我该如何是好？

    嗯，说得也是，我知道了。我察觉到了。

    是时候──不该任由她们为所欲为了。

第一卷 ④真香老师想成为我的女朋友

    星期一，新的一周开始了──只有在古老的战争片里才听得到这种话。

    原来如此，只要用『新的一周的开始』这句话来包装忧郁的星期一，听起来确实比较生气蓬勃。

    算了，这句话的用意也不是为人带来希望吧。

    「也就是说，一号和二号分别显示出限定关代和非限定关代的差异，二号的部分，which之后的文章为补充说明的内容──」

    身著套装，站在黑板前的美人究竟是谁？

    企图把我用过的吸管带回家的变态，跟她长得一模一样。

    她严肃地板著脸，声音洪亮，写板书的动作也相当俐落。

    尽管星期一让人心情沉重，但对许多学生来说，美人老师的课十分治愈人心。

    既然老师上课的模样有治愈人心的功效，我是不是该录下老师的影片，放在影片分享网站上，取个『美若天仙的英文老师』的标题，赚取点阅率呢？

    以美女为主题的影片俯拾即是，但我们的美人老师不只外型貌美，更散发出某种气场。

    气场很重要。不只是脸孔和身材，身上还必须散发出某种气质。

    「呼～咻～咻噜噜……」

    至于发出古怪的呼声，大打瞌睡的写真偶像……

    天无的卖点大概是她爽朗的气质吧。

    「所以，逗号将改变文章的意义，如果各位同学觉得差异太小，难以理解时，请各位确认英文原文，而不是翻译后的句子──」

    「…………」

    昨天──星期天，真香老师穿的休闲服真可爱。

    她通常都穿套装来上课。

    学校其实没有要求老师穿套装，许多老师都穿著休闲服授课。

    真香老师不试著穿那种可爱的衣服来学校吗？就算她换上休闲服，仍能维持高不可攀的形象吧。

    星期天，众人最后在汉堡店解散。

    因为发生太多状况，导致我疲惫不堪。

    虽然我也想跟打扮成淑女模样的真香老师并肩走在街头，不过，我最后应该会更加疲惫。

    老师似乎对自己的穿搭充满自信，她还在解散前逼我帮她拍照。

    我的手机里现在藏著真香老师面露笑容、手比YA的照片。

    老实说，她真的很可爱。二十四岁的女性有这么甜美可爱吗？

    我在夜里忍不住凝望著那张照片，在床上滚来滚去。

    下一刻，我在起居室遇到美春时，美春用轻蔑的眼神望著我说：「哥哥，你好恶心……」

    那家伙光听声音就能掌握我的行为举止吗？

    我发现SID总能推敲出我的动向。美春果然最有嫌疑……

    先不提这件事。由于老师每天都穿套装，看到她穿其他类型的衣服时，我感到新鲜不已。

    看来真香老师真的把我调教──不对，教育得很好。

    「……………………」

    「……嗯？」

    我感觉到有人看著我，望向旁边后，坐在远处的贵宗同学用险峻的眼神望著我。

    这个人也让我捉摸不定。她仍不停敲打著手机的键盘。

    上课时禁止使用手机。但她没看著手机萤幕，将手机藏在书桌下，手指灵巧地敲个不停。

    真香老师之前传讯息给我时也没有盯著手机萤幕。但贵宗同学打字的速度简直异于常人。

    她究竟在打些什么？

    还有，她那天曾叮咛我不要背叛真香老师。她究竟有什么意图？

    贵宗同学那天说完话后就离开汉堡店了。

    就算我在学校找她攀谈，她也无视我。

    算了，不只是我，她对任何人的态度都冷若冰霜。

    总之，新的一周开始后，我身边的闹剧却比上周更恶化了。

    我当然也有尝到甜头……但我不能继续任由大家为所欲为了。

    SID四位成员连续跟我告白，贵宗同学壁咚我。

    连续发生这么多难以理解的事情，我快要精神崩溃了。

    我必须展开行动，不能继续任人宰割。

    没错，我必须缩小目标范围。

    先找一个可以让我先发制人的目标吧。

    让我的平稳生活彻底改变的事件──绝对是真香老师的告白。

    真香老师总是主动发动攻势，我方只能被动地防守。

    老师意外地破绽百出，要是我主动出击，胜算应该不低。

    不过，我就算获胜也不会获得什么好处吧。

    午休时间，我迅速在学生餐厅吃完午餐后，前往英语科准备室。

    今天真香老师没来学生餐厅。她大概待在办公室或其他地方吧。等我遇到她时再说吧。

    虽然我想先发制人，但没必要著急吧。糟糕，我好像还是有点退缩。

    「怪了……？」

    真香老师的身影突然出现在英文科准备室前方。

    「嗯～嗯～应该没问题吧。要是我太介意这种事，就没办法继续当老师了。」

    「这样啊……要是大意行事，反而会被怀疑吧。」

    不只是真香老师，还有其他人在场。

    那个人留著黑色短发，真香老师已经算是高个子的女生了，对方却比老师还高几公分。

    她的体型纤细，由于身材高&#18487;，看起来宛如时装模特儿。

    身上穿的衬衫宛如版型较大的男用衬衫，以及一件及膝裙。

    她还穿著一件满是脏污的白袍。

    她是和和──不对，她是恋红日和老师。

    虽然她是国文老师，但她表示自己常常跌倒，弄脏衣服，所以她总在学校穿著白袍。

    她的个性粗枝大叶，令人捉摸不定。

    就连多疑的我都无法掌握她的真面目。

    她的外貌姣好，据说她是继真香老师后最受学生欢迎的老师。但我摸不透她的个性，总是与她保持距离。

    她比真香老师年长一些。

    大部分的学生都称她为『和和老师』，就算学生不对她使用敬语，她也不以为意。

    「啊，是彩木同学。哈！」

    「哈、哈？」

    「很好，很有精神。每个老师都抱怨说你是个自大的小屁孩，但我觉得你是个好孩子喔。」

    「你不该把这种内幕告诉学生吧……」

    「是吗？那老师先走了。小香香，再见！」

    「再、再见。」

    恋红老师真了不起，她的气势甚至震摄住高不可攀模式的真香老师。

    她悠哉地挥手时，左手无名指闪烁著光芒。那是婚戒吗？没有人知道答案。

    「……我是自大的小屁孩吗？」

    「我不会说这种没有品味的话。」

    真香老师的视线游移不定。她不否认啊。

    我升上高中后，几乎没有做出任何叛逆的行径。

    我上高中前的态度真的很糟糕。

    考虑到将来靠推荐甄选升学的可能性，我不能让老师们对我留下太差的印象。

    「别一直站著说话，请进。今天其他老师也不在，别担心。」

    「真是的。英文老师们怎么这么没干劲。」

    真香老师开门后，我走进熟悉的准备室。

    我坐在真香老师固定的座位旁边的椅子上，接过老师迅速泡好的红茶。

    「他们并不是没有干劲。毕竟在办公室也可以工作。再说我最近彻底占领了这间准备室，导致他们更难接近这里吧。」

    「我感到有些内疚……没想到我竟然会主动关心老师。」

    我短短不到十七年的人生经历中，真的发生许多无奇不有的事情。

    「看来我教育的成果在意想不到的地方开花结果了。老实说，我对你在心灵层面的成长并不感兴趣。」

    「你不感兴趣吗！？」

    心灵层面的成长很重要吧！

    「你只要喜欢我就好，谁管你有没有成长啊。」

    「谁管我有没有成长！？」

    「你不用管什么将来或潜力啦。」

    「为人师长竟然说这种话，这样大有问题吧！」

    我不知道这番发言中有几分是她的真心话。但她现在的态度十分正经。

    「只要你喜欢上我，我接下来的人生就没有遗憾了。」

    「请别做出这种宛如濒死之人会说的话。话说回来，发生了什么事？恋红老师是国文老师吧？她怎么会在这里？」

    「我跟日和老师年纪相近，都是女生，所以我们感情还不错。她似乎没发现我的本性，我比较好奇她究竟是不是表里如一的人。」

    「先不说她的本性……真香老师，原来你有比较要好的同事啊。」

    这么说起来，我确实曾目睹过几次，真香老师在校内跟恋红老师交谈的模样。

    其他男同学们见到她们两个在一起时，总会说些蠢话。譬如说两人美得就像一幅画，或是希望两人能一起教授性教育课程。

    「日和老师不管面对高不可攀的人或路边的石头，她的态度都不会改变。我不用担心她会发现我的真面目，相处起来很轻松。」

    「你乾脆跟大家公开自己的真面目吧，这样会更轻松喔？SID的人几乎都快发现你的本性了。老实说，我上你的课时，总会纳闷『这个人到底是谁啊？』，导致无法集中精神。」

    「你还是这么直肠子。但这是你的优点啦。啊～真可爱。」

    「等一下，真香老师！？」

    真香老师滚动椅子的轮子，向我靠过来。她毫不犹豫地抱住我的头。

    她的脸颊摩擦著我的脸，手不断摸著我的头。

    「你、你突然做什么啊！」

    「虽然你这么抱怨，却不会躲开呢。我今天没约谈你，你却主动跑来准备室。看来我的教育相当有成效。我只是抱抱你罢了，你不讨厌吧？」

    「……这不算是拥抱吧？」

    「那么，我用普通的方式抱抱你吧？」

    「什么？」

    真香老师松开我的头，从正面抱住我。

    呜哇，她的胸部、胸部隔著套装紧紧压在我身上！

    话说回来，她的肢体接触什么时候变得这么激烈了！？

    「老师，果然出了什么事吧？」

    「不，没事。然而，我认为视状况必须体罚学生。」

    「体、体罚……？」

    「你别误会，我认为必须『视状况而定』，再决定是否要采用体罚。不管对学生或老师来说，使用暴力都没有好处。现在就连在军队里都没人使用暴力了。」

    「那老师也不该『视状况』而体罚学生吧？」

    就算在这个节骨眼，我还是开口顶撞真香老师。长年以来的习惯果然改不掉。

    「老师使用体罚一事曝光的话，会引发轩然大波。尽管如此，体罚仍未从校园根绝。你知道原因吗？」

    「不、不知道……」

    毕竟我没亲眼看过老师动用体罚。

    「因为体罚会带来快感。对于老师来说，这是难得能消除压力的机会。虽然会引发问题，但人类总是难以抵挡舒服的事。但有时候也有例外。」

    「是、是这样吗……？」

    我多少能理解老师的心情。

    老师站在绝对有利的立场使用暴力，几乎不用担心对手会反击。

    这么做一定感到很爽快。

    「因为这样很舒服，我才会抱著你。啊～彩木同学抱起来的感觉真好。」

    「这算是体罚吗！？」

    她还真拐弯抹角……话说回来，我根本搞不懂她到底想表达什么。

    「我最近一直在教育你，没有惩罚你吧？」

    「你对我做的那些举动，真的是为了教育我啊……」

    她的行为比较像是在褒奖我。

    这么说起来，她跟我告白时曾经表示要惩罚我，结果却亲了我。

    「这是世界上唯一获得准许的体罚方式……是我对你的软呼呼体罚。」

    「软呼呼！？」

    「我明明没有约谈你，你却主动来找我。你这样太可爱了，是你不对。哎呀，我怕惩罚手段太过激进，所以一直在忍耐。面对你这个坏孩子，我只能用软呼呼体罚恶惩你了。」

    「真是胡来……」

    世界上的每位高中男生应该都想接受这种体罚吧。

    真香老师的身体格外柔软，秀发散发香气，甚至让人想将她周遭的空气全吸进鼻腔里。

    惩罚……话说回来，老师似乎知道亲吻会太过火，没有这么做。

    转换到本性模式的真香老师竟然懂得忍耐，真是新发现。

    惨了，我感到头晕脑胀……

    依据我看的海外影集，对美国的高中学生而言，嗑药就跟吃零食一样普遍。但日本的高中有「真香老师」。

    真香老师比非法药物还危险……只要体验过她的香气和柔软，要是太久没接触到她，甚至会出现戒断症状。

    「……真香老师。」

    「是，我在这里喔。」

    「我其实不是主动想来见你。」

    「那你为什么要来？」

    她的眼睛闪闪发亮，看似充满期待……

    我明明是为了停止任人宰割的现状，才跑来准备室的。

    没错，只要让我国中时的自大小屁孩性格重新登场，老师就会以为她的『教育』失败了。

    就算是芝麻小事也无所谓，我必须改变现状。

    虽然这么说──

    「老师，我在汉堡店遇见你时，你的造型好可爱。我从昨天开始就被迷得团团转。为了不让我昨天帮你拍的照片消失不见，我已经将照片备分在电脑、记忆卡和云端了。」

    「你还真不信任数位资料……还有，没想到你这么珍惜我的照片……！」

    真香老师暂时与我拉开距离，感动地望著我──

    「彩木同学，你知道吗？你犯了大错，就算我吃掉你，你也没办法埋怨喔！」

    她用力抱住我的头，企图将我的头夹在她的双峰之间。

    这根本是天国！两边的乳房软绵绵又充满弹性，我整颗头都感受到她的柔软！

    就算她今天有穿内衣，竟然还是这么软！

    「啊～我真的好喜欢你，喜欢到不行，嗯～」

    「…………唔！」

    真香老师的身体稍微离开我的头，她在我的额头上落下一吻。

    接著，她反覆亲吻我的脸颊、鼻梁和眼周。

    「真、真香老师，等一下……你体罚过头了！」

    到头来，她还是亲了我！

    「不行，过头的人是你。你必须乖乖受罚。嗯～啾。」

    「…………唔！」

    真香老师没有停止，继续亲了下去。

    她的唇落在我的脸庞四处，有些冰凉又柔嫩的触感让我的脑海无法思考。

    「嗯……呼、呼、呼……彩木同学，你真是个问题学生。我要严格地体罚你。」

    「老、老师……」

    老师的眼神春心荡漾，她用双手抓著我的脸颊，嘴唇向我逼近。

    真、真香老师，如果你用这种方式体罚我，真的会引发问题……

    我没有做出如此罪大恶极的事吧……

    虽然我这么思索，却无法抵抗。当红唇逼近而来时，我无法躲避。

    老师当然涂了口红……不，我的同学也会化妆。可是，就算涂上相同的口红，高中生和成年人仍有著天壤之别。

    这抹红色只能与大人的嘴唇相互辉映。只适合真香老师美丽的唇瓣──

    「…………唔！」

    彷佛有人算准时机，电话响了起来。

    喂，现在的场景简直就像爱情喜剧漫画。

    响起的是准备室里的电话，而不是手机。这里还有装电话啊。

    「体罚、体罚……」

    「……老师！电话！电话响了！」

    就算听到宛如电影中刻意打扰主角亲热的电话铃响，这个人仍毫不在意，将嘴唇逼近而来。她真是无所畏惧！

    「如果你不接电话，对方说不定会直接过来准备室喔！」

    「……啧。」

    喂，你还咂嘴啊。虽然我也想这么做，但我比老师有礼貌多了。

    「英语科准备室你好，我是藤城。」

    她用僵硬的声音一本正经地说道。

    小时候，我听到妈妈打电话讲公事的声音时，也曾吃了一惊。

    我妈妈和美春一样，是个懒散的生物，在工作时却判若两人。

    老师讲内线电话的声音听起来也很陌生。

    她讲电话的声音跟上课时的感觉有些差异，也与刚刚眼神春心荡漾的模样判若两人，听起来极为成熟。

    话说回来，我非但没有改变自己的处境，反而再次任对方为所欲为。

    对了，到头来，老师仍没有回答我恋红老师究竟来做什么……？

    学校总是充斥著流言蜚语。

    每分钟都有人更新情报。传言从初等部、中等部和高等部等四面八方而来（大学具独立性）。

    除了自古以来的口耳相传之外，手机和通讯软体普及后，情报转瞬间就能传播到校内每个角落。

    连我这种没有社交能力的学生都能收到传闻，大家能体会到流言的传播能力多惊人了吧。

    只不过，这些传闻的内容几乎都不值一提……

    彷佛在阅读缩小版的新闻节目、八卦小报或是报纸的校园当地版。

    传言内容普遍是谁跟谁交往或分手、运动社团里的权力斗争或最近新开、引发话题的店家等。

    我们高等部现在除了出版校园报纸之外，新闻社还会在可用手机阅读的电子媒体上发布学校『内幕新闻』。

    学校内幕新闻统整了校内的流言蜚语。

    我们学校高等部的学生几乎都是从初等部直升上来，因此人际关系极为密切。

    学生们在这间学校无谓地待了很长一段时间，就连我这种缺乏社交能力的人都交得到朋友。因此校内的交友关系直接形成一张情报网。

    昨天，有人将一则传闻到情报网中。

    这个传闻转瞬间就在校内网路四处流窜，学校内幕新闻将这个传闻统整成报导后，几乎所有学生都听说了这件事。

    在我们高等部之中，这是现在最热门的话题。

    「这是怎么搞的？你给我说！」

    「……贵宗同学，没想到你讲话的语气这么凶狠。」

    我现在正遭遇人生第二次的壁咚。对方跟首次壁咚的人相同。

    休息时间已经结束，我们待在楼梯间。

    我准备前往视听教室时，对方叫住我后，衍生出这样的情景。

    「我才刚要求你保护她，现在就发生这种状况。彩木，因为我个子小，你就瞧不起我吗？」

    「我、我才没有。再说我有些朋友比你还娇小。」

    虽然那位朋友现在才国小五年级。但我真的没有看不起贵宗同学。她很可爱。

    「『圣华台的偶像──藤城真香老师首次传出绯闻，绯闻对象从初等部开始就是问题学生！？』……内容不实、标题陈腐，我绝对不会相信这种新闻。」

    「……再说，老师也不是真的偶像。」

    是的。昨天晚上刚出刊的学校内幕新闻公开了一份报导，表示真香老师与某位男学生关系匪浅。

    报导上还刊登了男学生的照片，并用一条黑线遮住眼睛。毕竟隐私很重要。

    顺带一提，照片上还有机关。只要点击画面，就可以移开黑线。现代技术好惊人啊。

    「彩木，我不知道你有什么目的，但你这样会为藤城老师带来困扰。」

    「贵宗同学，你为什么这么袒护真香老师？她有恩于你吗？」

    「必须由我来亲自打倒她才行！」

    「你不要随便就将她当成你的敌人。」

    感觉她们两人之间另有内情。我上次在公寓走廊上看到的黑影果然是贵宗同学吗？

    「我的事情不重要。造成藤城老师困扰的传言才重要。」

    「是……这样吗？」

    硬要说的话，是真香老师造成我的困扰吧？

    不过，面临这种状况时，老师往往会受到较大的伤害。

    我和真香老师有著不可告人的关系──为什么会传出这种流言？

    嗯………我能想到太多理由了！

    光是这几天，我就跟真香老师单独见面了好几次。

    而且我们几乎都待在密室里。星期天还无谓地在外面见面。

    「哈哈，这样不被大家发现才奇怪。反而还会让人质疑新闻社的人有没有好好在做事。」

    「你在笑什么啊？这件事跟新闻社没有关系。我已经逼迫他们吐露真相了。」

    「逼迫！？」

    尽管她身材娇小，个性却很火爆。

    「同时爆发多起与你们有关的传闻，新闻部慢了半拍才从别人口中听说你们的传言。在那种状况下，新闻社的人不可能说谎，可以取信他们的证词。」

    「究竟在什么状况下啊！？」

    贵宗同学对新闻社的人做了什么？

    SID的成员个性古怪，贵宗同学也不遑多让……

    「总之，你必须立刻解决这个问题。否则你会完蛋的。」

    「听起来好可怕！？不，就算你要我设法解决问题……我也才刚听说这件事，现在仍束手无策。」

    就算谣言能轻易流传出去，我终究是位在情报网底端。

    大部分的学生都听说了这件事，我现在也无法轻举妄动。

    「你们两个！」

    「……！」

    出现在楼梯上的人是──真香老师。

    她跟平时一样抬头挺胸地走下楼梯，站在我们面前。

    「上课钟已经响了，赶快回教室。」

    「喔…………是。彩木，走吧。」

    「啊，嗯……」

    贵宗同学似乎欲言又止。她不再壁咚我，走下楼梯。

    我望著她离开的身影，某个人却已经占据我的脑海。

    真香老师的声音仍很僵硬，彷佛只是在斥责跷课的学生。

    她『教育』我时的声音与现在判若两人。

    「彩木同学。你也是，快去上课。」

    「不好意思。你一本正经地说话的同时，可以别一直亲我吗？」

    真香老师一脸正经，反覆亲吻著我的脸。

    真奇怪，她不是进入正经模式了吗？

    「啊，对不起。我已经养成习惯了。只要看到你的脸，我就想亲你。」

    「这种毁灭性的习惯还真罕见……」

    如果你问我喜不喜欢被亲吻，答案当然是肯定的。但老师理解我们现在的处境吗？

    「要是有人看到我们刚刚的举动，我们就死定了。」

    「G～是吗？果我解释自己是在帮你吸出毒液，反而会被称赞吧？」

    「才不会。」

    谁会相信这种藉口啊。

    难道学校里躲著使用毒刀的刺客吗！

    「……老师，状况好像变得很棘手。」

    「我知道，我们多观望一下吧。这种传闻并不罕见。」

    真香老师最后在我脸颊落下一吻，走下楼梯。

    老师掌握情报的速度大概比我们快吧。

    这么说起来，她上次是在跟恋红老师讨论这件事吗？

    听说──师生恋并不罕见。

    我也实际听说过很多师生恋的例子，从谣言到近乎确信的都有。

    大家一开始总是议论纷纷，但这种谣言总会在不知不觉间消失无踪。

    如果我们轻举妄动，事情只会变得更复杂。

    真香老师只要继续维持高不可攀的模式，我照样继续顶撞老师们，并维持空有表面的交友关系，就不会有问题。

    总之，我对现在的状况也无能为力。

    虽然对贵宗同学很过意不去，但我顶多只能保持沉默。

    说不定这个方法会意外地奏效。

    然而，一点效果也没有。

    谣言在校内疯传了好几天。

    学年主任和生活辅导老师没有约谈我。

    真香老师也没有突然毫无理由地放长假。

    大家只是在学校里不断议论纷纷。

    如果发生了什么明显与谣言有关的事件，情况说不定会缓和下来。

    该怎么说呢，继续这样下去，会让我感到生不如死。

    至于当事人&#8226;真香老师的处境──

    「我不要紧。黄金周快到了，同学们开始躁动不安。我们必须绷紧神经。这件事比较重要。」

    我曾听见她这么告诉恋红老师。

    真香老师本来就很受学生欢迎，最近同学们更常围绕在她身边。

    尤其是女同学。我不经意地看到她们吵闹不休，兴奋地跟老师说话。

    她们当然没有提起那个传言，跟老师确认真伪。

    但我发现有几个女生会偷偷瞄我。

    SID成员倒是对这件事没有任何反应，让我相当意外。

    美春在家不曾提过这件事，她照常滑手机，使唤哥哥跑腿。

    可怜会长其实可以出面解决这个问题，不过她没有展开任何行动。

    但她拥有极大影响力，如果她出面，事情可能会变得更加复杂。

    于是，尽管没有发生任何大事，我仍在心烦意乱、闷闷不乐的状态下──迎来黄金周假期。

    今年的黄金周连假中有三天平日。让人有点开心不起来，但黄金周终究是黄金周。

    新学期混乱的开始让我疲惫不堪，我可以趁机休养身心，也可以到处玩乐。

    我明明该为了假期感到兴奋不已，今年的连续假期却让我开心不起来。

    「哎呀，好开心喔。我第一次享受到这么快乐的连续假期。」

    「…………」

    看来闷闷不乐的人只有我。

    另一位当事人&#8226;真香老师却欢欣鼓舞、心花怒放。

    几只猫聚集在真香老师面前，有的猫躺在地上、有的用脸蹭著真香老师的脚、有的来回走动。

    这里是真香老师那不相信人类、变成怪物的爸爸经营的猫咪咖啡店。

    咖啡店今天没有营业。

    只有我、真香老师和猫待在店里。

    就算黄金周第一天正是赚钱的好时机，因为女儿任性的要求，老板便决定休息一天。

    「我想住在这里。彩木同学，你也一起搬进来吧？」

    「我甚至不知道自己为什么会待在这里。」

    那么──我已经阐述了这几天的来龙去脉了，我今天遭遇了什么事呢？

    我不想闷闷不乐地待在家里，步出家门后，真香老师的飞雅特立刻出现在我面前。她将我拖进车里后，我就来到这间猫咪咖啡店了。

    「我们待在店休的猫咪咖啡店里，不可能会遇到任何熟人。只要关掉手机，就没有人能用GPS追纵我们。」

    「有人会用GPS追踪我吗……？」

    我本来还以为是追踪器呢，原来是GPS，真是高科技……不对，究竟是谁在追踪我啊！

    真香老师住在我家隔壁，可以不时窥伺我的行踪，所以她今天才能轻而易举地绑架我。

    「我也不知道。总之，这里不会有人来打扰我们，不用担心。我爸爸也抱著情妇，不知道去哪里了。」

    「情妇！？」

    「那是他最喜欢的猫，他已经不把人类放在眼里了……」

    「我反而比较想会会令尊……」

    她爸爸应该还是很疼女儿吧。

    毕竟他都刻意让真香老师包场了。

    「总之，你今天就什么都别想，在这里玩一玩吧。彩木同学，你喜欢猫吗？」

    「虽然我不像小垢那么狂热，但我也很喜欢。」

    「喜欢……！」

    「不，我不是在说你。不对，你是故意误会我说的话吧？」

    「谁知道呢。」

    真香老师笑著抱起一只猫。

    老师今天穿著长袖针织上衣和迷你窄裙。

    裙子非常短，老师也没有穿丝袜，因此能够看到她的大腿闪闪发光著……！

    老师前几天的打扮宛如纯真的大家闺秀，打动了我的心。她今天的服装则像『真香的春天出游打扮』，十分甜美可爱。

    这个人根本是为了诱惑高中男生而出生的吧……

    「笑嘻嘻。」

    「……我上次说过了。请不要开口形容自己的表情。」

    可恶，她又看穿了我的想法。

    她得意洋洋地抱著猫，踏著奇怪的步伐，发出欢呼。

    「彩木同学，你可以把这里当自己家，放松一下。这里的猫都任你抱。你也可以抱我喔，不用加钱。」

    「这里什么时候变成真香咖啡店了？」

    要是真的有这种咖啡店，每天一定会大排长龙。

    现在的我说不定也会去排队。

    「啊，可恶，它逃跑了……这里的猫跟我很不亲昵。」

    真香老师怀里的猫逃之夭夭后，大步走到房间角落，蜷曲身体。

    「……猫把你视作敌人了吧？它们把你当作要抢走老板的情敌。」

    「在所有猫之中，只有情妇跟我父亲比较亲喔。」

    「……看来我最好别提与令尊有关的事了。」

    她的父亲处境堪怜，我忍不住要落泪了。

    希望真香老师能好好孝顺她父亲。

    「猫咪逃跑后，就闲闲没事做了……」

    「毕竟这里是猫咪咖啡店啊……」

    这里只能玩猫或喝料。

    今天没有店员，所以也没有人提供饮料。

    真香老师从刚刚开始，就踏著莫名的步伐。

    店里播放著音乐，她似乎在配合音乐律动，看起来还挺像一回事的。

    还好她穿著窄裙。要是她穿著我们学校制服的百褶裙，裙o摇曳的同时，我的眼神一定会被吸引过去。

    不，她裸露的大腿已经够耀眼、够吸引人了……

    「那么，我只能让真香咖啡店开张大吉了。今天能让你免费享受九十分钟喔？」

    「我只要喂你饲料，陪你玩玩具就好吗？」

    真香老师跳著舞朝我接近，缓缓缩短我们之间的距离。

    要是她继续靠近我，我可能真的会成为真香咖啡店的回头客。

    喂喂，那个讨厌老师的彩木慎究竟去哪了？

    「不管是喂饲料或玩玩具都可以。你也可以跟我拍纪念照喔。对了，你还想做些色色的事吗？」

    「不用了。」

    这个人是不是彻底忘记自己的职业了？

    啊，现在不是待在这里说蠢话的时候。

    「不说这个了。校内的谣言才是大问题吧！我是无所谓，老师，你会受到波及吧！？」

    「喵～？」

    「唔……！」

    这位美女老师不知道从哪里找来猫耳造型的发箍，将其戴在头上，不停学猫叫。

    「喵喵，主人大人，我是小猫真香。」

    「…………」

    老师跪在我面前，像只招财猫似地举起手，缓缓接近我。

    「呼噜呼噜，成年人偶尔也想要撒娇喵～」

    「绝不能让其他学生看到你这副模样……你把头放在哪里啊！」

    真香老师学猫叫的同时，将头放在我的膝盖上。

    「猫只有开心时才会撒娇，小心错过机会喵？」

    「哇！」

    下一瞬间，真香老师抬起头──她不停舔著我的脸！

    老师小巧的红色舌头舔舐著我的脸颊……！

    「喵喵、啾啾，你要不要养只小猫真香呢？」

    「我……我才不要！猫才不会亲别人的脸！」

    她趁乱舔舐我的脸，舔腻了之后甚至开始吻我的脸颊！让人无法掉以轻心！

    「现在不是卿卿我我的时候！继续这样下去，你说不定真的会流落街头，成为我的宠物喔？」

    我忍不住想放任自己沦落进这个甜美诱惑中，但我还是设法与真香老师拉开距离。

    唉，真想继续被她舔舐……不对，我们必须谈正经事。

    「我知道你想说什么。我待在办公室时，同事们也跟我提过很多次。有的学生也开门见山地问过我。他们问：『你怎么会喜欢那种人』。」

    「你竟然知道我想说什么，真没劲……」

    我想知道那是谁问的问题。

    我想学贵宗同学先壁咚对方，再进行拷问。

    美女老师的绯闻对象竟然是我这种人，真不好意思。

    「真拿你没办法……」

    真香老师取下猫耳发箍，将摆在房间角落的黑板拖了过来。

    这是平时摆在店门口做宣传的黑板。

    老师将黑板放在附近的桌上，并拿起粉笔。

    「呃……问题就是这里呢。」

    室内回荡起喀喳喀喳的声音，真香老师在黑板上写了几行字。

    「彩木慎和藤城真香不可告人的关系──嗯，大家的确会起疑。毕竟很多人看到你数度出入英文科准备室，或是听到准备室传出女性娇媚的声音。那是我们看那段微色情影片的时候吧。除此之外，有人等红灯时看到藤城真香和彩木慎单独共乘在一台车上。这些传闻确实都不是空穴来风。」

    「……这下惨了。」

    如果报导内容不是误传，而是事实，我们就束手无策了。

    「可是大家没有掌握任何证据。你本来就可以去准备室，教材的声音本来就会传到外面，汽车行驶在车道上时，路人也没办法看清楚车里的状况。」

    真香老师在黑板上写下：『benefit of the doubt』。

    「彩木同学，这句话是什么意思？」

    「呃……利益……？怀疑……？」

    现在明明是黄金周连假，老师却突然开始上起英文课。

    「你不够用功喔。只要在前面加上一句『give someone』，就是『相信别人的清白』的意思。大致上来说，这句话的意思是『除非罪证确凿，否则无罪』。」

    「原、原来如此……」

    接著，真香老师画了一个可爱版的自画像，在对话框中写著『ALL CLEAR&#10084;』。那自画像十分可爱。

    「所以，我们只要继续装傻就不成问题。呵，虽然大家企盼已久，但他们抓不到我们的小辫子。幸好对方没有拍到我们在一起的照片或影片，所以缺乏客观证据。」

    「说、说得也是……」

    在这个大家都拥有手机的时代，庆幸没有人拍到我们的照片。

    「可是，其他学生和老师会跟你说些有的没的吧？只要这件事没有落幕，他们会一直跟你唠叨吧？」

    「彩木同学，我跟你说。」

    真香老师长叹了口气。

    「我已经是成年人了，并不是电影或漫画里会出现的十多岁少女，没有这么容易受伤。你看，我的胸部如此性感喔？」

    「这跟胸部没关系吧！？」

    她拉了拉胸口的针织衫，乳沟若隐若现。

    不要突然无谓地散发性感气息！

    「总之，我除了有对成人的胸部之外，还有颗成人的心。我已经不是少女了，我不会轻易闹别扭或情绪低落，或等待英雄拯救心灵创伤。所以，你不用担心我，不必解决这些问题。我并不期望你做这些事。我……希望你做的事情与这些事截然不同。」

    「……我不喜欢无所事事地等待问题自己解决。」

    从真香老师过去的言行举止中，我清楚她期待我做什么，我不需要跟她确认。

    只要我愿意，我一下就能实现她的愿望──但这么做会引发许多问题，我也必须优先处理其他事情。

    如果我只是默默地等待状况好转，那现在的我，就跟当时擅自做白日梦后，遭到背叛的幼稚园时期的我有什么两样？

    就算老师不期望我帮忙，但我多少能派上用场──

    「……你对我说过，『谁叫你要装模作样』。」

    「什么？」

    真香老师一脸严肃，直勾勾地盯著我。

    「一年前，我刚成为高等部教师时，某个跟我一样是英文老师的男人，曾当著学生的面抓住我，你还记得那起事件吧？」

    「…………？啊，有！」

    听她这么说，我记得确实有这回事。

    事件发生的时候，刚好也在黄金周前后。

    某一天的下课时间，走廊传来一阵骚动。我走过去一看，好几位老师正在压制一名年轻英文老师。

    「当我一如往常地扮演著──难以亲近的美人真香老师时，那位老师喜欢上我，他总是缠著我不放，我稍微躲开他后，他突然就爆发了。」

    「是啊，我都忘了那起事件。难道我当时……」

    「没错。事发的隔一天，你跟我在走廊擦肩而过时，对我下一句『谁叫你要装模作样』，还说了『你喜欢我』。」

    「我才没说『你喜欢我』这种话吧！」

    对话的脉络怎么可能这么奇怪，不要捏造过去发生的事。

    「啧。可是，我当时立刻察觉到了──这孩子看穿了我的本性。」

    「…………」

    没错。我升上高等部那年春天，首次遇见『高不可攀模式』的真香老师时，就看穿了她的本性。

    因为她是我最警戒的『美丽年轻老师』。

    真香老师漂亮又严肃，完美无缺──见到她的第一眼，我就知道她只是在演戏，在装模作样。

    「……我对你说过这么傲慢的话啊？」

    我还记得那起事件，但我不记得自己有跟真香老师攀谈。

    「彩木同学，对你来说，那只是微不足道的小事。那位老师后来立刻辞职，离开学校，大家都很同情我。然而只有你斥责了我。」

    「等一下。难道说，就只是因为那一句话──不可能吧？」

    「就是那句话。我并不是等待救赎的女主角。我最讨厌被人同情了──唯独你毫不留情地骂了我一顿。」

    老师小时候家庭四分五裂，受人同情。那是『高不可攀的藤城真香』诞生的原因。

    老师最讨厌接受他人的同情──但我并没有对她伸出援手，反而一脚踢开她。

    「就是那句话让我喜欢上你。我就是如此糟糕的大人。」

    真香老师微微一笑，将双手伸了过来，包裹住我的手。

    「就算我再怎么糟糕，我仍是个成年人。不管别人怎么说我，我都能忍耐。你不是英雄。你有些多疑、个性敏锐，虽然我的教育让你头昏脑胀，但你只是个普通的男生，我就是喜欢上这样的你。」

    「…………」

    所以，我什么都不用做？

    确实是真香老师的行动导致我们陷入这种处境。

    但我也任由老师恣意『教育』我。

    『谁叫你要装模作样』──嗯，这的确像是我会说的台词。

    彩木慎，你下这种话后──却打算袖手旁观吗？

    「真香咖啡店。」

    「G？」

    「真香咖啡店里可以拍照吧？」

    「啊，这样啊。当然可以。彩木同学，你终于愿意了吗？你想拍什么样的照片？我要学猫叫吗？」

    「你不用学猫叫，不过──」

    我站起身，反握住真香老师的手，将她逼到墙边。

    我将手放人口袋，确认到某个坚硬的物体。

    接著，我使出猛力咚的一声──

    「……彩、彩木同学？」

    「这叫做壁咚，我最近跟某个人学会的。」

    「跟、跟谁！？阵所同学感觉就会这么做！难道是美春同学？不可能是天无同学吧？神树同学没办法壁咚你……」

    「老师，我老实告诉你一件事。」

    「G？」

    我依然维持著壁咚的姿势，脸凑向真香老师。

    我们的双唇差一点就要相叠。

    「老师，你的教育似乎生效了。比起美少女后宫──我更喜欢美人老师。」

    今年的黄金周连假中，有三天平日。

    这三天，圣华台学园照常授课。学校完全没有宽待学生，让学生只上半天课。学校真是狠心，简直是恶魔。

    经营学校的人是不是把慈悲为怀的心掉在人生的某一处了？还是掉在妈妈的肚子里了？

    「彩木慎，你是笨蛋吗？」

    「可怜会长，听说你在全国模拟考名列前茅。你的个性明明这么恶劣，根本是诈骗嘛。」

    「你没资格这么说我！成绩跟个性无关吧！再说，我的个性又不坏！」

    「…………」

    在这个世界上，有多少人能斩钉截铁地说出这些话呢？

    她是不是把SID曾帮我举办批斗大会一事忘光了？

    放学后，其他学生会干部依然没待在学生会办公室。难道他们在别的地方办公吗？

    「……算了。关于这次的事件。我也没资格跟你说些什么。虽然SID成员有话想说，但我会阻止她们。至于你的妹妹，就交给你自行处理了。」

    「她应该最难对付吧。」

    我面露苦笑，对可怜会长行了一礼，走出学生会办公室。

    我只在学生会办公室里待了十分钟，却感到筋疲力尽。

    不，我今天从一大早就疲惫不堪。

    被叫去教职员办公室，不熟的同学也找我交谈。我用尽了一个月份的沟通能力。

    就算妹妹今天叫我跑腿，我也不打算搭理她。哥哥卡也紧急停止使用。

    「彩木，等一下。」

    「咦？」

    我在走廊上迈开步伐时，有人突然喊住我。可怜会长从学生会办公室探出头来，招手要我过去。

    「我要回去了，你帮我锁门。别忘了要锁好窗户。如果你忘了锁门户，就等著再次接受裁决吧。」

    「啊？为什么是我……？」

    可怜会长没有回答我的问题，把钥匙塞给我，拿著书包大步离去。

    我又不是学生会干部……但我不想接受裁决，所以我仍会帮学生会办公室上锁。

    我走进学生会办公室，确认窗户上好锁，拉上窗帘。

    「彩木同学。」

    「…………啊。」

    惨了，完蛋了，我无处可逃。

    我明明已经巧妙地躲避著她，没想到我会在这种地方被逼到绝境。

    「彩木同学，不可以。面向我，你已经无处可逃了。」

    「……是。」

    我转过头，出现在我面前的人当然是──真香老师。

    我不理解会长的意图，但她大概是想把这个房间借给我和老师。

    「你立刻告诉我，这是什么？」

    「……是照片。」

    真香老师从套装口袋取出手机，让萤幕正对著我。

    萤幕上显示的照片是──因为遭到壁咚而杏眼圆睁、一脸吃惊的真香老师。

    「今天早上，这张照片开始在同学之间流传。老师们当然也看到了。」

    「好像是这样。」

    虽然我以朋友少而闻名，我依然能接收到学校的传言。

    反过来说，我也能轻易散播情报。

    像我这种影响力小的学生企图散播情报时，除非情报极为耸动，否则不会流传出去。

    不过，这张照片充满震撼力，绝对会在校内传开来。

    因负面形象而赫赫有名的男学生，竟然壁咚了校内最有人气的美人老师──如果这样耸动的情报还扩散不出去，未免太奇怪了。

    不仅如此，照片中的老师瞪大眼睛，看起来格外吃惊。乍看之下，会以为老师流露出惊慌失措的模样。

    虽然我不知道出处，但有人为这张照片编造了故事──

    「大家都说──看到你强行逼近我，而我露出了嫌弃的表情。」

    「听你这么一说，确实很像是这么一回事。」

    首次担任导师，充满干劲的美女老师热诚地指导问题学生。

    但男学生不知道误会了什么，逼近老师──这个故事一点也不有趣，有照片佐证后，故事的可信度急剧上升。

    只要将一张照片和糟糕的故事搭配在一起，意外地相当有效果。

    「除了喜欢忤逆老师外，其实毫不起眼的男学生，与校内最美丽的老师关系匪浅──比起这个谣言，这个搭配照片的故事更具说服力。」

    「彩木同学！这个误会说不定会害你成为罪犯喔！」

    糟糕，她生气的表情也好可爱……

    这么说起来，虽然真香老师很适合清纯大小姐风格的服装，也很适合方便活动的迷你裙，但她最适合穿套装了。

    真香老师身穿套装，大发雷霆的模样真可爱。

    「你为什么在贼笑！你这张照片也拍得太好了吧！」

    「因为时机抓得恰恰好。」

    那是我壁咚老师，告诉她我喜欢美女老师胜过美少女后宫时，她脸上流露出的表情。

    我当时的言行举止与平时大相径庭，老师自然会流露出讶异的表情。

    我迅速拿出手机拍下照片后，下一瞬间，老师脸上就勾起了傻笑。幸好我没有错过按快门的时机。

    老师当时太过惊讶，没有发现我在偷拍。

    「不要紧。壁咚不会构成犯罪。如果有人认为壁咚算是性骚扰，确实会有些麻烦，但我有办法逃过一劫。毕竟我清楚用什么态度跟老师交谈最有效。」

    「……我说过了吧，你不需要成为英雄。」

    真香老师抱著头，深深叹了口气。

    就算老师困扰不已，我也无法收回散播出去的照片。

    这件事只会让周遭的人认为，我是个自作多情的自恋男，没什么大不了。

    虽然我能蒙混校方，但有些男同学太过相信捏造的故事，想找我出去谈一谈……

    我和可怜会长讨论后，她愿意协助我平息这件事。但她也在处理过程中羞辱了我一番，当作交换条件。

    会长在学校的支持率高，应该有办法解决这件事。我没有任何战斗能力，只能毫不客气地拜托会长了。

    「……老师，我不想成为英雄。」

    「你的确不是那种人。我也一直这么认为，所以我开始有些起疑了。」

    「我当然不是在同情你。这场骚动主要是你自作自受，我只是受到波及罢了。」

    「你不是为了帮我，也不是同情我……那你为什么要这么做？」

    「老师，你的辅导课还没结束吧？」

    「什么？」

    「我再次引发问题。这么一来，你就可以光明正大地约谈我、指导我了。你现在能更轻易地找我接受辅导。」

    「彩木同学……？」

    校方可能会担心真香老师的安危，不让她单独指导我。

    然而，只要我提交悔过书，装出乖巧的模样，就能摆脱嫌疑了。

    再说，现在是黄金周连假。等假期结束后，大家就会忘记壁咚事件了。

    现代社会的情报传播速度快，消失的速度也快。

    大家的兴趣一下子就转移到其他事物上。

    「说得更具体一点……我瞒著你擅自公开照片、假装壁咚你、满心只想著要利用无聊的小伎俩。我一如往常地忤逆了『老师』。」

    「……所以呢？」

    真香老师头脑聪颖、感官敏锐。她已经知道我想表达什么了。

    「我犯了错，必须接受体罚。这个世界上，老师只能对学生使用一种体罚方式吧？我这次犯了十分恶劣的错。老师，你不能只用半调子的体罚处罚我。」

    「……照片和壁咚已经不重要了。你真是个坏孩子……」

    真香老师一脸正经，站在我面前，手慢慢伸向我的脸颊。

    我已经不再质疑真香老师的告白了。

    就连疑心病重，不信任『老师』的我，也清楚自己不需要继续追究那件事。

    所以……

    「彩木同学，老师……要惩罚你。」

    真香老师的眼神变得朦胧，雪白的双颊染上绯红。就算她的嘴唇缓缓靠向我，我也没有抗拒。

    我竟然不再反抗老师。我真的变了个人。

    不过──如同我为了微不足道的事失去对『老师』的信赖一般，重新信任老师似乎也不是一件难事。

    看来真香老师傻气的教育方式真的很有效。

    我希望她能继续教育我。

    这就是我明知有些风险，仍愿意下赌注的理由。

    看来我赌对了──

    夕阳照进狭窄的室内，真香老师的唇瓣与我零距离。

第一卷 终章

    「我今天在上课时叫到你时，你看起来一脸嫌弃。」

    「是的。」

    「我要惩罚你。」

    老师吻上我的唇。

    「不仅如此，那明明是我讲解过的文法，你却理所当然似地答错。」

    「是的。」

    「我要惩罚你。」

    她再次吻上我的唇。

    「我太喜欢你了，好困扰。」

    「是的。」

    「我要惩罚──我这次惩罚你五次吧。」

    啾、啾、啾、啾、啾，老师确切地吻了我五次。她明明不用算得这么精准。

    放学后，我们待在英语科准备室。

    黄金周结束后，我连续好几天都被叫来这里。

    老师们和同学们似乎都不感到奇怪。大家好像都忘了壁咚照片事件。

    虽然我早就预料到了，但大家也太乾脆了吧……

    据说谣言只会流传七十五天，但距离事发还不到一周。

    高中生生活紧凑，同学们不可能老是悠哉地讨论同一个传闻。

    「接吻时不要胡思乱想。我之前也叮咛过你了吧？」

    真香老师装模作样地瞪了我一眼，我们唇瓣交叠，她紧紧抱住我。

    我感受到她的胸部紧贴著我，使我心痒难耐。

    「……呼，今天的处罚先到此为止。我马上开始指导你。我会很严格的指导你喔？」

    「上次接吻过头，让我的嘴唇有点发肿……」

    「…………唔，谁、谁叫你……谁叫你要提到SID啊！你绝对不可以在我面前提到其他女孩子！不管是你妹妹或萝莉都不行！」

    「真是强人所难。」

    SID仍在怀疑我们。她们怀疑我们不是真的在交往。

    可怜会长偶尔会招待我们到学生会办公室，试图刺探我们。

    我在学生餐厅吃午餐时，天无常常带著真香老师找我一起吃饭。

    美春偶尔会跟我去真香老师的房间玩。她会在房里寻找证明我们真的在交往的物证。

    她在垃圾桶里翻找著什么呢？我绝不想从妹妹口中听到答案。

    小垢是唯一没有展开行动的人。但我们发现她常常进出真香老师父亲开的猫咪咖啡店。

    她知道老板的身分吧？她究竟有什么企图……？

    「……对了。这么说起来，有件事我实在搞不懂。」

    「很多事情都让你搞不懂吧？算了，什么事？」

    「这件事跟贵宗同学有关，贵宗天华同学。那个人在放风声前，调查过我们。尤其是你。难道你们私底下认识吗？」

    「G，天华──不对，贵宗同学吗！？她对你做了什么！？」

    真香老师难得露出惊慌失措的模样。她明显地心慌意乱，甚至冒出冷汗……

    「……老师？」

    「算了……其实没必要瞒著你。贵宗同学──不对，天华是我的妹妹。」

    「妹妹！？」

    她说的是那位个头娇小、外表稚嫩的贵宗同学！？她跟真香老师长得不像──不对，等等。

    「啊……这么说起来，贵宗同学的脸总让我觉得不对劲。她大概跟你长得有几分神似。」

    「她是在我们家四分五裂前出生的。我们差了七岁。父母离婚时，她还是婴儿……由母亲抚养她。」

    「原来如此……」

    既然她当时还是婴儿，监护权自然会判给母亲。

    难道说，他们当初决定次女归妈妈，长女归爸爸吗？

    「我很少跟她见面，没想到我们会成为同一间学校的老师和学生。那孩子……跟你说了什么？」

    「她没提什么重要的事。不过……她似乎对你感到很好奇。」

    「……就算我跟她不常来往，她还是很想念我这个姊姊吗？」

    「因为你们很少交集，她才会想念你吧？」

    不要背叛真香老师，好好守护她──贵宗同学这么叮咛我时，表情很认真。

    我有好好守护真香老师吗？难道说，我只是引发了无谓的骚动？虽然我也不太确定，但她目前还没对我有怨言。

    她待在教室时总是敲打著手机，不曾理会我。

    「对了，那个人总是拿著手机做什么啊？」

    「……彩木同学。」

    「是？」

    「就算她是我妹妹，你还是在我面前提起其他女孩了。我要惩罚你喔？」

    「唔……是、是的。」

    真香老师欣然一笑，吻上我的嘴唇。

    啾啾啾啾……她不再数接吻的次数了，沉醉地反覆亲吻我。

    老实说，在真香老师的『教育』方式中，体罚最有效果。

    至少在她亲吻我的时候，我没有余力思考SID、真香老师的妹妹或其他人。

    「彩木同学，我喜欢你……喜欢、喜欢、喜欢、喜欢……」

    「老、老师……」

    我还没有对老师表白。我只说过『我比较喜欢美女老师』。

    嗯～老师吻了我这么多次，我为什么还是说不出口？

    真香老师也清楚这一点，却没有逼我表白。

    她大概在等我自然而然地说出口吧。她愿意等我。

    我的心意其实已经很坚定了。由于仍残留著些许问题，我才说不出口。

    是的，就算我想将那些问题在脑后，我仍没有办法这么做，因为那是很严重的问题。

    要是我开口表白，真香老师可能会离开学校。

    我们的关系会因告白而开始──因告白而结束。

    还有，我也不能对SID和贵宗同学视若无睹。

    目前仍有许多关卡挡在我们眼前。

    但是──现在先别管那些事吧。

    眼前这位漂亮又可爱，只有我知道她的真面目的老师，正在对我执行甜蜜的惩罚。

第一卷 后记

    初次见面，或是好久不见。我是镜游。

    我最后一次在MF文库J出版作品，已经是三年前的事了。这三年来，除了增加些赘肉之外，我仍维持原状。

    虽然这么说，但我这三年并没有游手好闲。我提出企划案、遭到拒绝、再次提出计划，有许多工作要忙。虽然说我也常经历无所事事的时期……

    就算我与许多出版社外遇，甚至还劈腿两、三家公司。我最后仍回到负责我的出道作品的出版社，真是难为情。

    这部作品是爱情喜剧，内容与上一部以战争为主题的作品大相径庭。

    一开始的故事内容是以「个性极为扭曲的主角与想法独特──个性古怪的学姊」为主题的故事。不知不觉间，女主角成了老师。

    我笔下的女主角从始至终都比主角年长，但她们的属性却不停变化。

    我在撰写游戏脚本时，从描写过许多次『美女老师』。然而，不管是在游戏或轻小说中，这都是我第一次将老师设定为女主角。

    在有年龄限制的游戏中，若女主角是老师，游戏情节往往会比较色情。

    本作品是轻小说，所以内容十分健全（是吗？）。

    这么说起来，我首部撰写的游戏脚本中，也曾有美女老师出场。我的计划书里明明完全没提过那个角色。

    新人作家不该擅自做出这种行径，但我当时还年轻……年纪小不懂事。

    我撰写草稿时才让美女老师突然登场。她最后还成了与游戏剧情息息相关的角色。我真是太糟糕了。

    由于她深受玩家欢迎，所以没有引发问题。现在回想起这件事，仍让我冷汗直冒。不过，就算我搭乘时光机回到过去，我可能还还是会重蹈覆辙。

    话题回到这次的作品上。我其实犹豫了很久，不知道该如何描写这位老师女主角。

    轻小说的女主角主要都是十多岁的女生。有时候甚至是未满十岁的女童。

    我本来想跳脱法律框架，让十多岁的少女成为老师，或是让出社会的大人因为某种奇幻的理由，导致内心变成十多岁的女孩，或是放弃老师这个设定。我反覆修改了许多次后，最后决定单纯用美人老师来一决胜负。

    简单来说，我依据「只要可爱就好」的真理设定角色后，接下来就让角色恣意行动，描绘出一位外表可爱却容易失控的老师。

    除此之外，我还想描写出一位能让学生乐于上学的老师，满足大家的梦想。

    本作品是没有奇幻要素的恋爱喜剧，但故事内容仍必须满足读者们的企盼。

    这位老师是位性感的美人，性情捉摸不定，却又喜欢亲热，简直太棒了吧？

    我过去是一位严谨的学生，虽然我很喜欢跷课（这样算严谨吗？），不过，若学校里有这种老师该有多好……或许我添加了一些自己的愿望在这部作品里。

    关于书名，我跟责任编辑讨论了许多次，迟迟无法决定。直到最近，我才将取名的责任丢给责任编辑──不对，是拜托他帮忙取书名，我们双方提案讨论后，决定采用我取的名字。

    我其实同时想了几个书名，没想到责任编辑却选了这个在我心目中排行不高的名字。

    不过，听到他对这个名称赞誉有加，我也感到认同（真没主见）。

    总之，本作品名为《我的女友是老师》。嗯，虽然有些自吹自擂，但我认为这个书名简洁响亮。女友和老师组合在一起，感觉很新鲜。

    由于书名十分简洁有力，我们曾讨论要不要取个副标题。但我们决定大胆地只用主标题一决胜负。

    希望各位都能喜欢这部作品和书名。

    おりょう老师，谢谢你的插画！真香老师看起来成熟又可爱，真是完美无缺！还有，对不起，角色太多了。角色的年龄范围又广，从二十多岁到小学生都有。但每一位角色都比我想像中更可爱！

    责任编辑，谢谢你没有放弃我这个棘手的作家，与我共事。

    谢谢制作和贩卖本书的各位工作人员。

    最感谢各位读者的赏赐！

    那么，希望日后能与各位再见面。

    2018年夏天　镜游

第一卷 课后辅导8P小册子

    GAMERS

    学生餐厅今天也热闹非凡。

    职员会来此吃饭，我──藤城真香也是其中一人。

    由于学生餐厅可以携带外食，于是我常常带便当来吃。

    我通常都吃沙拉，但今天点了学生餐厅供应的时尚料理──虾仁和青花菜的粉红酱迷你义大利面。

    学校的人都认为我高不可攀。

    基于这个形象，我无法在校内大口扒著拉面或猪排饭。

    很遗憾，我只能吃些装模作样的菜肴来衬托形象。

    真讨厌，放什么虾仁嘛，怎么不多放点猪肉呢？

    「嗯，好吃。热腾腾的料理果然很美味。」

    坐在我正对面的男学生这么喃喃自语。

    他是我的学生，也是我喜欢的人──彩木同学。

    学生餐厅里并非只有我们两人，其他学生也在场。

    彩木同学正咀嚼著炸鸡块定食。

    我吃著义大利面，将彩木同学当作我的配菜。

    这道料理外观可口却索然无味，但有了彩木同学提味后，味道好比米其林三星餐厅晚餐。

    不，最重要的是──

    「……不好意思，真香老师，你怎么一直盯著我？我吃饭的样子很奇怪吗？」

    「这个嘛，你还是高中生，我无意挑剔你的用餐礼仪。但你最好吃慢点，细心品尝料理的滋味，这是对厨师的礼貌。」

    这样啊──彩木同学有些疑惑地歪著头。

    糟糕糟糕，我的配菜突然开始说话了──不对，因为他突然攀谈，我忍不住脱口说出无心之言。

    你别吃炸鸡块了，吃我吧？

    我比炸鸡块更可口，更火热喔？

    你可以趁现在将我的全身上下吃个过瘾喔？

    ──他千万不能发现我这个危险的想法。

    再说，其他学生也在我们身边。

    我很遗憾彩木同学没办法吃掉我，但我现在已经跟他一起用餐了，我必须对这一点感到庆幸。

    希望下次能跟他单独大快朵颐刺激的料理。

    MELONBOOKS

    虽然是私立学校，学生们仍必须负责基本的扫除工作。

    每逢大扫除，老师也要参与帮忙，这似乎是教育的一环。

    就连平时总穿著笔挺套装的我──藤城真香，在大扫除时也得换上不怕弄脏的轻便服装。

    「真香老师，我要拆掉空纸箱吗？」

    「啊，不用。我可以拿去用在别的地方。麻烦你用胶带补强一下纸箱。」

    我是英文老师，所以平时会使用这间英语科课程准备室，我现在正在这里进行大扫除。

    幸运的是，我的学生，同时也是我喜欢的人──彩木同学也被分派来打扫英语科课程准备室。

    而且只有他单独被派过来。

    其实这是我在背地里偷偷安排的──没有人知道这件事。

    呵呵呵，彩木同学也穿著体育服……他穿著T恤和运动裤。虽然看起来很土，但我就是喜欢他这一点。

    「……真香老师，你穿这样没问题吗？」

    「G？我吗？」

    真是太惊险了。难得看到彩木同学身著体育服的模样，我忍不住以有色的眼光盯著他看，差点被他发现了。

    我现在上半身是白色素T恤，下半身是黑色紧身五分裤。

    「该怎么说呢……你的衣服质料会不会太薄了？」

    彩木同学满脸通红，不停瞄著我。

    嗯～听他这么一说，确实是这样。我平时还会在外面套一件运动外套，但现在只有彩木同学在场，所以我没穿外套。

    T恤隐约透出黑色内衣。

    紧身裤十分贴身，臀部的曲线清楚显露而出。

    「……不好意思，真香老师？你为什么突然开始转圈圈？」

    「男孩子不懂，成熟女性有时会想要像这样转圈圈喔。」

    这当然是谎言。

    像彩木同学这般健全的高中男生，一定对隐约透出的内衣和紧身裤下的臀部充满兴趣。

    呵呵，他在看我。尽管看吧。可是，如果你看得太过头，老师会感到难为情，要适可而止喔？

    没有人知道，平时精明俐落的真香老师，其实也想让喜欢的男生看看自己性感的模样。

    虎之穴

    我──藤城真香今天也站在讲台上。

    我绷起脸，一脸严肃、挺直背脊、散发出一抹威严。

    这是我担任老师的第二年。我已经大概知道提升学生成绩的方法了。

    我没有东张西望，只将视线移至教室角落。

    一位男学生坐在角落的位置。他是彩木同学，我喜欢的人。

    彩木同学平时沉默寡言。面对老师时却会摆出高高在上的态度。

    他现在正一副百无聊赖的模样，在课本上涂鸦。

    我明明该请他专心听课，却只想亲他。

    我不是在开玩笑，真的很想亲吻他。

    没错。他是个高中男生，也是我的学生。身为他的老师，我却很想亲吻他。

    不管是脸颊、额头或鼻子都好。就算嘴对嘴，我也不介意！

    真是的，我真想停止讲解文法，走过去亲吻彩木同学！

    「那么，关于这个问题──彩木同学，请回答。」

    真幸运，当我按照座号抽问学生时，发现今天可以合理地指名他。

    彩木同学明显露出不悦的表情（真可爱），不耐烦地走上讲台。

    「嗯～答案是什么啊……？」

    彩木同学苦恼不已，笨拙地将英文写在白板上。

    「上次的作业有出这题喔，要是你答不出来就糟了。」

    「……是。」

    真是的，早知道我就出更难的问题了！

    因为彩木同学为答案苦恼时，他可以顺势待在讲台附近。

    这样我就可以尽情吸他的气味了（呼──哈──呼──哈──）。

    「啊，这里拼错了喔。」

    我站在彩木同学身后，伸出手，用红笔修正他写的英文。

    哎呀～我跟彩木同学贴得好近！谢谢你拼错字！

    「你不可以犯这么基础的错误喔。如果是文法出错还说得过去。」

    对不起、对不起。我其实并不想说这种话。

    但我是校内最受欢迎的女老师，大家都认为我高不可攀。所以我别无选择，必须在上课时保持自己的形象。

    我等一下会好好安慰你，你要原谅我喔。

    虽然我现在是高不可攀的藤城老师，但放学后，就会变成彩木同学专属的真香老师。

第一卷 插图



第一卷 电子版特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「老师，先告辞了。」

    一名学生离开了教室。

    我──藤城真香是高中的英语老师。

    在校内我被形容是『高不可攀』，所以男学生们不太敢接近我。或许是感到诚惶诚恐吧。

    「彩木同学，这样就只剩下你。」

    今天是对小考成绩不佳的学生留校补习。

    这所学校是升学学校，偶尔会有这样的工作。

    彩木同学正百无聊赖地面对著课题。

    由于某个原因，身为教师的我喜欢上了他。

    呵呵呵，彩木同学没有干劲真是太好了。

    可以合法地在放学后的教室里独处。

    一定是我前世积的阴德。

    「唔唔～嗯……该怎么翻译……」

    烦恼、尽情烦恼吧。彩木同学的成绩普普，不过今天好像特别烦恼。虽然很可怜，但烦恼越久就能独处越久。我果然很幸运！

    「真拿你没办法，哪边不懂？」

    我把手边的椅子拉到彩木同学的桌子一旁坐下。

    我在展示自窄裙伸展而出的美腿同时，耐人寻味地翘起腿。

    「…………唔。」

    呵呵呵，动摇了，他在动摇了。彩木同学虽说是高傲到出名的孩子，但这种地方特别可爱。

    「哦，不是那样的。这里的文法是──」

    解释的同时，我这次试著将胸部托在彩木同学的桌子上。

    呵呵呵，怎么样，怎么样呢。你周围的女高中生没有像我这样的巨乳吧？

    啊啊，彩木同学满脸通红了。

    顺便一提，其实我也非常害羞，只是我拚命压抑著佯装冷静。

    老师我呢，要不是为了让彩木同学高兴，不然我到死都不愿意把胸部托在桌子上喔。

    要不要乾脆……试著说「好热」，然后解开一下衬衫的钮扣呢。

    我说，彩木同学。你喜欢色色的老师吗？

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    虽然这么说有些唐突，但我不喜欢『老师』。

    应该说我不信任拥有学校老师这个头衔的人。

    起因是我在幼稚园时向喜欢的老师告白，却遭到了背叛。

    当然，那时所谓的背叛，我如今回想起来，也只是一笑置之的事情罢了。

    是当时的我太幼稚了。

    然而，即使注意到这点，我对所有的教师仍旧抱持著不信任感。

    而我&#8226;彩木慎也成了高二生──

    「噢……彩木同学，为何你是彩木同学呢？」

    站在窗边，像茱丽叶一样嘴上说著莫名其妙台词的人，是我的班导师。

    藤城真香老师──我现在待的二年A班导师，也是英文老师。

    这是她担任教师的第二年，年龄大概是二十四岁左右。

    「茱丽──不，真香老师。」

    「茱丽是谁！？彩木同学，你在我不知道的时候，又有了新的女人！？」

    「不管是旧女人还是新女人都没有啦！」

    在放学后的英语科准备室。

    这里被真香老师称作『我的城堡』，几乎成了她的私人空间。

    虽然其他英文老师也能使用这间教室，但他们不太会靠近这边。

    从四月中开始的一个月之间，我经常被叫来这里。

    我明明是公认讨厌『老师』的人。

    可是、可是，真香老师却向我──告白了。

    告白！是告白耶！

    真香老师是校内最受欢迎的美女教师。

    另一方面，就算不谈我讨厌老师这点，我的成绩平庸，运动能力和长相也很普通。

    身高略矮，希望能再长高五公分。

    撇除有点别扭、多疑这点，我的性格也没什么特别之处。

    但由于生性多疑，我练就了看穿人心中另一面的本事──大概吧。

    『高不可攀』这种老掉牙的形容，用在真香老师身上相当贴切。

    她不仅是优秀的教师，又是美女，而且非常敬业──校内的学生和老师都是如此看待她的。

    不过只有我看出来，真香老师并非高不可攀。

    我早就知道那副高高在上的模样是她的演技──只是在营造形象罢了。

    大约在一年前，真香老师作为新任教师出现后没多久。

    当时她表现得高不可攀，因而发生了一起事件──

    而我似乎在无意间表明了，自己看穿她在营造形象的事。

    这对老师来说，是颇具冲击性的事件。

    不过我已经完全忘了这件事。

    于是真香老师便喜欢上首次看穿她本性的我──似乎是这样。

    「说、说得也是，原本就有四个碍事的──应该说情敌，要是再增加下去，我会处理不完──我是说无法应对。」

    「…………」

    怪了，我好像接连听到身为教师不该说出口的危险发言。

    看到真香老师失去冷静，口出狂言的样子，应该没人会觉得她『高不可攀』吧。

    她平常会隐藏好这种本性，但在我面前就完全松懈了。

    「那就马上开始今天的『教育』吧。」

    「呃，你在做什么啊！？」

    「衣服，我在脱衣服啊。」

    「看就知道了！不，知道归知道，但我是在问你脱衣服的理由！」

    「好，用英文要怎么问？」

    「华、华特啊优督硬那乌！」

    「……先不说文法，你那奇怪的发音是个大问题。」

    啊，她好像真的觉得很傻眼。

    明明现在是我要对真香老师感到傻眼才对。

    「算了，英文的指导以后再说。」

    「身为英文老师，你这话大有问题呢。」

    话虽如此，平常上课她就教得够多了，课外指导还是放过我吧。

    「啊啊，我才脱到一半。抱歉停了下来，我会好好脱光的，原谅我吧。」

    「说得像我叫你脱的一样！话说你别这么大方地脱衣服！」

    我在吐槽的同时，转身背对真香老师。

    视线移开之前，我瞥见老师脸颊泛红的样子。

    她明明就很害羞，为何要自己发动这种煽情攻势啊？

    「……已经好，转过来吧。」

    「…………果然没错！我刚刚就有不好的预感！」

    我战战兢兢地转身。

    只见真香老师换了装扮，不再是先前的套装。

    「为什么是女啦啦队！？」

    没错，真香老师的服装从深蓝色套装，换成了鲜艳的黄色女啦啦队制服。

    胸口大大地敞开，她那自称E罩杯的乳沟纤毫毕现。

    上衣的下o短得露出了白皙的腹部和肚脐。

    迷你裙的裙o也短到让人担心的程度。

    「教师也有为学生加油的定位对吧，那我穿啦啦队服肯定没错。」

    「这说法也太牵强了吧！」

    这么乱来的人真的可以担任教师吗……？

    教育委员会究竟是看中她哪一点？

    「来吧，你来解开这一页的题目。」

    「啊？怎么突然说起这个……」

    我连沉浸在疑问里的空档都没有。

    真香老师从自己的书桌上拿起一本习题，摊开放到隔壁桌。

    我对那一页有印象，记得今天在真香老师的课堂上才刚写过。

    「彩木同学今天是来问这一页的问题，所以我要再教你一次答题方法，这是教师的日常业务。」

    「原来设定是这样啊……？」

    我今天会来准备室，是被真香老师叫来的。

    自从她向我告白后──大都在这间准备室进行『教育』。

    目的似乎是要藉由指导让我喜欢上老师──

    「好啦，你赶快做。就我看来，今天上的课你完全没听懂吧？」

    「你、你怎么知道……！？」

    我对繁琐的文法问题很不拿手。

    或许是性格多疑的缘故，一旦要我思考文章的架构，就容易钻牛角尖。

    「我姑且是个教师，只要看到学生的脸就知道对方懂不懂了。」

    「…………」

    这么说来，这个人还是一名优秀的教师。

    我知道真香老师不为人知的一面──

    但并不清楚表面上她身为教师的一切。

    「说到底，我从没想过要积极t解关于教师的事……」

    或许我意外地完全不t解真香『老师』……

    「嗯？就算你不追问，我也会钜细靡遗地告诉你我自己的事喔。」

    「没、没事，我并不是在追问……」

    「首先是我的辅助能力，我要让你切身体会到啦啦队的加油效果！」

    真香老师周到地带了彩球，开始在狭窄的室内灵巧地舞动。

    「冲啊冲啊，彩木同学，加油加油&#9825;」

    「…………」

    我并不是想知道老师这方面的能力──

    但她的动作还真是充满律动感。

    看来她不只外表和头脑，连运动神经都很好。

    我之前并不知道这点，而且──

    她除了动作漂亮得没话说，柔软度也很棒。

    每当她抬高苗条修长的腿，裙子就会随之掀起，里面的──

    「啊──这样我怎么有办法专心啊！」

    「为什么没办法专心？我明明这么诚心地为你加油耶？」

    「你不要一边奸笑一边问啦！」

    她绝对明白理由吧！

    加油的效果别说是零，根本是负的！

    「放心啦，你看，这是穿在裙底的紧身裤，俗称安全裤喔。」

    「你不用解释，也不必露给我看！」

    真香老师轻巧地掀起裙子，露出深蓝色的安全裤。

    我知道这不是内裤，但看到裙底风光还是会……！

    「这跟体操短裤一样俗气，看了也没什么意思吧？」

    「问题不在这里。老师应该也不是穿体操短裤的世代……对吧？」

    「你以为我几岁啊？」

    噗呜──真香老师像小孩子一样鼓起脸颊。好可爱。

    「体操短裤普遍存在的年代，顶多只到二十年前吧。事先声明，我今年二十四岁喔。」

    「……我还是第一次得知老师的正确年龄。」

    真香老师应该是直接升学、就业的，所以答案如我所料。

    「啊，糟了……」

    而她现在一脸困扰。

    「彩木同学，你真是个坏孩子，竟然以巧妙的诱导讯问让女人说出自己的年龄。」

    「我既没诱导也不是在讯问，而且这不算巧妙吧……」

    「不，不行。坏孩子就该接受……一如往常的体罚喔。」

    「唔……」

    真香老师站在我面前，双手固定我的脸颊。

    当我犯错时，她就会对我施加体罚。

    世界上唯一获得准许的体罚──『软呼呼体罚』。

    「嗯……」

    真香老师缓缓与我双唇交叠。

    在我们两人之间不知何时开始，这种行为变得理所当然……

    令人胆颤心惊的教育正逐步进行著。

    另一方面，要是我接受了真香老师的告白──她就会辞去教职。

    她说若与学生建立恋爱关系，就是个失职的老师。

    而且她还会舍弃俗世生活，去当尼姑或修女的样子。真的假的啦！

    就算我相信老师是真的喜欢我，她又为何要做到这种地步呢？

    一位教师会因为喜欢就向学生告白，甚至接吻吗？

    不惜背负失去工作的风险……？

    太莫名其妙了。

    这个人无论是身为教师，还是两人独处时的面貌，都充满了谜团──

第二卷 ①真香老师心存烦恼

    圣华台学院──是有著初等部、中等部、高等部到大学的一贯制学校。

    我从初等部开始就在这间学校就读。

    入学考试很辛苦，但那是以前的事，我已经记不得了。

    令我印象深刻的，反而是在幼稚园时期发生的蠢事。

    当时仰慕的女老师骗了我，自己跑去结婚。不过我早就不恨她了。

    我现在是高等部二年级，但我对初等部和中等部时的校园生活也没什么印象。

    应该都在反抗教师然后被骂吧。呵，我可不会输给压力。

    真香老师的体罚不是压力，是软呼呼，输了也没办法。

    「今天的现代文课由于恋红老师感冒请假，所以改成自习。她没有出习题或讲义，但你们也别跑到教室外面。」

    现在正值早上的班会时间。

    我们的班导──真香老师并不会长篇大论。

    她公事公办地说完要通知的事项，没有多说什么便乾脆离去。

    光是这么做，就让学生们仰慕她那冰山般的风格。真不愧是高不可攀的美女。

    「下星期开始是期中考，也是各位同学升上二年级后的第一次段考。不要因为还没到选择志向的时期，就轻忽了课业。」

    对喔，下星期就是期中考了。

    我们学校有很多学生会从内部升学，因此心态颇为悠哉。

    一般来说，高二生应该也有自己成了考生的自觉。

    高中生活有三分之二是考生，真是一件毫无梦想和希望的事。

    圣华台的大学在社会上有一定的知名度，但校内似乎也有不少学生希望往外升学，考上偏差值很高的大学。

    对这些上进心强的学生来说，不必特别叮嘱，他们也不会轻忽期中考。

    我姑且也有考虑往外升学，只是成绩有点尴尬。

    「另外，明天开始职员办公室和各科的准备室禁止学生进入。要找老师的话，就在门口呼唤。」

    「…………」

    哎，我不会主动接近职员办公室，不用在意这条规定吧。

    在我的校园生涯里，就算不主动接近，不知为何还是经常被叫过去。

    我只是对教师抱持些微反抗态度而已，明明没有做任何坏事。

    「…………嗯？」

    等等，她说各科的准备室也禁止进入？

    这样的话，真香老师的『城堡』当然也不能进去吧？

    真香老师的『教育』也曾在学生指导室和学生会办公室进行，但这两个地方都无法自由使用。

    事实上，英语科准备室也不能随便利用就是了。

    先不谈这个──校内没有地方能让她指导我了。

    也就是说从现在开始，真香老师的教育要放假一段时间了吗……

    我、我才不觉得可惜呢！

    ──现在不是拙劣地耍傲娇的时候了。

    今天的课顺利结束，放学后──

    终于来了，久违的自由时光总算到来了！

    不晓得期盼过几次又被打脸的解脱之日，这次再也没有上演逆转戏码了！

    即使真香老师再怎么为所欲为，也无力改变考试期间的规定。

    在考试前一周和三天段考期里，我是完全的自由之身！

    「你在偷笑什么？」

    「哇！」

    向我搭话的人是贵宗天华同学。

    她不仅是二年A班的同班同学──其实也是真香老师的妹妹。

    姓氏不同的原因是两人的双亲离婚，老师从父姓，贵宗同学从母姓。

    不过离婚那时贵宗同学还是婴儿的样子。

    她将偏向茶色的长发绑成了双马尾。

    整个人身材娇小，看起来像国中生──搞不好会有人以为是小学生。

    真香老师的身材以女性来说相当修长，可以说两人不太像是姊妹。

    但仔细观察脸蛋的话，会发现她们的五官有不少相似之处。

    她和真香老师最像的地方，或许是胸部丰满的程度。

    因为整体娇小的缘故，胸部大这点比真香老师更显突出。

    两人是姊妹这件事，在校内好像是秘密。

    老师与学生是姊妹，或许会引来不好的猜测吧。

    话说真香老师这个人的秘密还真多。

    「呃、呃……贵宗同学，你有什么事吗？」

    「被你得知重要的秘密让我心有不甘，就算没事也要来看你脸色，很理所当然的。」

    「给我等一下！」

    贵宗同学，你的说话方式跟往常不同，还真是毫不含糊呢！

    教室里一片吵杂，吵杂不休啊！

    「喂喂，我还以为彩木只会反抗老师而已。」

    「彩木同学很多疑嘛，说不定看穿别人的秘密对他来说易如反掌。」

    「竟然对那么娇小的贵宗同学伸出魔爪……？根本是现实版色情漫画，让人笑不出来。」

    同班同学们，不要说得这么难听！

    「贵宗同学，别说得像我抓住了你的把柄一样！」

    「谁很娇小……？说这句话的家伙，我记住你的长相和名字了。」

    贵宗同学无视我的抗议，瞪著说她娇小的同学。

    她的个性与娇小可爱的外表毫不相符，颇具攻击性。

    「呃，没事的话我想回去了。」

    「你有急事要赶著回去？」

    「也没什么急事……买买东西，回家后用影片无限观看的服务（一个月九百八十圆，刷爸妈的信用卡），一口气看完想追的外国悬疑剧。」

    「……彩木，你不念书没关系吗？」

    「…………」

    糟糕，我兴奋到完全忘了这件事。

    对了，准备室之所以不能用，是因为考试快到了。

    当然要用功准备考试才行。

    哈哈哈，我的自由时光或许永远没有到来的一天。

    「我不知道，你的成绩很好？」

    「……普普通通吧，那贵宗同学你呢？」

    「我很会念书。」

    「很会……」

    我们学校有个令人厌恶的惯例，段考的结果会贴在走廊上。

    不过只有排名前五十。

    这和我完全无关……但我好像看过贵宗同学的名字出现在那上面好几次。

    「至、至少我的成绩比天无好……」

    「人家突然被贬低了！？」

    「虽然不知道天无的名次，但我敢肯定自己比较高。」

    「竟然只凭印象就把我当笨蛋！」

    「……我有说错吗？」

    「是、是没错啦……」

    这名露出畏缩表情的同班同学是天无缝。

    一头中长发看起来有点偏红。

    上半身没穿制服外套，只有学校背心。

    理由似乎是因为胸部太大，制服外套的扣子扣不起来。

    下半身是迷你裙，双腿纤细苗条。

    她在当写真偶像，身材性感得没话说，长相也很可爱。

    当然，她在男生之间有著极高的人气。

    根据真香老师的推测，班上应该有三分之一的男生喜欢天无。

    天无缝似乎从刚才就一直在找机会，想加入我和贵宗同学的对话。

    「可是彩同学、小天！一年级最后那次考试，我不是最后一名喔！」

    令人惊恐的是，天无自爆了她考过最后一名的事。

    在圣华台，学校会在考试后发成绩表给学生，上面有个人所有科目的分数、偏差值，以及学年排名。

    「老师们恐吓说如果分数达不到最低标准，就升不上二年级，所以我有好好把课本带回家，努力念了一整晚的书喔！」

    「……令人震撼的事实陆续揭晓了呢。」

    除了一年级的最后一次考试之外，她连课本都不带回家，也没有临时抱佛脚吗？

    真亏她能升上高等部啊。

    「真亏你能升上高等部……」

    「喂，小天你好过分！」

    哦哦，贵宗同学轻易地说出了我吞回去里的话……这种强悍真让人憧憬。

    「我可不是在自夸，我从来没有遇过无法升级的状况喔！」

    「这确实没什么好自夸的……听说我们学校已经超过十年没有人留级了。」

    「彩同学，为什么你会知道这种事？」

    「……是、是传闻啦。」

    以前我曾被告诫说，要是太叛逆可能会变成十几年来的第一个留级生，这件事实在说不出口。

    「彩木同学。」

    「…………唔！」

    我反射性地身体一震。

    转头一看，刚才结束班会，应该已经离开教室的真香老师正站在教室门边。

    「彩木同学，你过来一下。」

    「……是。」

    怎么有股不好的预感。

    「彩木，快去。」

    「恚又是真香T啊……蕖！

    看来我和班上数一数二受欢迎的女生们之间的开心对话，就此中止了。

    「喂喂，彩木，你又被真香老师叫出去啦。唉，我好想代替你啊！」

    「要是你再壁咚，会被老师的恐怖粉丝批斗喔。」

    「吵死了。」

    我往老师那里走去，同时瞪著那些出言调侃的班上同学。

    不过大家好像完全不介意真香老师叫我过去的事。

    自从我和真香老师的「可疑关系」变成传闻之后，明明才没几天而已。

    我偷偷散播「彩木慎对真香老师壁咚的照片」后，那个传闻──

    被覆盖成了是我单方面缠著真香老师的假象。

    比起不起眼的男学生和美女教师交往，我缠著老师这种说法应该更有真实感。

    但我有点无法接受……

    大家觉得我即使变成跟踪狂也不奇怪吗？

    算了，既然平息的传闻没有卷土重来的迹象，我就当作没事了吧。

    「快露出沉重的表情，装作被训斥的样子。你不是很擅长这种事吗？」

    「虽然我常被训斥，但并不擅长假装……」

    我和真香老师移动到走廊上的窗边。

    老师假装在看手上的文件，露出严肃的表情。

    设定上是缠著真香老师的男学生，正被她本人指导著。

    只要以严肃的表情说话，就不会有什么问题。

    「我是要谈『教育』的事。就如班会上说的，准备室会有一段时间不能用。虽然可以利用指导室，但在考试前多次找学生过去的话，会被人怀疑吧。」

    「喔，是这样没错。」

    如果不是在考试前，我就是被叫去几次都不会被怀疑的问题儿童吗……？

    「我完全忘了这点，不过准备室不能用的话，你早点跟我说就好啦。」

    「因为我不想接受现实。啊啊，竟然不能教育彩木同学……这种日子还有什么价值呢？」

    「你不是过著被同事和学生追捧的日子吗……？」

    她到底还有什么不满啊？

    「总之，这段时间你就乖乖准备考试吧。要是想念我的话，只要闭上眼睛，眼前就会浮现老师全裸的画面……」

    「会浮现才怪！」

    真香老师的裸体──虽然不能说我没看过，但并不会浮现在眼底。

    手捧胸和屁股是有啦……不过真的没有好好看过全裸。

    「说得也是，如果你想到我的全裸画面，那就不是念书的时候了。」

    「请别用正经的表情讲这种话。」

    她正在假装训斥我，没办法像平常一样贼笑吗？

    「GG，彩同学！」

    「哇！」

    砰──背上传来一股沉重的冲击！

    我回过头，只见天无笑咪咪地站在那里。

    天无用力地往我背上打了一下，不知道她在想什么。

    「GG，我有话要跟你说！」

    「……天无同学，现在是我在跟他说话。」

    「是我跟小天先找他聊天的！彩同学是属于大家的！」

    「不，我属于我自己。」

    我什么时候丧失了自己的所有权？

    「不好意思，教师说的话优先。」

    「即使是老师，也没有权利介入学生的事务！学生们，站起来！挺身对抗蛮横的教师吧！」

    「天无同学，你是有影响力的人物，可以不要煽动学生吗？」

    不过，在学校的确有教师优先是理所当然的倾向……

    如果老师说「来帮我搬讲义」，没有多少学生能以「我和朋友有约」来拒绝。

    「好了啦，彩木同学也别想著『或许大家对老师都太听话了』之类的事。」

    「…………」

    不愧是真香老师，轻易地看穿了我的想法。

    话说天无意外地叛逆呢。

    这么说来，她之前还监视我跟真香老师吃午餐。

    「我也有重要的事要跟彩同学说啊，正要谈到重点时就被真香T插话了！」

    「咦？是这样吗？」

    我回问之后，天无用力点头。

    「应该说是延续刚刚的话题……其实我想请你教我念书！」

    「我可不想做没意义的事。」

    「我又被直白地贬低了！彩同学，难道你跟我有仇吗！？」

    「说不上仇恨，我又没这么t解你。」

    「你这混蛋！」

    平常天真无邪的天无难得露出生气的表情，还骂了「你这混蛋」。

    「冷静点，天无同学，这的确是重要的事。」

    哦，真香老师对她的话表示理解。

    「正如彩木同学所说，要教你念书，还不如教猫学习假设语气的过去完成式，说不定会比较有意义。」

    「彩同学才没说得这么过分吧！？」

    「不过，你那不怕白费工夫、想读书的勇气，身为教师的我可不能视若无睹。」

    「总觉得愈来愈不爽了……」

    天无以白眼瞪著真香老师。

    「没办法了，彩木同学，你去教天无同学念书吧。」

    「咦咦咦，真香T你有什么企图！？竟然没有瞧不起我，不管怎么想都很奇怪！」

    「天无……你也太习惯被人瞧不起了吧？」

    虽然我如此吐槽，但从我的角度来看，也觉得真香老师的行为很可疑。

    因为她跟天无实际上是相互对立的关系。

    没错，我指的是那个可怕的『死也没关系同盟』──

    死也没关系同盟──

    这个组织的名称由来，似乎是※二叶亭四迷的一句译文。（编注：日本小说家、翻译家。）

    简称为SID，真香老师说是「因为名字太骇人了所以如此称呼」。

    组织成员共四人，天无缝是其中一人。

    另外还有高等部三年级的学生会长兼实习修女，阵所可怜。

    初等部五年级学生，也是我老朋友的女儿，神树无垢。

    再加上我的妹妹，高等部一年级的彩木美春。

    写真偶像、实习修女兼学生会长、小女孩，以及亲妹妹。

    令人惊恐的是，这四个人──全都喜欢我。真的假的啊？

    据说四人遵从独特的规定，对我虎视眈眈。

    她们共享著与我有关的情报，另一方面彼此牵制。

    另外还有一件重要的事。

    她们与真香老师之间有著和缓的对立关系。

    双方似乎偶尔会交换情报，但真香老师总是监视著SID，SID也会盯紧真香老师的动向。

    她们就在不为人所知的情形下，围绕著我持续进行台面下的争斗──

    听起来很假，但这是真的──要是这一切其实是谎言就好了。

    遗憾的是，我虽然没有尽信，却也找不出证据断定这是假的。

    光是被四个女生喜欢这件事就像天方夜谭了，何况她们还是写真偶像、实习修女、小女孩和亲妹妹耶？

    所有人的身分都是不能和男生──或者和我谈恋爱的女生吧。

    她们到底是在什么情况、出于什么理由喜欢上我这种人的？

    就算不是像我一样多疑的人，心里也只会产生可怕麻烦的预感吧。

    目前我是以和真香老师正在交往的伪装，来避开四人的告白。

    然而，我还能逃避多久呢──我对这点没什么自信。

    身为一名SID成员，天无缝当然也与真香老师是对立关系。

    虽然天无的个性有点少根筋，但她看起来也颇具敌对意识。

    「别管了，天无同学，你去做好念书的准备。反正你把课本和笔记都丢在桌上不管对吧。」

    「啊，嗯。学校里有书桌真的很方便呢。」

    天无说完这句话就回教室了。

    「……这话听起来像是天无同学的房间里没有书桌。」

    「就我所知，父母通常会在小孩上小学后，买个念书用的桌子给他们才对。」

    天无读的是私立学校，她也不是享有免学费待遇的特殊生。

    至少我不认为天无家的经济状况差到连小孩的书桌都买不起。

    天无的学习意愿贫乏到有点可怕的程度……

    「嗯，我知道彩木同学的房间里确实有书桌，不过在桌上放玩具的话，会没办法专心喔。」

    「……？等一下，我的书桌上的确摆了小学时买的恐龙模型，可是老师你怎么会知道？」

    「…………耶嘿&#9825;」

    「耶嘿个鬼啊！还有，你还真会抓没人经过的绝妙时机！」

    高不可攀的美女教师是不容许做出可爱吐舌动作的。

    她趁著没人看见的时机装可爱，太高明了！

    「说真的，我的情报究竟是从哪里泄漏的啊……？」

    自从四月时我被真香老师告白之后，关于我的情报就出现了泄漏给老师或SID成员的迹象。

    不过要说最可疑的嫌犯……我几乎能断定某个家伙（妹妹）就是犯人。

    「算了，先别管这件事。」

    「每次都被你随便带过，所以我才抓不到犯人吧……」

    「我是认真的，天无同学也很让人烦恼。」

    「她的态度还满强硬的，应该说叛逆吧。但既然是天无，很难说她有几分是出自真心。」

    「叛逆这点没什么，这种学生并不少见，而且我还与最棘手的人相处呢。」

    最棘手的叛逆学生是指谁呢？

    「不管是不是叛逆都无所谓，如果不想办法让天无同学念书就糟了。」

    「……天无的成绩真的有这么危险吗？」

    「就算对象是你，我也不能说出其他学生的成绩。只不过，看到天无同学去年度的成绩单后，我点了眼药水、喝下营养饮料后再重新看了一次，这是事实。」

    「也就是说，成绩惨到让你怀疑是自己有问题对吧……」

    不过，我在升上二年级后的一个月内，就充分t解到天无的成绩很差。

    上课被点到也没办法好好回答，再说她一直在打瞌睡。

    「但我真的、真的很不想让你去教天无同学念书……！」

    「文件、文件啊！老师，文件要被你捏烂了！」

    咯吱──真香老师用力握著手上的文件。

    「在爱的面前，文件是苍白无力的。」

    「真是惊人的名言！」

    还有，希望你别说什么爱，真的很羞耻。

    「真是的……我可是再怎么努力都没办法让彩木同学教我耶。」

    「老师竟然想让学生教自己，这世界怎么了？」

    「虽说不得已得让你去教天无同学念书，但要特别小心，不晓得那个可疑的女人会做出什么事来。」

    你是在自我介绍吗？

    这句话我没有说出口，我已经具备这种程度的判断力了，真了不起。

    唉，总是对教师顶嘴的彩木同学去哪了呢？

    话说回来，看样子我无论如何都没办法安稳地放学。

    没错，我可没有乐观到认为能平安无事地度过，跟天无在一起的放学时光。

    基本上，圣华台学院禁止学生放学后在外头闲晃。

    尽管如此，不说高等部和中等部，就连初等部的学生都不太遵守这项规定。

    升上高等部之后，教师也不会特地训诫闲晃的学生。

    对了，之前我曾和真香老师去烧肉店，当时就正好在放学路上。

    「呃，我要点饮料吧，彩同学你也一样对吧？」

    我点点头，于是天无很乾脆地向店员点餐。

    如此这般，我和天无来到了学校附近的家庭餐厅。

    店内的位子几乎坐满了，有好几个人和我们一样穿著圣华台学院的制服。

    当然，他们的目的也是念书准备考试吧。

    校内的图书室或自习室不能说话，因此不适合多人的读书会。

    这一带还有几间家庭餐厅与速食店，但考试前不管哪家都很拥挤，能找到位子实属幸运。

    我先拿了杯冰红茶，天无则是可乐。

    「哎呀，我都不知道这里有家庭餐厅呢！」

    「咦，是喔？」

    说实话，我的朋友很少。

    能在校外一起玩的朋友可说是一个也没有。

    即使如此，我仍然有放学后跟认识的人去家庭餐厅的经验。

    「因为人家不太会跟朋友出去玩，我的人脉广而浅薄。」

    「这件事你之前也说过吧，明明可以轻松交到很多朋友。」

    天无少根筋又轻佻，说得好听点是大方。

    在我被告白之前，她就以『彩同学』来称呼完全不熟的我，也会随便帮其他同学取绰号。

    她还叫贵宗同学『小天』。

    「是有关系很好的人会帮我拍照，毕竟这种事不能拜托不熟的朋友，怕对方会将照片传到网路上。事务所也提醒我要注意这方面的事，这就叫※色情报复吗？」（编注：经由网路施以性骚扰、暴力等胁迫的犯罪类型。）

    「你搞错意思了。」

    虽然她知道这种无谓的词，却不t解正确用法的样子。

    天无会在拍写真的工作之外，自己拍一些有点煽情的照片。

    不知是幸还是不幸，我非常清楚这件事。

    「不过，就算是我相信绝对不会流出色情照片的人，我也绝不会让对方教我功课喔！所以……你明白我的意思吧？」

    「我、我不想明白……」

    我是不是抱著轻松的心态，接下了一件不得了的任务啊？

    「说、说到拍照……你今天没有写真的工作吗？」

    「摄影并不是经常会有的，反倒是一些琐碎的工作，例如活动来宾、电视上负责炒热气氛的二线艺人之类的。」

    「但你不是经常很忙碌的样子吗？」

    「上健身房运动、做瑜珈，维持身材也是工作啊。还有发声课程和跳舞等等……明明我对一般的偶像没有兴趣。」

    原来如此，写真偶像似乎也是个辛苦的工作。

    「不过我有时候会假装很忙，其实没在工作。只要装出忙碌的样子，即使上课睡觉，老师也会睁一只眼闭一只眼。」

    「…………」

    的确，我们学校管得满严的，天无是少数打瞌睡而不会被骂的人。

    圣华台第一次出了个艺人，所以她在校内享有特别待遇。

    虽说我们学校还算是个名门，但如今也需要特色。

    有现役写真偶像就读这点，或许能作为对外的宣传。

    不过，没想到天无会巧妙地利用自己的艺人身分……

    「你先改掉打瞌睡的习惯，成绩就会变好一点了吧？」

    「蓿彩同学你还真是强人所难，睡意怎么可能忍得住嘛。」

    「大家就算想睡还是会听课啊。」

    「这么说来，你明明很叛逆，却会乖乖听课。恚本来以为你是我的同伴，总觉得被背叛了！」

    「你在说什么呀？」

    她又在说莫名其妙的话了。

    但这么看来，要让天无不打瞌睡好像很难……

    「反正你就算现在开始上课都不睡觉，对这次的考试也没什么帮助吧。呃，硬要说的话我算是文系，你呢？」

    「应该是治愈系？」

    「再开玩笑我就乱教一通，教到你拿最后一名喔。」

    「彩同学，你这副温柔的表情好可怕！」

    即便天无考了最后一名也近乎是维持现状，或许不会被怀疑是我在恶搞。

    「呃，这个嘛，我也比较擅长文科，因为我从国一就放弃理数科目了。」

    「你也放弃得太早了吧。算了，没放弃文科还算有救……」

    距离考试只剩一周，加强拿手的科目应该比较有效率。

    「最好还是要具备最低限度的学力，就算你是在演艺圈生存，笨蛋角色发挥得太过头也会被人嫌弃。」

    「人家才不是以笨蛋为卖点！是胸部啦！这对呼之欲出的巨乳才是卖点！」

    天无猛然挺出上半身，那对呼之欲出的巨乳沉甸甸地放在桌上。

    呜，这魄力超强、完全不像高中生会有的尺寸……！

    「好、好啦，快把胸部收起来。」

    「这东西没办法自由收纳喔。」

    「总而言之！开始读书！有不懂的地方就发问！」

    「是的──彩木老师。」

    「…………」

    先不管她的称呼……气氛这么轻松真的没问题吗？

    「……G，天无。」

    「什么事？彩同学。」

    「我觉得课业不代表一切，就算不会念书也活得下去。」

    「你的说词跟刚才不一样！」

    就是这样，状况大有问题。

    「老实说，我原本是觉得你不太聪明，不过……」

    「不、不过什么？」

    「到了这个地步，该说是笨蛋还是极端呢……」

    「我听不懂啦！」

    嗯，我也不知道自己在说什么，希望你凭感觉理解。

    「不管是现代文、古文还是英文，都烂到必须从头学起，但没这个时间了。若要说唯一的希望，就是将一切赌在死背世界史上……」

    「呜、呜呜……世界史啊……」

    天无又将软绵绵的胸部摊在桌上，说不定这个姿势对她来说比较轻松。

    那对胸部看起来就很重……一边有几公斤呢？

    「音译的假名很难记耶，像是这上面写的名字……马可&#8226;奥理略&#8226;安东尼是谁啦！是在找我碴吗！」

    「那还真是壮阔的跨越时空找碴呢。如果你没选世界史就好了……」

    在我们学校，高二可以选择要上世界史还是日本史。

    绝大多数的人都是选日本史。

    「蓿日本史我也不拿手，名字一样很难记不是吗？例如义朝与赖朝，清盛、隆盛和敦盛，很多名字都长得很像……」

    敦盛不是织田信长在桶狭间之战跳的舞曲，「人生五十年，与天地长久相较」的那个吗？她居然知道这种冷僻的知识。

    「不管哪种都记不起来是吗……那不用为汉字烦恼的世界史或许才是正确选项。」

    既然死背勉强有用，唯一的方法就是让天无投注精力在这上面了。

    「总之先把范围缩小到能快速拿分的部分吧，我的课本上画了重点，你也在一样的地方画线，以此为重心──」

    「嗯？怎么了，彩同学？你想摸我的胸部吗？」

    「我又不会突然变成禽兽！不是啦──我要打个电话，你照我刚刚说的去做。」

    「好──请便。」

    我拿起放在桌上的手机，离开座位。

    朝收银台的店员微微点头致意后，我走出店外。

    家庭餐厅前面立著旗帜，上面大大地写著季节特餐。

    我瞥见了躲在旗帜后面的──

    「真香老师，你在做什么？」

    「……啊！？真、真巧啊，彩木同学！」

    我们班的导师蹦跳了出来，动作像是装了弹簧一样。

    她一脸尴尬，如果是在漫画里肯定会变成一张很搞笑的脸。

    「你、你误会了，别看我这样，我是在工作。」

    「是躲在家庭餐厅的广告旗帜后面就能获得薪水的工作？」

    「小弟弟……看来我教育得还不够呢，对真香老师这么嚣张是NG的喔。」

    啊，曾经见过的妖艳大姊姊模式又来了。

    「呃，不是啦，我真的是在工作。你想想，这段时期不是有很多学生会在家庭餐厅或汉堡店念书吗？我是在巡视他们有没有造成店家的困扰。」

    真香老师说著说著又躲回旗帜后面，我也跟著躲起来。

    毕竟若被天无看到我跟老师在一起，感觉事情会变得很麻烦。

    「老师会特地做这种事吗？」

    「你真多疑耶……啊，你看那个人，就在那里。」

    真香老师以目光示意著站在家庭餐厅前的人。

    戴著眼镜、身穿套装的年轻女性正注视著餐厅内部。

    「我记得那个人是中等部的老师，以前在共同研修时见过。中等部的老师也一样会巡视喔。」

    「中等部的老师？我好像……没印象。」

    话说，那个人是不是一直盯著天无那附近的位子啊？

    她连高等部的学生都在监视吗？

    「…………？啊。」

    那位戴眼镜、疑似老师的人，察觉我们的视线后，就发出奇怪的声音──

    接著逃跑似地快步离开了。

    「怎么回事？她的行为就像刚刚的你一样可疑。」

    「我只是因为被发现在看你，所以惊慌失措而已！」

    这就叫做自爆。

    「虽说是巡视，但我们不打算打扰学生念书，所以要尽量不被发现。」

    「是这样啊……」

    因为学生并没有造成店家的困扰，所以她只是为了不妨碍学生而离开吗？

    想太多是我的老毛病。算了，在意中等部的老师也没有意义。

    「没错，不能被人发现。我会躲起来也是遵照指示罢了！」

    「听起来像是你现在才想到的藉口……」

    「而且我还是个菜鸟，今天负责巡视的是资深的老师，我帮对方代班也很合乎情理吧！」

    「是不是有巡视以外的目的混在里面了！？」

    她不是为了合法找出我跟天无在哪念书，所以才跑来的吗！？

    不愧是真香老师，竟然一边监视我们，一边赚取职场上的印象分数。

    「而且彩木同学和天无同学都是问题儿童，监视你们是极为自然的行为啊。」

    「遗憾的是我无法反驳……」

    除了真香老师，其他教师要是看到我和天无在读书，说不定也会躲起来监视。

    不，我只是有点叛逆而已，不是什么问题儿童。

    「话说回来，天无同学果然如我所料……竟然把那对发育过头的胸部放在桌上，不知羞耻……我不记得自己养过这种孩子！」

    「天无也不记得有被你养过吧……」

    这个人是天无的谁啊？

    「唔唔……我本来以为危险的是阵所同学，但天无同学也满危险的。不，从无法预测对方会做出什么事的角度来看，或许她才是最危险的。」

    「虽然她的脑袋令人担心，但她只是在念书而已。」

    「她就是用这招让你松懈，接著突然露出獠牙！说不定会把你引诱到密室，或是带进浴室里喔！」

    「这两件都是老师你干过的事吧。」

    真香老师偶尔会装成事不关己的样子。

    「哎呀，是这样吗？不过，你有好好带著防犯警报器吧？」

    「我怎么可能会带啊。」

    又不是小学生。

    高中男生反倒有可能是被人按警报器的对象。

    「怎、怎么会……你太缺乏警惕，彩木同学！」

    「我常常被人说相反的话耶。」

    她是不是忘了我个性多疑？

    「啊啊，没时间了，我得去下一个地方巡视……啊，姑且问一下，天无同学的书念得怎么样？」

    「你这问题好像老师会问的喔。」

    「我就是老师！啊，算了，我怕听到答案，还是当我没问好了。」

    真香老师叹了口气，转身背对著我，毫不犹豫地离去。

    ──然而她很快就停下脚步。

    「……有问题就找我商量，如果觉得一个人教天无同学很辛苦，随时可以拜托我。」

    「啊，好。」

    我点头回应之后，这次真香老师真的走了。

    虽然她是个莫名其妙的人，但似乎会认真担心自己的学生。

    只不过……

    我离开旗帜的遮蔽，看向店里。

    天无注意到我这边，特地站了起来，露出悠哉的笑容用力挥手。

    「当事人的危机感是零啊……」

    隔天早上，我醒来的时间比平常晚了二十分钟。

    我明明很少睡过头的。

    大概是因为昨天教天无功课，用脑过度了吧。

    「呼啊……好困……」

    我俐落地换上制服，走出房间。

    我家是3LDK的公寓。

    房龄二十年，有点老旧，但依然乾净漂亮，也有充足的空间。

    我和妹妹在这里过著两人生活。

    我们并没有失去双亲这种悲惨的过去，只是父母做的是贸易相关工作，一直待在国外。

    因为他们很少回日本，害我有点怀疑。

    他们该不会是在走私名牌赝品之类的吧？

    先不管这个，经济上有双亲提供充分的援助，但家事就只能自己做了。

    明明家里还有一个人在，我却不得不独自做家事。

    「嗯嗯……？」

    我在走廊上走没几步，就察觉到异变。

    客厅那边传来声响。

    咦，美春已经起床了吗？

    不可能，妹妹比我晚一小时起床，她绝对不会早起。没错，绝对不会。

    不，等等。对了，美春今年也已经十六岁，是JK了。

    她总算脱胎换骨了，这种微粒子等级的可能性是存在的！

    比我更早起床──正在准备早餐的可能性，至少不是零！

    从这里踏出一步进入客厅，就能看到饭厅兼厨房。

    在看到厨房之前，新美春诞生的可能性一定不会消失。

    也就是说──我待在这里别动比较好？

    「……怎么可能嘛！是妈妈？我不是每次都说要回来之前先联络──」

    我踏进客厅──

    「哎呀，早安，你起得满早的嘛。」

    「…………唔！」

    在我眼前的，是裸体围裙。

    「等一下喔，早餐还要花一点时间才会做好，你先去洗脸吧。」

    「真香老师，你怎么会在这里！？」

    我连忙躲到客厅的沙发旁，追问道。

    一览无遗啊！

    真香老师站在流理台前，转头看我──

    她身上穿著小鸡图案的围裙。

    换个说法是，她只穿了围裙！

    从围裙旁边可以看见饱满的侧乳。

    她的屁股对著我，白色内裤完全一览无遗！

    啊，正确来说不是裸体围裙，应该叫内衣围裙？

    「呃，这不重要！」

    「彩木同学，你在说什么？至少该好好打招呼吧。」

    「在这种状况下你还跟我提常识……早安。所以，你这身脑袋有洞的装扮是……？」

    「脑袋有洞是你的招呼语吗？这叫裸体围裙，是从欧洲文明传过来的、新婚妻子迎接丈夫的正式服装，明治维新以后成了风俗习惯。」

    「真亏你能把这些百分百的胡言乱语扯在一起……」

    扯到连吐槽都嫌麻烦的程度了。

    「不愧是多疑的彩木同学，被你识破了。不过，这就是女性攻陷男孩子时的正式礼节！同时满足食欲和性欲的魔法装扮！」

    「魔、魔法……」

    你好歹是英文老师，就不能用个脑袋正常一点的名称吗？

    「……呃，等一下。被你这样盯著，我还是会觉得害羞……」

    「啊，不好意思……不不不，是老师你要给我看的吧！？」

    为了吐槽，我忍不住从沙发后面探出头来。

    真香老师羞耻地用手遮住侧乳和内裤完全露出的屁股。

    总觉得她挡著反而更色……而且也没有挡好！

    「……嗯？你是怎么进来我家的？门有锁好吧？」

    真香老师住的藤城家其实就在我家隔壁。

    这不是碰巧，而是以我为目标，故意搬到隔壁的样子。她疯了吗？

    「哦，我昨晚跟美春同学见了一面，向她借了备用钥匙。我请她吃窑烤布丁和松软滑嫩的起司舒芙蕾之后，不知为何她就借我了。」

    「这叫收买好吗！」

    美春这家伙……我知道她很喜欢吃超商的甜点，但没想到会用家里的备用钥匙去换两份甜点。

    「惊喜果然很重要呢，也能让彼此的关系不会失去新鲜感。」

    「你可以别准备这种会让心脏停止跳动的惊喜吗……」

    「放心吧，我可是教师。为了以防万一，我还接受过心肺复苏的讲习喔！」

    「请你往不会让我心跳停止的方向去努力！」

    还说要避免失去新鲜感，我跟老师到底是什么关系啊？

    「啊啊啊，先别说这个，请你穿上衣服！要是被美春看见就糟了吧！」

    美春并不知道真香老师疯狂到这种地步。

    她还抱著老师高不可攀的幻想。

    「不用担心，美春同学还没起床，这点小事我早就调查好了。」

    「连我的家庭内部情形都泄漏了……」

    差不多该正式执行防止情报泄漏的对策了。

    我不清楚的事一大堆，但周围的人却对我t如指掌。

    「……呃，这不重要，你快点换衣服啊！」

    「等一下，彩木同学！这打扮让我快害羞死了！你不好好享受一番的话，会白费我的勇气！」

    「请将勇气用在更伟大的行为上啦！」

    这种状况是我的错吗！？

    「你昨天不是尽情视奸了天无同学那对下流的胸部吗？我无论如何都要盖掉那个印象才行！」

    「这果然才是你的目的啊！」

    在我看了煽情的影片或照片之后，真香老师就会说要『覆盖』印象，露出更色的模样给我看。

    亏我昨天还对她关心学生的样子心生敬佩，今天就来这招！

    「这很重要！再说，你都不品尝一下就要我换衣服，太过分了！」

    「是要品尝什么！？」

    「当然是这个，过来这里。」

    「咦……」

    我尽量在不看真香老师的前提下接近厨房。

    啊啊，被白色内裤包覆的屁股，还有份量饱满的侧乳……

    「彩木同学，请你尝尝味道如何？」

    「啊、嗯，是味噌汤啊……」

    我被真香老师深具冲击力的打扮吸引了注意，没察觉到香味。

    老师好像用IH电磁炉煮了味噌汤。

    她装了一点味噌汤到小碟子里，向我递来。

    「……嗯，满好喝的。」

    「太好了，我还想说要是不合你胃口的话就只好切腹了呢。」

    「幸好我没开无聊的玩笑！」

    嗯，确实美味，非常好喝。

    因为真香老师的行为总是出人意表，我本来觉得她做的料理足以杀人──这种情节也是有可能发生的。

    我不是在说客套话，是真心认为她煮得很美味。

    只是──

    「是很好喝没错，但该怎么说呢……有种莫名完美、像是资优生的感觉？」

    「因为我是以一毫克为单位，完全遵照食谱做的。呵呵，料理的诀窍在于『不做多余的事』喔。」

    「…………」

    啊，原来是这么回事。

    习惯下厨的人会凭感觉调整份量，调味多少会有误差，但这个人做的料理却莫名有著绝佳的平衡。

    我有时候会忘记，她是高不可攀的人──也就是资优生。

    她在学生时期，肯定连家政课的料理实习都能完美应付。

    因此她不可能是个料理白痴。

    「不，应该说她有很多白痴的部分，但只要是有可能展现在人前的技术，就会不厌其烦地锻炼吧。」

    「彩木同学、彩木同学，你的心声泄漏出来。」

    「哎呀。」

    糟糕，不小心说出诚实的感想了。

    「虽然我很在意白痴这部分，不过──接下来要不要也尝尝我的味道？」

    「请你在美春起床之前，回去自己的家喔。」

    真香老师笑咪咪地对我说道，我也笑咪咪地回应。

    她很快就鼓起脸颊──同时不忘迅速取出手机，拍下我的笑脸。

    对这位老师来说，我这种人的笑脸似乎也是摄影对象──

    话说回来，班导师一大早就以裸体围裙来家里做早餐，还真是超常现象……

    更可怕的是我尽管被裸体围裙吓到，却还满能接受这个状况的。

    「可是我如果连这点事情都不做，会赢不了天无同学。」

    「什么赢不了……你也不必竞争到这种地步吧。」

    虽说她和SID对立，但有必要穿裸体围裙吗？

    「因为你讨厌教师──却不讨厌可爱的同班同学对吧？」

    「…………」

    她的声音出乎意料地认真。

    没错，我是公认的讨厌教师、自大又叛逆的彩木同学。

    但我从没说过自己不喜欢班上的女生，实际上也不讨厌。

    天无是那种欠吐槽的角色，会让人忍不住想开她玩笑。

    这么说来，我──对天无缝这名女孩抱著什么想法？

    嗯，若要说一件能确定的事……

    「……老师，虽然你一脸正经地这么说，但这身打扮毫无说服力。」

    「讨厌啦&#9825;」

    讨厌个鬼啦。

    这个人看起来是真的满害羞的，但她肯定没在反省，也不后悔。

    先不管我对天无是怎么想的，就连如何看待老师都让我迷惘。

    我家住的公寓有点老旧，但交通非常便利。

    离最近的车站只有徒步三分钟的距离，已经无可挑剔了。

    多亏如此，我妹也能贪睡到接近上学时间。

    以这个年纪的女生来说，比起花时间在仪容上，她更重视睡眠，这种生活方式没问题吗？

    真香老师做完早餐后刚离开我家，美春就接著起床了。

    不愧是老师，精准预判了时机……甚至有点恐怖。

    美春默默地吃著调味和往常不同的早餐。

    她是交出备用钥匙的罪魁祸首，应该有察觉这是真香老师做的吧。

    明明是与真香老师对立的SID成员，却协助老师，这点也很奇怪。

    ──会这么想的是外行人。在我这个长年看著妹妹的哥哥眼里，没有任何不自然之处。

    妹妹只是轻易地屈服于眼前的甜点而已。

    真亏她小时候没被人用点心拐走。

    「那美春，我先走了，你要好好锁门喔。」

    「喔──」

    美春很没精神地回应。

    她将黑色长发随意绑成马尾，制服外套里面穿著帽T。

    我妹长得很可爱，但她那懒散的气质给人的印象比较深刻。

    有如懒猫一般的妹妹正在餐桌前滑手机，优雅地喝著红茶。

    明明时间没那么充裕……

    不过她几乎不曾迟到的样子，所以我也不会嗦什么。

    我独自离开公寓，走在往车站的路上。

    真香老师应该早就去上班了吧，当然有穿衣服。

    啊啊，今天只要看到她，毫无疑问会想起裸体围裙吧……

    都快考试了，现在看来至少英文课是没办法好好上了。

    「嗯？」

    离公寓不到一分钟的路程，有一座小公园。

    这是所谓的儿童公园，摆了以前的游乐器材。

    不过以前的游乐器材大多被撤掉，剩下的只有外形像一座小山的溜滑梯，还有秋千而已。

    小时候我和美春也常常在这里玩──才怪。

    那家伙从小就喜欢待在家里，好像还说家就是乐园，简称家乐？

    不，先不管这个。

    早上的儿童公园没什么人。

    小学生要去学校，妈妈要先做完家事才会带更小的孩子来，时间会晚一些。

    然而，今天公园却能见到人影。

    应该说──

    「啊，他来。我正想说如果他一时兴起，没有经过这里的话要怎么办。这种情况该执行哪种程度的处罚才适当呢……」

    「可怜会长！？」

    在显眼到很夸张的位置──溜滑梯的顶点上，圣华台学院高等部的学生会长正双手抱胸，气势凛然地站在那里。

    阵所可怜──黑色长直发、巨乳、双腿修长，制服穿戴整齐的美少女。

    还有，说话蛮不讲理，态度强硬的人。

    「啊哈哈哈，嗨，彩同学。」

    坐在秋千上前后晃动的人是天无。总觉得她在苦笑。

    「老、老师早安……」

    在秋千旁，不知为何抱著猫的人是神树无垢，昵称『小垢』。

    她略带深蓝色的头发及肩，侧边绑了个小结。

    头戴小帽，身穿可爱的水手服，那是圣华台学院初等部的制服。

    小垢是初等部五年级的学生，因某个理由而称我为『老师』。

    她这么小只又惹人怜爱，会让人担心不该把她放在外头不管。

    「咦、咦？为什么你们会在这里……？」

    我不假思索地走进公园。

    先不谈高等部的两人，既然小垢在就不能下她走人。

    「唉，好困……为何哥哥不把妹妹送到学校呢？」

    「……嗯嗯！？」

    我回头看向背后传来声音的地方，看到应该在家佣懒地吃早餐的美春。

    她伫立在公园的入口附近。

    「这是怎样？」

    溜滑梯顶端的可怜会长、秋千上的天无、抱著猫的小垢、背后的美春。

    这是新的异能者们登场的桥段吗？如果是漫画大概会画成跨页吧。

    动画的话就是镜头会转一圈的画面。

    其实我不仅喜欢国外的影集，对动画和漫画也颇为热衷。

    「来得好，彩木慎！」

    「呃，会长，这里根本就是我家附近啊。」

    近到说是隔壁也没问题。

    可怜会长住的修道院应该不在这里的徒步范围内。

    反而是我要问「阵所可怜，你为何而来？」才对。

    「做坏事必将遭受惩罚，你说是吧？彩木慎。」

    「咦？嗯，我是没做过什么坏事啦。」

    「……能如此断言，你的脸皮也是满厚的。算了。」

    这位学生会长虽然长相极为漂亮，说话口吻与个性却很男性化。

    「事情已经传开了，你和天无缝在准备考试对吧，而且还是一对一。」

    「唉，因为天无太笨了……」

    「又被你直白地贬低了！真是的，要是人家一直被当作笨蛋，结果因此产生快感的话，彩同学你要负责吗！」

    「不，我负不起这个责任……」

    话说天无好像有点被虐倾向。

    顺带一提，会长毫无疑问是S，虐待狂。

    「我并不关心天无缝的性癖，不过──你们两人独处念书，是我等SID无法忽视的事实。原本应该批斗彩木慎，问出来龙去脉的。」

    「不用批斗我也会说出来龙去脉啦！」

    这个会长之前也对我展开了批斗，这该不会单纯是她的兴趣吧？

    「啧，你真是莫名地老实。」

    「是可怜会长你莫名地想要批斗我。」

    「然而，我们不能坐视不管，这点仍旧没变。没错吧，彩木美春、神树无垢。」

    「嗯嗯，连我都没被哥哥教过功课耶。」

    「……是、是的，被老师教导……是我的使命……」

    「…………」

    我的确不曾教美春功课──

    应该说，就算我想教，美春的干劲也会低到一个可怕的境界。

    至于小垢……我以前的确有看著她念书过。

    「事情很简单，彩木慎。我等SID会全心全意请你教我们念书！不能只有天无缝一个人享受美好的回忆！」

    「连会长都要教！？」

    我没记错的话，可怜会长是比我大一年级的高三生。

    而且听说是全国排名前列的优秀人才。

    我怎么可能教这种人功课──啊，对喔，事情很单纯。

    尽管难以置信，在这里的四名女孩都喜欢我。

    她们只是──想跟我一起念书而已……

第二卷 ②真香老师 VS. SID（雪耻战！）

    圣华台学院总给人悠哉的印象，不过考试前的氛围就不同了。

    到了考试前一周，教室内的气氛也变得紧张起来。

    说实话，我没有认真在意过考试。

    虽然会跟别人一样陷入忧郁，但我并不会发愤要考进前五十名，说到底我根本就不具备考到好名次的实力。

    话虽如此，若要拿到外部升学的推荐资格，必须把前五十名当成目标才行。

    「就是这样，我要和SID的大家一起开读书会了。」

    「啥！？」

    发出奇怪的声音，彷佛在『啥』上面加了浊音的人──是我们学校引以为傲的美女教师。

    「什、什么叫『就是这样』！？事态竟然恶化了！」

    「真香老师，冷静点。这里是校内，发出奇怪的叫声会暴露你的本性。」

    「呜……说得也是。」

    真香老师迅速绷紧表情。

    嗯，不管怎么看都是一如往常的『高不可攀模式』，完美无缺。

    午休时间，这里是通往二年级教室所在的四楼阶梯──中间的平台。

    我和真香老师在这里站著说话。

    在楼梯平台说话的人并不少见。

    尽管会有很多人经过，但比起鬼鬼祟祟的行为，这样反而低调多了。

    不过光是真香老师在这里，就已经够显眼了。

    「你说SID的大家……可是学年相同的只有你和天无同学而已耶。神树同学甚至是幼女──不，小学生不是吗？怎么开读书会？」

    「事到如今，就算吐槽这部分也没用……」

    SID的大家说要开读书会，那就是会开。

    先不提小垢，可怜会长和美春只跟我差一学年，还不算奇怪。

    「可是……为什么会变成这样？光是让你跟天无同学一起念书，就让我悔恨得流出血泪了。」

    「我又没做什么会让你侮恨的事……好痛！脚，你踩到我的脚了！」

    「喔呵呵，真抱歉，彩木同学。踢胫骨这种野蛮的行为我实在做不出来，所以就改成脚背了。」

    藤城真香老师阁下显然在吃醋……

    「……然后呢？你跟SID的女生们要在哪里开读书会？」

    「你要来捣乱吗？」

    「是开战。」

    「开战！？」

    真香老师一脸认真。

    「彩木同学，冷静点。这里是校内，发出奇怪的叫声会暴露你的本性。」

    「我暴露本性又没差！再说我根本没在维持形象啊。」

    不要学我告诫你的说词好吗？

    「这次真的是与SID全面开战的时刻了……Kill them ALL（杀光她们）！」

    「我听懂你在说危险的事了！」

    听起来像Kill them ALL，直译就是……我还是别继续思考好了。

    「……哎呀，我可不能一直对你说教呢。」

    「…………？喔。」

    三名男学生经过附近。

    他们一脸好奇，显然是想知道真香老师在说什么。

    老师的语调突然变化，我还想说发生了什么事。

    不愧是从小就在表演高不可攀模样的人。

    她瞬间切换模式的速度与判断力都非常完美。

    「我啊，在临近考试之前会变得很忙……」

    「是喔，原来老师在考前也很忙碌。」

    她不只是单纯切换了模式，现在不是说教的时候，这也是事实的样子。

    「不只如此，还必须做好试题才行。」

    「试题？题目是在这么紧迫的时间才出的吗？」

    我还以为一定是在考前一周或两周前就完成了。

    要是拖得这么晚，可不是一句「来不及出完」就能了事的。

    「平常的话早就完成了，可是学年主任突然下达修改的指示，说题目太难，这样下去平均分数会太低。受不了，能不能别把已经通过的东西退件重来啊……」

    「…………」

    真香老师好歹也是真正出社会的人，想必有我这个高中生不t解的辛劳吧。

    「题目大致上出得差不多了，但还要再修正才行。唉……这么一来就没时间开战了。」

    「如果不用修改的话，你还真的打算掀起战争啊！」

    不过真香老师就是会认真考虑做这种事的人呢！

    「竟然趁我忙碌的时期引诱彩木同学踏入陷阱……真不能小看SID呢。」

    「也就是说，她们还在怀疑我跟老师交往的事吧。」

    如果我是第三者，绝对不会相信这件事。

    如此完美的美女教师，以及像我这样平凡的男高中生，这配对令人难以置信。

    话说回来，被四名美少女喜欢也很难让人相信。

    没错，难以置信……

    「老师，我觉得要换个角度思考。」

    「我会在思考前就行动。」

    「身为教师，这样不太好吧！不是啦，虽然不开战……但可以分析。」

    「分析……？不是让她们分崩离析？」

    「我不是叫老师去执行啦。这是个好机会。」

    「…………？」

    真香老师难得一脸疑惑，这表情也好可爱──这不是重点。

    这对老师来说应该也是个不错的提案，所以我要取得自己做这件事的许可。

    不过当我特地向她请求许可的时候，有种强烈的被饲养惯了的感觉。

    读书会的场地决定就在我家。

    要是被圣华台的学生看见，感觉会以狐疑的眼神看待我们这些人，因此不考虑去店家。

    可怜会长的家是修道院附属的育幼院，有小朋友们在所以不行。

    小垢的家……我有难以前往的理由，这里也不行。

    天无的家没什么问题，但她本来就缺乏专注力，在自己家里应该会更松懈，所以也不可以。

    ──于是地点便自然而然地，选在我们兄妹两人生活的家里。

    只要注意别暴露隔壁就是藤城家这点就好。

    美春若是跟SID的各位说过这件事，那警戒也没有意义。

    不过她和口无遮拦的天无不同，感觉在SID内部也有控管手上的情报。我妹真是令人畏惧。

    「唔、唔蕖…这就是彩木慎的家啊。意、意外地普通呢。」

    「哈哈，会长你以为我家会是什么样子啊？」

    到了傍晚，我迎接SID的成员进入家里。

    大家都是直接从学校过来的，身上还穿著制服。

    可怜会长从刚才就不知为何躁动不安。

    我请她坐在沙发上，但她那修长的腿小幅度地颤动著。

    「好久没来老师你们的家了。啊啊，好安心……这条毛毯也还在，真是太好了……呼啊啊……」

    小垢一屁股坐在地上，头上盖著一条粉红色毛毯。

    以前有段时期，她几乎每天都会来我们家。

    她很喜欢这条美春长大后不用的毛毯，有事没事就包著它。

    毛毯平常收在衣柜里，今天是为了小垢而拿出来的。

    「呜哇……抽不到SSR，你们不想见到我吗！？」

    至于毛毯的第一任拥有者美春，她不太在意客人，就跟往常一样滑著手机。

    她热衷于手游，还经常用我的钱课金的样子。

    美春稍微动动指头，我珍贵的零用钱就会飞走一两千圆──真是可怕的孩子！

    「虽然普通，但总觉得令人放松呢。呼──悠悠哉哉。」

    理应是读书会主角的天无──将沙发上的小抱枕抱在胸前，在地上滚来滚去。

    她的迷你裙卷了起来，好像走光了！

    才刚来我家几分钟，她就像在自己家一样放松……

    「对、对了，我们快开始读书会吧。」

    「会长，为什么你从刚才开始就这么躁动不安？」

    「这、这也没办法啊，我是第一次被找去别人家里，不知为何都没有人邀请我……」

    「…………」

    可怜会长难得失落地垮著肩膀。

    应该是因为她太受人敬畏了吧。

    容貌姣好、头脑聪明，无所不能且具有领袖魅力的学生会长。

    我想一般人根本没胆子请她来自己家里。

    看来会长误以为自己被人讨厌了，我该帮她解开误会吗？

    「不，这种事无所谓！读书会，不是要开读书会吗！」

    「我可教不了会长喔。」

    「我、我知道，虽然很可惜没办法被你教导，不过我会管理！交给我吧，我很擅长管理，有朝一日还会执掌这个世界！」

    「管理和执掌差很多吧！？」

    「世界就交给会长来执掌，我想过著什么都不用做的懒散生活……」

    「好了啦妹妹，别顺势加进自己的妄想！」

    就连现在，美春除了玩手游以外都没在做事了。

    「由会长来管理的确是理所当然，毕竟你的成绩是在场所有人里最好的。全国模拟考排名顶尖的人，一般不会出现在自己身边嘛。」

    「呵呵呵，没错，现在正是如此难得的情况！」

    可怜会长坐在沙发上，刻意大动作地换了个跷脚姿势。

    啊啊，她大幅抬高美腿时，有一瞬间能瞥见裙底……

    真香老师是有意春光外泄，SID的人们则是在无意间引人遐想……

    「既然机会难得，天无就不用我教，让会长教更好吧。」

    「慢著，彩木慎，我可以管理，但没办法教人。」

    「咦？为什么？」

    「我一点也不适合教导别人！我教过别人好几次，百分之百会被说『我不懂你在教什么』！」

    「百分之百！？」

    「由我来教的话，对方的成绩反而会变差！」

    「这有什么好得意的！」

    「啊哈哈，没关系啦，反正我的成绩不可能更差了。」

    「那个写真偶像也别说得这么轻松！你真的会变最后一名喔！」

    极为接近最后一名的低名次，跟最后一名也没什么差别就是了。

    「老师，你吐槽的灵敏度成长了……」

    「在战斗中成长吗……不知不觉间哥哥有了主角属性。这样的话，我就是支持著主角的活泼萌妹？」

    年少组还真悠哉……不对，是所有人都我行我素的。

    等等，不能被大家的步调带著走。

    我今天有件任务要做，当然不是读书。

    分析──自然是要分析SID。

    归根究柢，SID这个组织的真实面貌完全是个谜。

    光是这四个女孩子说自己喜欢我，这点就很令人怀疑了。

    而且她们还创建SID这种组织，有互助关系这点也意义不明。

    SID这组织是何时、为何会成立？

    我靠著假装与真香老师恋爱来避开四人的告白，但这只是权宜之计。

    必须试探出她们的真实想法，制定对策。

    不是应该优先制定应对真香老师的策略吗？这句吐槽被我驳回了。

    「……呃，等一下，小垢不用考试对吧？我们打算念书两小时，你要怎么办？」

    我突然想到这点，于是询问盖著毛毯的小女孩。

    「没问题的，老师。我有带汉字和算数的练习册，还有英语习题。」

    小垢从学校指定用的红色背包里拿出练习册、笔记和习题。

    「我会乖乖听老师的话用功，今天要做的份量很多，两小时不算什么。」

    「不要勉强，在能力范围内用功就可以了。你的成绩还不差吧？」

    「可、可是我平常会找猫，最近还会去猫咪咖啡店玩……」

    小垢红著脸，羞涩地笑了。啊──好可爱。

    她真的是放到外头会让人担心的美幼女。

    顺带一提，小垢去的猫咪咖啡店，是由真香老师的父亲所经营。

    小垢会去猫咪咖啡店这件事一点也不奇怪，但为何是跟真香老师有关的店呢？

    这部分也是谜团之一……

    「……嗯？咦，天无、会长？」

    正当我针对可爱小女孩的谜团，发挥与生来的多疑能力时──

    不知不觉间天无、可怜会长和美春都以白眼看著我。

    「嗯──总觉得彩同学特别宠小垢耶？」

    「我同意。这样的话，我就得背负喜欢上恋童癖男生的十字架一辈子了……」

    「不过哥哥从以前就很宠小垢了，小垢也已经五年级，令人怀疑哥哥是不是抱著对很黏自己的小女孩，做什么事都可以的下流心态？」

    「不不不，尤其是美春，你不要乱说话！」

    我竟然会觉得天无的发言最正常，真是惊人！

    「不是这样啦，我以前照顾过小垢……其实也没什么了不起的，只是有段时间陪小垢读书而已。」

    「是、是的，老师教了我很多事情……他很温柔……」

    「我说小垢，你红著脸说这种话，会招来更大的误会喔？」

    「是、是这样吗？」

    是我太过在意了吗？小学生听到恋童癖也不懂意思吧？

    而且我希望她保持无法理解的样子。

    「呃、这个……小垢没问题就好。想想当初的目的吧，呃──治疗天无的大脑……不对，是努力脱离最后一名！」

    「就算你修改说词还是错了啦！我就说自己不是最后一名！只是考最后一名的可能性不是零，四舍五入后会变成百分之百而已！」

    有百分之五十以上的机率会考最后一名吗？太惨了。

    「总之由我来教天无，不懂的地方也请会长帮忙。还有，美春也要念书。」

    「怼！

    喂喂，这是美春你升上高等部的第一次段考吧，还满重要的G。

    不过现在好像是我在管理……算了没差。

    「那彩老师，这辈子就请你多多指教了！」

    「啊？」

    现在不是吐槽这辈子的时候。

    天无坐在地上慢慢移动，并坐到我旁边──岂止是旁边，根本是紧密贴合！

    「啊，天无，你离远一点──不，到桌子对面比较好。」

    「方向相反会很难看题目吧？并排著坐比较好喔。」

    「…………唔！」

    天无开心地笑著，身体更加贴近我了。

    她丰满柔软的胸部抵著我的上臂──

    「对愿意教我的彩同学，服务也要周到！客人啊，这种上等货色可是世间少有喔！」

    「你在演哪出啊？坐旁边也可以，离远一点──」

    「唔蓿我来教你不懂的地方吧。放心，我只是不会教人而已，答案还是知道的。」

    「可、可怜会长？」

    这次连可怜会长都坐到我身旁。

    她那头黑长发散发出轻柔的香味，纤细的身躯与我肩并著肩。

    「呼──好久没坐哥哥椅了，真舒适。」

    「喂，美春……」

    接著是我妹，她在我身后以背部相抵的方式坐下。

    以前她会像这样擅自依靠我的背坐著──

    「我，我该怎么办？坐、坐在老师腿上吗……？」

    「小垢你来我旁边，哥哥椅虽然很小，但加你一个人也没问题。」

    「不要随便把哥哥的背后借出去啦。」

    在我说话的时候，小垢也绕到我背后，靠著背坐了下来。

    「很好，完成队形！彩同学，总算可以念书了！」

    「这根本不是念书的姿势吧！美春和小垢什么都不能做耶！？」

    这种挤满美少女的状况是怎么回事──！

    比起美少女后宫，我更喜欢美人老师。

    嗯，我说过。我之前的确对真香老师这么说过。

    但我的神经可没粗到在这种状况下还能保持平常心。

    对了，原来如此。

    就跟我藉读书会的名义，试图揭开SID之谜一样。

    SID的大家也不可能放过读书会这个绝佳的机会。

    就算她们不使出杀手锏，逼我回应之前的告白──

    只要有机可趁便会向我逼近，这是理所当然的举动。

    唔，要改变这个事态的话──！

    「……咦、咦？彩同学，难不成你的头脑很好？」

    「你这说法还真失礼。不过应该不算好吧，成绩也很普通。」

    要改变事态，只能放弃多余的企图，专心教功课了。

    我避开在旁边出言指点的会长攻击。

    遵照当初的目的，一步步踏实地为天无讲解考试范围。

    开始正常读书后，过了将近两小时。

    「你讲得非常好懂，我有强烈的预感，成绩会提高五名左右喔。」

    「才五名啊？不过我也只是很普通地在教而已。」

    我从不觉得自己擅长教人。

    虽然以前教过小垢功课，但那只是平假名和加法这种基础中的基础。

    「没错，我也有同感，你教得比我们学校的老师们还要好懂。彩木慎，或许你很适合当老师喔。」

    「什么！？」

    我、我当老师？这个嘛，如果工作轻松的话，我也不介意当老师，但我是公认讨厌老师的人G。

    「……哎呀，太大声就不好了。」

    我往旁边看了一眼。

    只见年少组盖著那条粉红色毛毯睡著了。

    美春和小垢不到一小时就开始打盹，不知不觉间陷入睡眠。

    先不说小垢，美春不念书没关系吗？

    美春本来就很聪明，用功念书的话要拿好名次也不是不可能。

    「不，竟然要我当老师，这连玩笑都算不上。」

    「是吗？没人规定讨厌教师的人不能当上老师吧。」

    「是这样没错啦……」

    我目前并没有把教职课程排进未来规划里。

    不过我也无法断定自己不会去上教职课程，当作一种求职的保险手段。

    这样的话，要去问真香老师详情看看吗？她应该会很乐意告诉我吧。

    这么说来，她也是在某个阶段决定未来规划，最后成为教师。

    她为何会在多不胜数的选项中，选了教师这条路呢……

    无论是她对我强势进攻的理由，还是身为教师的面貌，真的都充满了谜团。

    「啊，可是我也好想睡……已经过了两小时左右吧，这应该是我有生以来第一次这么用功。」

    「……每次听到你的念书事迹都让我很不安，还是别说了。」

    哎，现在比起遥远的未来，更该考虑近在眼前的考试。

    她都升到高二了，居然不曾念书超过两小时，是在开什么玩笑？

    「可是人家讨厌念书嘛。」

    「你还真老实。我们学校的学生也很少有人是因为喜欢才念书的啊。」

    为了升学或将来著想，所以不得不读书──这就是现实。

    「我的情况应该有点不同，硬要说的话我讨厌的不是念书──」

    「嗯？」

    天无说到一半，忽然仔细凝视我的脸，然后──

    「嗯喵，我讨厌念书！希望能靠我这对不用特别努力就会成长的胸部出人头地！」

    「这话更老实了！」

    话说，她刚刚很明显是在掩饰吧。

    因为讨厌读书这种事太普通了，所以我没放在心上，不过天无是否有特殊的理由呢？

    「天无，如果有什么事的话我会听你说。要是有不想念书的理由就先处理，这也是个办法。」

    「啊哈哈，明明是我硬要拜托的，你还真认真耶。说不定你真的很适合当老师。」

    「…………」

    唔嗯，看来她不想回答。

    对了──虽说天无被默认可以打瞌睡，但次数也太多了。

    她不只是困而已，而是拒绝上课……？

    是我想太多了吗？但我的个性就是如此多疑。

    「天无缝今天念得够认真了，太勉强也不好，今天就到此为止吧。」

    可怜会长说完就站了起来。

    唔，虽然我还想再深究一下，但就听会长的吧。

    「而且……我明明也很有自信，却切身体会到了战斗力的差异。」

    「…………唔。」

    我连忙从可怜会长身上移开目光。

    不知道她想到了什么，竟然开始搓揉自己那对绵软的胸部。

    尽管比不上天无，会长也足以称作巨乳。

    就算隔著制服外套，这么揉对男高中生来说还是太刺激了。

    「呵呵呵，可别小看现役写真偶像喔，会长。现今会唱歌跳舞的偶像也拍了一大堆写真照，因此专业的写真偶像就得靠胸部来对抗！」

    「唔唔……既然彩木慎的恋人是藤城老师，就表示他喜欢年纪大的！看吧，这股满溢而出的年长包容力！光靠胸部大是酝酿不出来的！」

    天无露出灿烂的笑容，可怜会长则心有不甘地咬紧下唇。

    那个，你们是不是忘了美春跟小垢还在睡觉啊？

    「不，改天再一决胜负吧，天无缝。身为学生会长，像你这样引人注目的学生要是太笨的话，我也很困扰。我不会叫你考进前面的名次，至少所有科目都要拿到平均分数吧。办不到的话……就视同违反了──死也没关系同盟规约第五条『无论何时都不可忘记学生的本分』。」

    「咦咦！？」

    啊，我又太大声了。

    「……为何惊讶的人是彩木慎你啊？这不是什么奇怪的规约吧。」

    「呃、嗯，抱歉，没事。」

    规约不奇怪这点反而让我惊讶。

    「SID是由我这个学生会长兼实习修女担任领导者的组织，即使是秘密组织也非常健全。」

    可怜会长就像看穿我的心思一般，朝我瞪来。

    啊，就是现在！现在正是达成读书会另一个目的之时！

    「这个秘密又健全的组织，究竟是什么时候、在哪里建立的？」

    「没错，那是在距今三个月前！我们在寒冷的冬天相遇了！」

    回答的人不是会长，是某位写真偶像。

    「啊、喂，怎么可以轻易说出来。彩木慎想知道情报，我们也要提出交换条件，一点一点地告诉他才对啊……！」

    会长还真是位策士。

    对我来说，比起真香老师或天无这种行为难以预测的人，策士还比较好应对。

    「……嗯？三个月前？呃──二月中？当时发生了什么事……？」

    记忆中并没有发生什么特别的事情。

    「……这男的是认真不清楚的样子。」

    「不愧是彩同学……这对女生来说明明就是个大活动。应该说，对男生而言更是重要的活动吧？」

    「大活动……？」

    对男女来说都很重要的活动，二月……

    「啊，对了对了，是情人节啊。」

    因为这个活动跟我几乎无关，所以我不太会注意到。

    美春没有贴心到会送我巧克力，小垢也要送不送的。

    「……呃，等一下。今年的情人节也没发生什么事啊，为何SID的成立会跟情人节有关？」

    「呵……」

    「呵呵呵呵呵。」

    「什、什么？怎么了吗？」

    天无和可怜会长露出诡异的笑容……

    到、到底怎么了？在我不知道的地方，发生过什么事？

    这副意有所指的笑容……看来她们不打算告诉我。

    话说会长之前好像说过，SID的事并不需要隐瞒？

    「彩同学还真是令人困扰呢，我是完全不会念书，不过你也有很多懵懂的地方喔？」

    「是、是这样吗？」

    论多疑我不会输给别人，但我的确有许多事情不t解。

    大概是因为多疑，导致我不太会与人扯上关系的缘故吧。

    「就连你与人家的事──你也忘记了吧。哈哈哈，这跟记不住年表和公式的我可说是势均力敌！」

    「不，这是两码子事吧。」

    「彩同学，你真冷酷！」

    这叫冷酷吗？

    我忘了自己曾以一句话道破真香老师的秘密。

    看来我忘的不只有真香老师那件事。

    可惜现在不是挖掘SID秘密的时候……

    天无和可怜会长回家了。

    天色已经完全暗了下来，会长似乎会负责送天无回家。

    会长实力高强，应该远比我这种人可靠吧。

    「呼……呼……已经不能再课了……」

    「唔唔……呜喵喵，我还要、还要更多猫……」

    美春和小垢到最后都还在睡。

    我迅速做了蛋包饭，叫她们起来吃。

    但在我洗盘子的时候，她们又睡著了。真是两个爱睡的孩子。

    小垢只能在我家过夜了。

    尽管不太愿意，要联络那家伙吗？用LINE就行了吧。

    「…………」

    好，联络完毕。小垢偶尔会住在这里，应该没问题吧。

    过不到一分钟，那家伙就回覆了。

    无垢讨厌洗澡，就算硬来也要让她洗──如此这般。

    对方把女儿交给我照顾，一点也不担心的样子。

    那家伙──那个人从以前就是一副温柔的样子，应该说活得很随便。

    随便到玩弄了幼小少年的心──呃，这种事情不重要。

    就算对方不说，我也会让两人去洗澡，但我不忍心硬是叫醒她们。

    让这两人明天一早起来洗好了。

    咚咚、喀当、喀嚓！

    「…………唔！」

    刚、刚才那响亮的声音是？好像是从隔壁传来的……！

    隔壁是……真香老师那边？

    还好美春和小垢没有醒来……这两个孩子也睡得太熟了。

    「……没办法了。」

    我穿上拖鞋走出玄关，按响隔壁的门铃。

    房内传来急促的脚步声──接著门锁打开，隔壁的房门敞开了。

    「……彩木同学。呵呵，穿著室内便服的彩木同学又土又可爱……」

    真香老师默默从门后探出头，用手机喀嚓地拍了一张照。

    我只穿了一件九百八十圆的素色T恤，以及薄薄的短裤，拍这种照片也只是浪费手机容量吧。

    「先别管我的服装，刚刚是不是有很大的声响？你在做什么？」

    「啊啊，我刚回到家，正想拿锅子出来，却不小心掉了。对不起，吵到你了吧。」

    「我是无所谓……你没事吧？」

    「什么事也没有。呵呵，我还真是搞砸了。好了，该来做酸奶牛肉了。」

    「……已经超过九点了耶，你要从现在开始做这么费工的料理？」

    「呵呵呵呵呵，我想逃避一下现实……」

    啊，真香老师露出了飘渺的眼神……

    出考试题目有这么累人吗？

    「总之，你还没吃晚餐对吧？」

    「光是出试题就很辛苦了，又有开会跟事务性工作一下子压上来，根本没空吃饭。」

    「……你不介意的话，我来做点简单的料理吧？」

    这么晚回家还要自己煮，应该很辛苦吧。

    「可、可以吗……！？彩木同学亲手做的料理！我会用你做的食物加速头脑运转，设计出最棒的试题……！」

    「一想到我会被这种题目刁难，就觉得很微妙……」

    我这样算不算资敌行为啊？

    算了，我不能放著隔壁饿肚子的人不管。

    仔细一看，真香老师还穿著套装。

    她只脱了外套，没换衣服就打算下厨的样子。

    老师应该是累得脑袋转不过来了吧。

    「那我打扰。」

    我跟在老师后面进入藤城家。

    说起来，我是第二次来到她家。

    之前来的时候还演变成不得了的情况。

    没想到会跟美女班导一起洗澡……

    「锅子还掉在地上耶，啊，平底锅也是。我先把这些收拾好，老师你去换室内服如何？」

    「啊，好。不好意思，麻烦你了。」

    「……不要cosplay喔。」

    「啧。」

    喂，竟然咂舌。

    要是我没叮咛的话，她又打算以奇怪的装扮登场吗？

    这个人即使筋疲力尽也不容轻忽……

    「咦？厨房也很乾净呢。」

    之前没有好好看过，她房间的每个角落都有打扫，经过一番整理。

    真香老师其实满大剌剌又傻乎乎的，我还以为她家也会杂乱无章。

    高不可攀模式在自己家里也适用吗？

    或许是要保证不管何时被人看到都没关系，所以不能容许房间脏乱吧。

    「唔嗯，冰箱里也井然有序。食材还不少……就做可以快速完成的料理吧。」

    火腿、葱和蛋，还有正在保温的饭。这样就能简单做出炒饭，再加上味噌汤就行了。

    啊，对了。看她这么累的样子，就用那个吧。

    于是我手脚俐落地下厨，然后──

    「啊啊，好香喔！」

    「哇！？」

    正当我把炒饭盛到盘子上，味噌汤也倒进碗里时，声音突然响起。

    「彩木同学，你的手艺真好！要不要当我老婆！？」

    「老婆！？是说，那个……！」

    希望你别随便从我背后抱上来。

    不，如果问我被抱住是高兴还是不高兴，当然是高兴──才怪！

    「料理已经做好了，你乖乖坐著等──」

    「嗯？怎么了吗，彩木同学？」

    我回头一看，不由得僵住了。

    真香老师确实换了衣服，当然没有cosplay。

    白色T恤领口的部分松垮垮的，肩膀也裸露了大半。

    下半身是露出大腿的短裤。

    「你这身打扮……」

    「哦，就算是我，在房间里也会穿舒适的服装啊。毕竟平常要穿一整天令人难受的套装。」

    真香老师在原地转了一圈。

    裸露的乳沟、肩膀与大腿带来强烈的刺激……但本人似乎毫无自觉。

    她这次应该不是为了诱惑我才会穿成这样。

    二十四岁美女教师的休闲室内服，原来是这副模样啊……

    「……要穿得漂亮点比较好？这样没办法让你心动……？」

    「不不不，别管我了！只要老师觉得轻松就好！」

    「哎呀，是这样啊？啊啊，难得你为我做饭，好想快点趁热吃掉喔。」

    这才对嘛。我把炒饭和味噌汤摆在客厅桌上。

    「请慢用，那我就先回──」

    「等一下。」

    我刚要转身背对真香老师，袖子就马上被她抓住了。

    老师露出灿烂的笑容，令人毛骨悚然。

    「你今天和天无同学她们开了读书会吧？把详细内容说给我听。」

    「……果然会变成这样。」

    老师怎么可能不在意读书会的事呢。

    既然累了，赶紧吃完饭洗澡睡觉不好吗？

    我和真香老师围著小桌子相对而坐。

    「那我就一边吃一边听你说吧，我开动了。哎呀，这个真好吃，是放了梅子吗？」

    「嗯，我想说疲劳的时候吃点清爽的东西比较好。」

    我为真香老师做的，其实是加了梅子果肉的梅子炒饭。

    调味也比较淡，为了让累积疲劳的身体更容易吸收而做了调整。

    「哦……能一下子做出这种料理真的很厉害，像我就只会按照自己所知的食谱做菜。不愧是彩木同学，果然是应该当我老婆的男孩子……！」

    「应该当老婆的男孩子是怎样……」

    怪了，这短短的一句话里有著显而易见的矛盾耶？

    「啊啊，真美味，彷佛渗入了疲惫的身体里……！看著彩木同学吃就更下饭了呢！」

    这位老师正把我当成配菜来吃炒饭。

    没想到我的人生会有这么一天，被当作美女教师的配菜……

    「所以呢？读书会怎么样了？」

    「啊，哦，还满顺利的。我教的是基础的部分，也有请可怜会长帮忙。我想天无的课业应该进步了不少。」

    「现在的我已经换成私人模式了，问题儿童的成绩是其次。最大的问题是你有没有跟SID的女生们亲亲。」

    「怎么可能啊！？」

    你忘了这是读书会吗！？

    「虽然我妨碍了先前的批斗大会，但读书会却连监视都办不到，不晓得SID的那些女生会做出什么事情来。突然亲上来这种一般人不会做的勾当，她们很有可能会做啊。」

    「是我的错觉吗？我认识一个曾经突然亲上来的人。」

    例如放学后把我叫到指导室向我告白，之后还对我亲亲甚至接吻的某位真香老师。

    「不做到那种地步，你就不会相信我的告白吧。不，当时还完全不相信，但我应该打开了突破口才对。」

    「…………」

    真香老师真的非常t解我……

    如果当时没有那一吻，我会从头到尾都对她的告白抱持怀疑，说不定会不想再与老师扯上关系。

    正是因为真香老师那极为大胆的行动，我才会抱著相信告白的心情──

    或许我也因此才没有逃离在那之后的『教育』。

    「……老师，你看起来什么都没在想的样子，却意外地深思熟虑呢。」

    「你觉得我没在思考这点有打击到我，但我毕竟头脑还不差。」

    真香老师大口吃下最后一口炒饭，也喝完了味噌汤。

    她一下子就吃得一乾二净，让我颇为开心。

    「谢谢招待。呼，终于填饱肚子了。所以……」

    「哇……」

    真香老师将手撑在桌上，探出上半身。

    因为她的身体前屈，导致我可以将领口大开的T恤里面看得一清二楚。

    呜哇……这个人没穿胸罩！？

    据说是E罩杯的丰满胸部，除了尖端之外几乎一览无遗……！

    「你们没亲亲吧？当然也没做其他下流的事？」

    「没、没有啦……那、那个……请你遮好胸口！」

    「嗯？啊，讨厌……你好色。竟然偷窥在家里轻忽大意的女性胸部，你彻底变成了一个好色的孩子呢。」

    「我没偷窥，是老师你露给我看的！」

    可恶，每次遇到色情事件就被迷惑的我简直是笨蛋。

    但是，我丝毫不觉得这种事体验多了就能习惯……

    「好啦，彩木同学，别这么兴奋。」

    真香老师嘴上说著，身体重新坐好，用手抓著T恤的胸口部分。

    看到她脸颊泛红的样子，或许真的是轻忽大意了，正觉得害羞吧。

    明明让我看了这么多次煽情的模样，偶尔却展现出纯情的一面，这点太狡猾了。

    「那你说说天无同学课业的事吧，阵所同学和美春同学应该没问题，神树同学不可能有考试对吧。」

    「咦？可是你刚刚说私人模式……」

    「我说这是其次。既然你跟SID的各位没做什么奇怪的事，我就改问课业了。天无同学的成绩真的很危险。」

    「……您说得是。」

    如果说出我和天无她们肢体接触的事，感觉会变得很麻烦，就按下不表吧。

    不过她明明才刚忙完工作回到家里，居然还得关心学生的事，教师真是辛苦。

    至少，有像我这样单方面厌恶老师这种人──好像不太好。

    「要说念书进度……其实也没什么了不起的，毕竟才念了两小时左右。我只是让天无的用功方向聚焦在背书上──」

    总之，我就先报告天无的念书进度，尽量减轻真香老师的担心吧。

    眼皮感受到了光，我缓缓睁开双眼。

    「咦，已经早上了吗……？」

    我究竟是什么时候睡著的……？总觉得昏昏沉沉的。

    不，刚醒来会觉得昏沉也是理所当然的吧。

    但我觉得好像跟平常不一样──

    「……嗯，嗯嗯……」

    「…………？」

    身旁传来莫名令人心浮气躁的声音，我转头一看。

    「啊啊……早安，彩木同学。」

    「…………唔！？」

    真香老师以一副佣懒的表情向我打招呼。

    老师的香肩和乳沟裸露在外，胸前被棉被勉强遮住了一半左右。

    棉被……！？

    这、这里──这里到底是哪里！？

    「昨晚过得真开心呢。」

    「你在说什么！？」

    对了，这不是我的床。

    乾净的白色床单、两颗并排的枕头，床的尺寸有点大，像是小型双人床。

    跟我在自家睡的床一点也不像……！

    「真是的，别一大早就这么兴奋嘛，彩木同学。」

    真香老师露出微笑，性感地撩起浏海。

    「昨晚明明那么拚命，现在就复活了吗？呵呵，年轻真厉害。」

    「啊──！究、究竟发生什么事了……！」

    我忍不住跳下床，跌在地上。

    床下也是陌生的地板──铺著图案从未见过的地毯。

    用不著怀疑，这里是真香老师的寝室……！

    「我也完全恢复精神了，吸取年轻的精气最棒了。」

    「你是魅魔吗！？」

    啊，亏我能在刚起床时就吐槽。

    不不不，等等，等一下。

    「昨、昨晚发生了什么事？我记得自己做了晚餐给你吃，之后──」

    「讨厌，别让我说出来，就连我也觉得很害羞……」

    难、难道我们终于跨越了那条界线──？

    怎么可能……但我们都接吻过这么多次了，若是一时冲动，先不说我，真香老师不晓得会做出什么事……

    「彩木同学，快来这里嘛。时间还很早，就算在床上多待一会儿也不会遭天谴的。」

    「请、请等一下……嗯？」

    不经意间，我似乎从没盖好的棉被里看到了什么……

    「失礼了，老师。」

    「呀&#9825;」

    「呀什么呀！这是怎样！」

    我照老师说的回到床上，掀开盖在她身上的棉被后──

    「彩木同学你这个小淘气，胆子真的变大了呢。」

    「你还要继续演这出小剧场啊！」

    棉被下的真香老师──穿著露出肩膀和乳沟、类似内衣的衣服，是叫无肩带背心吗？

    下半身是昨晚看过的短裤，不过这不是重点。

    「哎呀，露馅了。」

    嘿嘿──真香老师孩子气地吐舌。啊啊，可爱到犯规了。

    「呜……我竟然被这种漫画里常见的恶作剧骗到……！」

    「啊，是这样吗？我很少看漫画，原来这是经典的恶作剧啊。」

    这种恶意满满的整人方式，她居然是自己想出来的……！

    「是、是说你这打扮的裸露程度也太高了！」

    我连忙把棉被盖回老师身上。

    看起来果然很像全裸，感觉色情程度反而增加了。

    「你差不多该说明一下了吧，昨天晚上发生了什么事！」

    「没什么特别的，听完天无同学的状况后，我为你讲解了各种有效率的学习方法。」

    「……啊啊，好像有这回事。」

    只有我接受英语的个人指导，终究不太公平。

    不过，如果只是问老师一般的学习方法，我认为还在常识范围内。

    「开始说明不到三十分钟你就打瞌睡，应该是读书会累了吧。没办法，只好让你睡我的床。」

    「是喔，那真是谢谢……呃，为何要睡你的床？」

    正当我很自然地听过就算了时，疑心病突然发作。

    「我家就在隔壁，送我回家不就好了吗……？」

    「只好让你睡我的床。」

    啊，她打算忽略我的吐槽，继续说下去。

    「然后，因为你睡得很熟，我不忍心叫醒你。遗憾的是我家只有一张床，所以我只能跟你一起睡了。」

    「……那件无肩带背心是？」

    「这叫可爱的恶作剧，我想稍微吓你一跳。我偶尔也会想开点小玩笑呀。」

    「一点也不可爱……！要是一个没弄好，心脏会停的！」

    「我之前不是说过吗？会让你好好复苏的。」

    「我之前也说过，请你往不会让我心跳停止的方向去努力！」

    「放心吧，我很优秀，我会让你的心在不会停止的范围内小鹿乱撞。」

    「等一下！我总觉得有股计画性的气息！」

    就算锅子掉落是偶然好了。

    当我踏入藤城家的那一刻，真香老师是不是就在计画要整我！

    「……不愧是异常敏锐的你。不过我并没有特别做什么，顶多是故意用迂回难懂的说明，引起你的睡意罢了。」

    「对了，就是这样！」

    我想起来了，真香老师在上课时明明都会讲解得简单易懂，但她对学习方法的说明却难到我无法理解。

    原来那是为了让我睡著啊！

    「偶尔在我房间睡觉不好吗？要『覆盖』你和美少女们开读书会的活动，就需要一些刺激呀。」

    「你做的事情刺激性太强了啦！」

    把我诱导至困倦状态，再带到老师的床上──这是何等巧妙的手段。

    「不会让人心跳加速的关系很无趣吧？」

    「……老师你会心跳加速吗？」

    「当然会。跟你在一起的时候，我的心脏总是扑通狂跳到令人害怕的程度。话说在前头，我、我也跟你待了一个晚上，处于完全冷静不下来的状态喔。」

    那你别搞奇怪的恶作剧不就好了──这话我说不出口。

    重新检视现在的状况，我和老师在同一张床上，相距极近地凝视著彼此。

    「说真的……真香老师你为何要这么乱来呢？不必为了我做到这种地步……」

    「It is impossible to love and be wise. 彩木同学。」

    「不要时不时夹杂一句英文啦……」

    好像在考试一样，这才真的惊吓到我了。

    「那这次就特别告诉你意思，『恋爱是盲目的』。一旦喜欢上了，就没办法保持正常，尤其是我──」

    「尤、尤其是老师……？」

    我非常清楚，真香老师从各个层面来说都不普通。

    这表示她明知风险很高，也有像这样跟我在一起的理由吗？

    「彩木同学……我要给你害我迷上你的惩罚？」

    「好、好的……」

    真香老师脸颊泛红，嘴唇缓缓朝我靠近──

    「哈呜……」

    「嗯？」

    老师怎么突然发出怪声──呃，这不是老师的声音！

    我转头看去，一名女孩子跌坐在门边。

    双马尾发型、娇小的身躯、相较之下大得异常的胸部──

    「贵、贵宗同学！？你怎么会在这里！？」

    「别管这种事了，总之来亲亲吧。」

    「咦咦！？真香老师，等……！」

    真香老师完全不在乎，嘴唇更加贴近，朝我吻了上来。

    喂喂，在那里的人可是我的同班同学，真香老师的学生兼亲妹妹──

    即使如此依然毫不介意地接吻的女人，正是藤城真香。

    这已经变成惯例了，她还真擅长出人意表……还有任由她亲吻的男人，正是我彩木慎。

    以及正在手机键盘上快速输入著什么的女生，贵宗天华。

    这三角关系是怎么回事……？

    我被缠人的视线紧紧盯著。

    视线的来源是贵宗同学。

    我们在教室里的座位相当靠近，所以我很清楚她在看我。

    今天早上我先离开藤城家，叫醒美春和小垢并让她们去洗澡。

    小垢就像猫一样讨厌洗澡，我不得不强行把她带进浴室，帮她洗头和身体，真是累人。

    平常明明就乖得让人觉得她太过听话。

    之后我做了早餐给两人吃，送小垢去初等部后上学。

    但在藤城家的时候，我始终没有好好与贵宗同学说话──

    贵宗同学似乎是来探望忙碌的真香老师在家里的情形。

    之所以一大早来访，是为了偷偷做早餐，给姊姊惊喜的样子。

    这对姊妹还真喜欢惊喜……不过也因此害贵宗同学目睹了冲击性的画面。

    我到教室之后，就一直被先来学校的贵宗同学盯著不放。

    毕竟她目击了那一刻嘛……

    亲姊姊和自己的同学在眼前接吻。

    她还不忘用手机写下某些东西，我觉得很厉害。

    贵宗同学用的是现在很少见的、附带键盘的手机，经常用它输入一些讯息。

    她在写什么不得而知，先不说这个──

    贵宗同学是重度姊控──不对，应该说很关心姊姊的样子。

    不晓得真香老师有没有帮忙解开误会……呃，也没什么误会。

    我和真香老师接吻，这是无可辩驳的事实……

    不过，我们看起来像在上床，这就是误解了。

    「早啊，彩同学。真是个美好的早晨！」

    这时天无一脸悠哉地向我打招呼。

    「好，今天就出一大堆课题给天无，让你连睡觉的时间都没有。」

    「一来就开虐！？」

    「念书果然还是以量取胜，考试前把能塞的都塞给你，之后的问题就不考虑了。」

    「你是不是无视效率，进入只会欺负我的模式啦！？」

    恚被发现了。

    都怪她在我烦恼的时候还一脸悠哉，害我忍不住想欺负她一下。

    「──嗯嗯？你和小天出了什么事吗？她盯你盯得超紧耶？虽然小天的胸部很大，但其实我的尺寸更大喔。」

    「我没问你这个！」

    应该在伯仲之间吧，外表看起来是贵宗同学更胜一筹。

    毕竟贵宗同学身体娇小，胸部显得更为突出……呃，这种事情无关紧要。

    「我只想谈论胸部的话题……这样一来，无论是我还是大家都能获得幸福……」

    「别逃避现实了。」

    周围的男生们频频点头，这些家伙跟天无是同类吗……

    「天无，我先失陪一下。啊，放学后也要念书，不能逃喔。」

    「哦哦，放马过来吧！」

    气势还算不错，她也只剩气势了。

    我走出教室，上完厕所后在走廊的窗边停住脚步。

    因为我看见真香老师的身影出现在对面校舍的走廊。

    她和学年主任、别的英文老师三人似乎正在讨论某件事。

    虽然离得有点远，但我看得出他们的表情都很严肃。

    到了考前，每个老师都有堆积如山的辛苦工作吧。

    「彩木，不要在教室聊我的胸部。」

    「又不是我丢出这个话题的！呃，贵宗同学……」

    在我完全没注意到的时候，贵宗同学就已站在我的身旁。

    像这样并肩而立，更显得她身材娇小。

    「啊，姊姊──藤城老师在那。你都在夜晚的床上看光光了，现在还要看吗？」

    「不是……你没听老师解释吗？那是她在整我──」

    「事情我已听说，你还是一样被姊姊玩弄。令人不放心，你得振作一点喔。」

    「呜……你这么说也没用，真香老师比我高明多了……」

    我也曾经想先发制人，结果却被她玩弄于股掌之间。

    「……话说回来，你t解到什么地步？关于我跟真香老师的──」

    「大部分、大致上都知道喔。我们就算分开还是家人，我偶尔会去姊姊家中，所以听说了很多。」

    「听说很多，感觉内容好可怕……」

    我不禁苦笑。

    「但我做梦也没想到，你们还会做那种事。你在对人家的姊姊做什么呀？」

    「这、这话应该问你姊才对吧！」

    那种事指的大概是接吻吧。

    上床的误会解开了……应该解开了吧？

    「……我想也是，你没这个胆子。我不太t解你的事，但我至少知道你有没有对女老师出手的胆识。」

    「没胆子对真香老师出手的人，可不只我一个。」

    她好像在呛我，虽然我知道，输人不输阵，真是没种的男人。

    哎呀，我被贵宗同学的语调传染了。呃……

    真香老师高不可攀，受人敬畏。连极富魅力的男学生和轻浮的男老师，在她面前都会变成不敢搭讪的没种男人，这件事很有名。

    「我也要提问，你知道多少我们家的事情？」

    「知道多少……嗯，你那边家里的内情我已经听说了。」

    「我没在隐瞒，所以无所谓。试图胡乱打听的家伙，其性命也无所谓。」

    「性命还是要注意啦！」

    真是的，贵宗同学明明就像娃娃一样可爱，想法却这么激进……

    「开玩笑的。那你应该知道了，我家出问题时，我还只是个婴儿。」

    「……啊。」

    我记得贵宗同学出生后没多久，她的双亲就离婚了。

    「妈妈把我带回老家，那里的生活轻松愉快。可是爸爸破产又失去社会上的信赖，跟他住在一起的姊姊历经重重苦难。即使如此，姊姊仍不断自我磨练，成了现在的状态。」

    「…………」

    仔细想想，真香老师跨越了相当凄惨的过去。

    在她还小的时候父亲就破产、双亲离婚，与母亲、妹妹分开。

    明明身处这种状况，真香老师最讨厌的却是自己的境遇受人同情──

    努力再努力，始终维持优秀女孩的形象。

    尽管动机可能会让人觉得扭曲，但无论是谁都会认同这份努力的高贵。

    「她是历经磨练而生的孤傲之花，但在你面前却成了随处可见的女人。」

    「我是不认为这叫随处可见啦……」

    如果到处都是那种超积极黏人的女性，那还得了。

    「我终于能见到对自己不加矫饰的姊姊。我不在意她选择你的理由。但既然被姊姊选上了──我会期待你的发挥。」

    「呜──这个，我会努力让老师的各种秘密不曝光，可是……」

    说白一点，我除了多疑和异常敏锐之外，只是个普通人。

    而多疑这点在现实生活中也不太常派上用场……

    「我会用长远的眼光来看。如你所见，姊姊忙到翻。」

    「啊啊，真的耶……」

    贵宗同学指著对面校舍里的真香老师。

    真香老师礼貌地向另外两名教师低头之后，快步在走廊上走了起来。

    即使这里离得很远，还是能清楚看出她有多忙。

    「现在麻烦的是天无。该早点去除，让姊姊头痛的根源之处。」

    「……最困难的事情被你说得这么轻松。」

    出考题应该很辛苦，但我当然没办法帮忙。

    要说我能做的事，顶多是减少一位成绩方面的问题儿童。

    「嗯……？」

    不知不觉间，贵宗同学又在用手机输入著讯息。

    「G，贵宗同学，我还有一个问题，你平常都在写什么……？」

    「──爱与青春的纪录。」

    「啊……？」

    我歪头表示不解，但贵宗同学转身背对我回教室了。

    说实在的，我周遭的女生们尽是些无法理解的人……

    最难搞的人是谁自不待言，但她的妹妹也毫不逊色。

    总而言之──我目前的任务就是讨那家伙欢心吗？

    「就是这样，从现在开始我会毫不手软地进行教学。」

    「到底怎么了！？」

    在吵的人当然是天无缝。

    「嘿嘿嘿，不管叫得多大声都不会有人听见──是这种情节！？你要像色情同人那样对我！？」

    「从某方面来说没错，只是要做的是念书。」

    色情同人这句就无视吧。

    这里是卡拉OK的一间包厢。

    放学后，我带著天无来到这里。

    顺带一提，这里的位置离天无家只有徒步不到十分钟的路程。

    即使读到晚上，也能马上送天无回家。

    「在卡拉OK包厢就不用顾虑说话声，桌子很大，能轻松摊开课本或笔记，而且椅子很软。」

    这就是所谓的『卡拉念书』，若能保持专注的话，是很有效的念书方法。

    缺点是周围会传来歌声，不过对天无这种吵闹的人来说，应该比安静过头要好吧。

    要花钱这点也很令人心痛，但只有考试前这段时间要忍耐一下。

    「从下午四点到七点整整三小时。虽然还是很短，但总比你在家里偷懒读半天书的密集程度高多了。」

    「哎呀，我还没读过半天书呢。大都是一小时吧，包含休息！」

    「……可惜三小时就是极限了，我也得在八点前回家照顾妹妹才行。」

    我已经允许美春在便利商店买热食来吃。

    平常若她另外吃便利商店的熟食的话，会吃不下晚餐，所以我没有允许。但正值发育期的美春要这么晚才能吃饭的话，也太为难她了。

    「哦哦，彩同学你也很辛苦呢。」

    「只要你用功的话，我就能减少一项工作了。不过既然决定要做，就得来真的。忘了轻松的读书会，把接下来的时光当作地狱吧。」

    「咦咦咦！？」

    坐在沙发上的天无当场弹起身子。她的动作还真灵巧。

    「好、好奇怪……你怎么突然干劲满满……读书会时明明是一副『既然可以尽情欣赏大奶，我就忍忍吧』这种勉为其难的态度。」

    「我才没有高明到能用态度表达这种事。」

    我嘴上如此说著，却仍不免把目光从天无身上移开。

    天无还是一样坚持不穿西装外套，她的胸部隔著薄薄的背心显露出强烈的存在感。

    她的个性是有点问题，但外表可是刊载于青年漫画杂志的写真偶像身材啊。

    就算我和肉食系这个词沾不上边，这对巨乳的诱惑力还是极为惊人。

    不过──别小看我，饱受E罩杯美女老师诱惑的我，应该能承受得住。

    我假咳了一声。

    「天无缝──我要把你从普通的同学，培养成将我当作魔鬼般害怕的同学。」

    「我、我不想被培养！」

    我觉得自己说的这番话，好像在哪听过类似的──

    还是别继续想了，现在有更优先的事情要做。

    「离考试还有五天。不过，期中考的科目数量比期末考还要少，考试范围也没那么大。所以我们来猜题吧。」

    「不是要努力背诵吗？死背的话我应该还能做到。」

    「猜题跟死背类似，因为要预测题目，将答案彻底刻在脑海里。」

    「如果没猜中怎么办？」

    「只会考不及格然后补习吧。」

    「那我会超困扰的！不仅没办法工作，也不能跟你卿卿我我了耶！」

    「后者本来就没有在计画里吧……」

    别说得好像我们平常就在亲热的样子。

    「实际上，不及格的分数线大概落在平均分数的一半左右。别担心这种程度的事，你要尽量拿到所有科目的平均分数八成。」

    「呜……所有科目都要念的话很辛苦耶……」

    天无表现得极为畏缩。

    如果她是在吊车尾附近徘徊，可以肯定有一两科不及格。

    重要的是先让不及格的科目数变成零。

    我记得在圣华台，如果不及格的次数到达一定数量，就会强制留级。

    但因为还有补习这项补救措施，所以已经很多年没有学生留级了。

    不过，不能依赖这个制度。

    要是负责的班级有学生考不及格，真香老师也会很头痛吧。

    不，我并不是想帮助真香老师──

    是因为贵宗同学很可怕，就只是如此而已。

    我知道自己直到现在还口是心非。

    「我的分数大都在平均以上，偶尔会有科目考高分，也会有比平均略低的分数。」

    「真、真的假的？你好强！根本是天才吧！？」

    「……我不是天才，只是程度比会长更接近你，所以我想教起来也会比较容易。」

    「嗯嗯，我比会长更靠近你对吧！」

    「就当成是这样吧。别浪费时间了，先从这里开始。」

    我把写了笔记的现代文课本放在天无面前。

    现代文是很好猜题的科目，只要记住作者想表达的部分──以及老师讲解的诠释部分，就能拿到一定的分数。

    「……唔唔，日文还真难耶。」

    或许也不尽然……

    「蓿读不进脑子里。还是要唱一首歌来转换心情……」

    「你才刚开始读，还不到五分钟喔！？」

    「要维持专注力五分钟很困难耶！呼，拍写真的时候我就可以集中精神好几个小时了。」

    「啊，就是这个。」

    我砰地捶了一下手掌，拿出手机对著天无。

    「什、什么？难、难道你想自拍性──」

    「停，别说出这么危险的词。不是你想的那样，如果你以拍写真的心态来念书会怎么样？不认真念书的话，拍出来的照片就会很假，这样你能接受吗？」

    「蕖…不愧是彩同学，居然想出了这么创新的主意。」

    先不论创新与否，这是因为天无很单纯……

    只要提出这种『煞有其事』的建议，她就会相当起劲。

    「能做的都要试试看，我会在任意的时机拍摄，你别在意。」

    没效果的话只要停下来就好了。

    「我、我试试看。呃……到这里为止，作者只是在说跟他的主张相反的事情，所以无视就好……从这里开始才是他真正的心情对吧……唔唔。」

    「…………」

    我喀嚓地拍了一张照片。

    认真念书的天无，光是这点就能构成珍贵的画面了。

    毕竟，她是一名上课大概有八成时间都在打瞌睡的学生。

    「关于画波浪线部分的康雄心情，请在下面写出正确答案……康雄，你的心情是哪一个啊！」

    「……考试中不能说话喔。」

    就算你能体会康雄的心情，在考试时说出口的话，搞不好会被逐出教室。

    我姑且把傻乎乎的天无缝也拍了下来。

    如此这般──天无意外地专注，持续读著课本。

    从现代文，古文到英文，我让她在短时间内替换科目。每科偶尔都会遇到瓶颈，但她的专注力并没有中断。

    天无个性轻佻，看起来总是在开玩笑──

    但她对于写真摄影的工作，或许真的抱持著严肃的心态。

    我之前说了像在瞧不起写真摄影工作的话，真是过意不去……

    「嗯──有点热……」

    「哇……」

    天无盯著课本，一口气把背心脱了下来。

    反弹的力道让隐藏在衣服底下的胸部猛力摇晃。

    怎、怎么可能……她明明穿著胸罩，为何还能晃得这么厉害！？

    敌人究竟身怀何等尺寸、何等弹力啊！

    「蕞ぉひ坏┯媚裕身体就会变热呢，好热好热好热热。」

    天无如此喃喃自语，接著开始动裙子。

    她的裙子原本就特别短，裙o摇曳下连大腿根部都能看见。

    不能拍……这画面无论如何都不能拍。

    而且要是店员从监视器看到我在拍这个，会不会提醒「客人，请别在店里进行性行为」啊？

    「啊，答出来了！我懂了，终于懂了，说不定我是第一次理解这么复杂的英文意思！太好啦，彩同学！」

    「等……！」

    当我在思考时，天无突然不假思索地抱住了我。

    她软绵绵的丰满胸部，毫无保留地压在我身上。

    我知道她没有诱惑的意思，是因为太开心才会抱上来──

    但我很为难，这动作真的让人相当为难。

    「这样的话，我要考平均分数或许也不是梦！天才终于觉醒了！」

    「这是人类史上少见层面的天才呢……」

    我无意间看向手里握著的手机。

    我是想拍下因答出题目而高兴的天无，但这家伙扑到我身上，不晓得有没有拍成功。

    我在被天无抱住的状态下，点开相簿确认。

    画面中──天无缝露出了我至今不曾见过的灿烂笑容。

    如果这张照片刊载在漫画杂志上──这可能会是我首次因为写真而想付钱购买。

    奇怪了，我本来只是要教天无念书而已。

    总觉得事态往危险的方向发展了……？

第二卷 ③真香老师，小心谨慎

    我在放学回家的路上被绑架了。

    掳走我的车子在开始变得昏暗的道路上奔驰，速度极快却遵守著车速限制。

    这辆外形浑圆的红色车，车种是某个知名大盗开的飞雅特。

    我坐在副驾驶座，隔壁驾驶座上的绑架犯身穿深蓝色套装。

    她豪迈地卷起袖子，愉快地操控著方向盘。

    「哼哼&#9834;太好了，路上不怎么壅塞。」

    「……我觉得壅塞一点比较好。」

    毕竟从刚才开始，她即使遇到转弯也不会放慢速度，强烈的G力不断摇晃我的身体内部。

    「彩木同学，你很没精神呢，果然是因为考试结束而感到疲累吗？」

    「考试的疲累已经被生命危险赶走了！」

    我明明决定不要再搭她的车了！

    握著方向盘的人，自然是真香老师。

    我之前也搭过她的车，彷佛尝到了死亡的滋味。

    不，我甚至有可能在那时就死了，现在的我只是残留意念。

    「话说这是怎么回事，太突然了吧！？」

    今天是长达三天的期中考最后一天。

    连我这种交友范围狭隘的学生，都收到了去卡拉OK包厢庆祝的邀约。

    我平常接受这类邀约的机会是一半一半，这次决定参加。没有特别的理由，虽然拒绝时也没有理由。

    顺带一提，天无有参加，还欢闹得很厉害，长时间独占著麦克风。

    再附带一提，贵宗同学没有参加。

    也有很多男生偷偷仰慕她，并发出了邀约，但似乎遭到果断拒绝。

    我找了个时机脱离这场缺少贵宗同学的庆祝会，回家途中──

    宛如恶梦的红色飞雅特就出现在我面前。

    「抵达目的地之前敬请期待。啊，我想会花一些时间，你先联络一下美春同学会比较好喔。」

    「……谢谢你的提醒。」

    那应该让她自己先吃晚餐吧。

    我用LINE传讯息给美春。

    「特别允许你吃『让德国人傲娇的香肠』……好了。」

    这香肠和『义大利人也不认同的义大利面』同为美春爱吃的食物。

    这是不常在店里见到的珍贵商品，只能偶尔吃到。

    用微波炉加热之后就能美味地享用，连美春都会调理。

    和鸡蛋拌饭一起吃的话，妹妹就能获得极大的满足。

    《好久没吃傲娇香肠了！哥哥回程慢慢来没关系！》

    美春马上就回覆了。

    她该不会是想独自吃完一袋二十条以上的香肠吧……

    ──我担心地想著，更担心的是真香老师的驾驶状况。她大概开了三十分钟后……

    真香老师的飞雅特来到一间位在滨海城镇的小店，甩尾进了停车场。

    「……唉，我活著踏上地面啦。」

    「你也太浮夸了，这次意识确实还在的样子，太好了呢。」

    「请你别开到会让人失去意识啦！」

    之前她带我去烧肉店时，我几乎昏了过去。

    我沉浸在令人感慨的回忆里，紧跟著真香老师进入店里。

    「哟，欢迎光临！」

    听招呼声就知道，这是一家拉面店──不对，是寿司店。

    店面精致小巧，除了吧台之外只有两个桌位。

    「我是有预约的藤城。」

    「好的，已确认您的预约，请往这边走。」

    看似老板娘、气质高雅的妇人从店内走了出来，在我们前头带路。

    这家店的二楼是包厢。

    尽管空间不大，但这间和室乾净整洁，有著幽雅的氛围。

    「就是这样，如你所见，这是庆祝你考完的慰劳宴。」

    「这我刚刚才过完……老师你的工作结束了吗？」

    我被绑架的时间接近晚上七点，即使她做完了工作也不奇怪。

    「或许你们充满了解脱感，但老师接下来才要开始奋战。改考卷可是一项重度劳动喔？要看五个班级的答案，还要注意字有没有拼错这类的细节，也不能有任何打分上的错误。当然，打完分数不代表结束，必须检讨和修正学生今后的学习计画，工作多到让人不愿去思考。顺带一提，期末考也必须从现在开始准备呢。」

    「这、这样啊……」

    她一口气说这么多我也难以回应，但我明白现在不是她该来这种地方的时候了。

    「可是慰劳辛苦的你，也是我重要的使命。你想想，我毕竟是你的假女友嘛。」

    「在SID看不到的地方演戏，也没有意义吧……？」

    不过我和真香老师的关系是不是演戏，这点变得相当值得怀疑了。

    「这里是只有内行人知道的隐藏名店，老板每天从市场买进新鲜食材，以营收接近赤字的合理价格提供料理喔。」

    「之前好像听过类似的说明……你很擅长发掘这种类型的店耶。」

    话说，她无视了我的吐槽。

    「虽说是合理价格，不过寿司还是满贵的吧？」

    「不用担心，当然是我请客。呵，SID的那些小丫头没办法喂这种饲料吧。」

    「你刚刚说喂饲料？」

    「你应该不讨厌寿司吧？生鱼片也可以接受？」

    「……我超爱吃的，偶尔会和美春去吃回转寿司。」

    她依旧无视吐槽啊。

    「好、好狡猾……！美春同学能和你在回转寿司店嬉闹，太令人羡慕了！可以跟我交换吗！」

    「……美春也很喜欢吃银超的『完全无视产季的蒙布朗』。」

    银河超商，简称银超，是我家对面的便利商店。

    那里的甜点尽是些美春爱吃的食物。要打发我妹的价码也太便宜了。

    「听到一件好情报了。美春同学很容易收买，比其他SID成员更好打发，让我省了不少心。」

    「…………」

    我相信你耶，老师。

    老师以为美春会为了便利商店的甜点而出卖妹妹的立场吗？的确有可能。

    话说回来，美春也说过她喜欢我，该不会是『哥哥总是会买甜点给我，所以喜欢哥哥』这样……？

    「啊，来了。」

    包厢的门打开，刚才的老板娘端著盆子进来。

    盆子上放著寿司木屐，是一块木板底下连接著类似木屐的脚，板子上则摆放著寿司。

    「呜哇……！」

    我忍不住发出惊叹声，因为光看就觉得那些寿司很美味。

    尺寸小巧，有红肉与白肉、鲔鱼、贝类、鲑鱼卵、海胆、寿司卷等等。

    每颗寿司都带著艳丽的光泽，一眼就能看出食材很新鲜。

    老板娘面带笑容说著「这是特级握寿司套餐」，并将寿司木屐一个个摆放在我们面前。

    「她说特级？这个……价格果然很昂贵对吧？」

    等老板娘走掉之后，我焦虑地问道。

    「我就说很合理呀。呵，请你吃饭是必要的经费支出，别客气。」

    「什么经费啊……」

    她是认真打算喂饲料吗？

    我以为喂饲料这招有用的对象顶多只有我妹，原来哥哥我也一样吗？

    啊啊，但这些寿司的诱惑我实在……无法抗拒。

    红肉、鲔鱼中腹，炙烧鲔鱼上腹、鲷鱼、乌贼、比目鱼鳍边、海鳗、鲑鱼卵、海胆、赤贝与帆立贝……啊啊，每样都是我喜欢的食材。

    寿司卷与玉子烧，还附汤和饮料，简直无可挑剔。

    「不要在意琐碎的小事，请用。什么都别想，尽情地吃吧。」

    「我开动了！」

    哎呀，这些寿司一摆在面前，我根本没办法揣测老师的内心。

    看样子我和美春一样，是容易被收买的人。啊啊，可是好好吃！

    虽然对平常去的回转寿司店很不好意思，但食材的等级差太多了！

    理论上要从口味较淡的种类开始依序吃，不过我连这种事都顾不上了。

    红肉那紧致有弹性的嚼劲，还有浓厚的风味！

    鲷鱼那淡雅的甜味！海鳗则是豪爽地将浓郁的甘甜酱汁淋在一整条鱼肉寿司上，滋味绝佳！

    有如蜂蜜蛋糕般松软可口的玉子烧，也令人赞不绝口。

    再加上比目鱼鳍边，弹牙口感教人欲罢不能！

    「呵呵呵，你吃得真开心。最近我一直在烦恼，该请你吃什么作为考完的奖励，看来这是正确的选择。」

    「你明明很忙，还为这种事烦恼？」

    令人感动又有些过意不去，虽然不是我要求奖励的。

    「我想了很多……例如女体盛。」

    「噗！？」

    我差点把珍贵的鲑鱼卵吐了出来！

    「可是那有卫生方面的问题对吧？」

    「我觉得还有更大的问题！」

    这个人究竟异想天开到哪去了？

    「我重新想了想，最好还是正常地请你吃好料。没必要保持警戒，尽量吃吧。」

    「好、好的。」

    没必要保持警戒？她这么说反而让我怀疑事情不单纯……但她看起来也不像烧肉那次一样，要我做『喂食』的互动。

    毕竟这些寿司如此美味，正常地吃掉还比较好吧。

    「……嗯？为何不乾脆在吧台吃就好了？」

    我对用寿司木屐提供料理没有意见，但也很向往一盘一盘端出来的风格。

    「这样……不太好。」

    「不太好？是什么不太好？」

    「听好了，彩木同学。或许在你眼中，我是一名亮丽的成熟女性，但在社会上我还只是个不成熟的小丫头。这种小丫头自以为了不起地坐到吧台，说『师傅，要捏什么就交给你决定？』这种话太狂妄了吧。」

    「也就是说，你没有坐在吧台上点餐的自信对吧。」

    「我、我可没这么说喔！？」

    真香老师陷入慌乱。

    可别忘了我有多么多疑啊。

    我一下就能看穿这种显而易见的谎言。

    「真是的，你就是这种地方不可爱。」

    真香老师一副生气的样子，同时用筷子优雅地吃著寿司。

    这个人的定位就像宅宅社团里的公主，从学生时期至今一直被人捧在掌心上。

    或许是因为这样，她会在一些奇怪的地方缺乏经验值。

    连在烧肉店点餐，或是好好烤个肉都不会。

    这些事情全都是周围的人帮她做的吧。

    像现在这样，需要引导年纪较小的人时，她就会展现出惊人的笨拙样。

    「……你一脸正在想失礼事情的样子。」

    「讨、讨厌，看穿这种事是我的职责耶。」

    「我已经渐渐能看穿这种事了，不过对象限定是你，因为我总是在看著你。」

    「身为一个不是资优生的人，一直被老师盯著很可怕呢。」

    「我们学校的老师似乎会避免自己盯著你看喔，因为不晓得你会说出什么话来。」

    「所以凝视我的人就只有真香老师你吗？感觉更可怕了。」

    「可怕？彩木同学，你的优点明明是不会说谎才对啊。真希望你可以表现得再可爱一点。再说，在吧台点餐这点小事我也能做到……」

    真香老师嘟起嘴，像个小孩子一样生气著。

    看来她被我调侃经验值不足后，彻底闹起别扭来了。

    不悦的真香老师拿起附近的酒瓶，动作粗鲁地倒进猪口杯，然后一饮而尽。

    她喝乾了──喂喂！

    「老师，那不是酒吗！？」

    「……啊。」

    「啊什么啊！」

    顺带一提，特级握寿司套餐有附饮料。

    我的是乌龙茶，不过已经有热茶所以被我忽视了。

    「呵，我还真是搞砸了呢……」

    「现在不是悠哉的时候吧，你是开车来的耶！」

    啊啊，她那一脸讽刺的笑容也好美──呃，就说时机不对了！

    「不对，已经不是这种层次的问题了。」

    「……难、难道你会发酒疯？」

    「不，是想睡觉。我连蛋糕里掺有白兰地都不能接受，吃了那种蛋糕就再也无法保持清醒了。」

    「你、你刚刚喝了一整个猪口杯的量对吧……？那是日本酒对吧……？」

    「就是这样，晚安，彩木同学，我们明天早上见。」

    「你要我怎么办才好！？」

    我立刻伸手撑住说倒就倒的真香老师额头，避免她直接撞到桌子。

    喂喂，现在是还有电车可以回到家没错──

    但我带著这个一睡不醒的人，要怎么回去才好？

    该说值得庆幸吗──

    寿司店的隔壁竟然是旅馆。

    这座滨海城镇也算是个观光区，因此旅馆似乎不少。

    我向寿司店的老板娘说明状况，成功订到了只剩一间空房的旅馆。

    我姑且说真香老师和我是姊弟。

    不然被通报的话，真香老师在社会上就完蛋了……

    我还请老板娘和旅馆的服务员帮忙，把几乎都在睡的真香老师抬出去，搬到旅馆的房间里。

    「唉……实在太费力了。」

    就算真香老师再纤瘦，也是一名成年女性。

    遗憾的是，我在高二生之中算是身材矮小的人。

    要是没人帮忙，就算在隔壁我也搬不进房里吧。感谢。

    「嗯，呜呜嗯……」

    真香老师躺在铺好的棉被上，嘴里嘟嚷著。

    她到底是睡著还是醒著……

    但即使发挥我的多疑性格，也不认为老师现在的状态是演出来的。

    因为喝了日本酒的缘故，她满脸通红，似乎还流著汗。

    体质受不了酒精这点应该是大实话。

    虽然还有叫计程车这个办法，但让虚弱的真香老师搭车也不太好……

    在这间旅馆休息应该就是最佳策略，老板娘也赞成。

    「让老师在这里过夜，我回家……这样不行吧。」

    如果她只是睡著就另当别论，但她是喝酒倒下的。

    就这样放著她不管实在太不负责了。

    幸好服务员帮忙将飞雅特移动到旅馆的停车场了。

    明天早上只要早点出门，应该就有充裕的时间到学校。

    「这样一来，问题是我这边……」

    总之，我先用LINE向美春简单说明情况。

    提醒她要确实关门，早上要准时起床。

    《哦，居然要过夜，你很能干嘛。那里好像是间很棒的旅馆喔。》

    妹妹的回应就只有这样──呃，给我等一下。

    我可没说是住在哪一家旅馆耶。

    美春……这下毫无疑问，她追踪了我手机的GPS资讯吧？

    我知道妹妹沉迷于手游，但完全没有她很擅长电子机械的印象……

    「呼喵～嗯嗯呜……」

    「……真香老师，别发出奇怪的声音。要睡的话先换个衣服比较好喔，套装会皱掉的。我会去外面等。」

    在她熟睡之前，至少得让她换身衣服才行。

    「嗯……那今天的『教育』是……彩木同学，帮我换衣服……」

    「啊！？」

    真香老师在棉被上翻来覆去，眼睛仍然闭著。

    梦话？她刚刚是在说梦话吗？不，我希望是梦话。

    「因为你很可爱，我可能太宠你了……每次都是我自己脱衣服，做那些不知羞耻的行为……这是挑战，要挑战新的关卡……」

    「……其实你根本醒著吧？」

    她没有回应我的吐槽。

    明明感觉她多半在睡，却能如此有条有理地说明莫名其妙的事。

    「呜呜～好难睡！不换衣服就睡不著！快帮我脱，快点。」

    「…………」

    被美丽无比的老师催促「快帮我脱」，真是做梦都想不到。

    但这毫无疑问是现实……

    「……老师，我真的要脱，可以吗……？」

    「不可以太粗暴……要细心、温柔喔……」

    我才不会回应这句话。

    「可恶，不管了……！」

    我轻轻扶起真香老师的身体，缓缓脱下套装的外套。

    这画面要是被人看到，可不是闹著玩的……！

    既然要做，就必须乾脆俐落才行。

    这件窄迷你裙……要怎么脱啊？

    啊啊，是这里的拉炼吗？女人的衣服真的很难理解。

    直到不久前，我还会和妹妹一起洗澡，不过美春毕竟是自己脱衣服的。

    「讨厌……」

    「哇！抱、抱歉……！」

    糟、糟糕，稍微碰到屁股了……！

    如果不看的话就会摸到奇怪的地方，但我也不敢光明正大地看她。

    前进是地狱，后退也是地狱啊……！说不定是天堂才对！

    我尽可能不碰到老师的身体，拖拖拉拉地脱下深蓝色迷你裙，并从她脚下拿出来。

    这完全是变态的行为吧？

    「丝袜也很碍事……彩木同学，快点……」

    「咦咦……」

    我本来想当作没注意到那边的！

    在薄薄的黑丝袜底下，有著性感刺绣的白色内裤隐约可见。

    呜哇啊……丝袜紧贴著肌肤，感觉随便乱碰的话会破掉……

    「啊……哇啊！刚才不算、刚才不算！」

    好危险，差点就不小心连她的内裤也一起脱下来了！

    感觉我现在做的事，比至今为止的任何教育更禁忌……！

    我比脱裙子时更为慎重地脱下丝袜──然后像是要藏起来一般，将随手折好的丝袜塞进裙子底下。

    呼……这比我不拿手的数学考试还累人……累死了。

    「……嘿咻。」

    「呀～」

    再来就随便了……我一个个解开衬衫的扣子，再把真香老师的身体扶起来，脱掉衬衫。

    她戴著清纯的白色胸罩，与内裤成对，但我已经进入了无的境界。

    要是再抱著某种想法脱衣服，我的精神真的会崩溃。

    我让打盹的真香老师坐好，拿来浴衣硬是帮她穿上。

    浴衣这种东西，自己穿就很麻烦了，要帮人穿更是极为辛苦。

    而且对象是穿著内衣的美女老师的话，就更加……啊啊，她的胸部太大，前面没办法关好！

    得想办法遮住乳沟……和露出深邃乳沟的真香老师待在同一间房里，我没自信能把握住理性。

    「就、就这样吧……？老师，我帮你换好浴衣了。接下来就随你高兴地去睡吧。」

    「谢谢……」

    「哇……！？」

    换了浴衣的真香老师把手伸到我的脖子后，拉倒在棉被上。

    啪，我们两人在棉被上并排躺著。

    「G，你在做什么！？」

    「就这样睡吧，我的睡意已经到极限了……」

    「棉被有两组啊！」

    「只要有爱就不需要两组棉被……」

    这个人在说什么鬼话？

    「好了啦，乖孩子、乖孩子……期中考辛苦了……你很努力呢……」

    「这奖励会不会太超过了！」

    「……都借给天无同学超过一个星期了……今晚成为我的东西也没关系吧……」

    「我可没有在出租。」

    看来真香老师并没有听到我这句抱怨。

    她把我当抱枕抱得紧紧的，开始发出酣睡的呼吸声。

    「……每次都这么勉强你，对不起……至少别讨厌我……」

    我才刚这么想，就听到她一字一句地轻声低喃。

    这段脆弱的话不像是真香老师会说的……是喝醉之后的真心话吗？

    还是她在做梦？

    虽然得不出答案──

    「……我现在还是讨厌教师，不过真香老师你是──」

    我能说的到此为止，我也还没找出自己的答案。

    「我也想睡了……」

    我的脑袋没有清醒到能思考这种复杂的事情。

    再怎么说，今天可是考试结束当天。

    当然，我昨晚为了最后冲刺一直没睡，念书到极限为止。

    没错，我非常困倦。

    所以只要默默地向棉被的诱惑认输就行了。

    就当作是这么回事──乖乖成为抱枕吧。

    隔天清晨──真香老师五点前就惊醒了。

    当然我也在同一时间被叫醒，向早已起床的旅馆老板娘道谢并付清住宿费后，我们乘著飞雅特冲了出去。

    我已经确认真香老师的醉意完全消失。

    车子在清晨的空旷道路上疾驰，在遵守交通法规的前提下暴冲，抵达公寓。

    在这之后就是一如往常的早晨了。

    我们回各自的家，我做完早餐后叫醒美春，一个人先离开家门。

    从隔壁的样子看来，真香老师已经先去上班了。

    明明女人应该更需要花时间准备才对，真是非凡的速度。

    就这样，我到了学校。

    考完期中考后就要开始正常上课了──到这里还算顺利，可是……

    「好、好困…………」

    幸好我的座位是在不起眼的角落……

    从刚才开始，我的头就晕眩地晃个不停。

    嗯，没错。

    昨天晚上我完全、完────全睡不著。

    因为我被当作抱枕，浴衣凌乱的真香老师就在眼前。

    她浴衣胸前和下o经常敞开，不时会看见她性感的胸罩和内裤。

    不去看就好？别傻了，我才不具备这种钢铁般的自制力。

    在那种状况下还能睡得香甜的家伙，我不承认是健全的男高中生！

    真香老师叫我起床时，我拚命装作睡著的样子。

    毕竟我可不能说自己整个晚上都在看她凌乱的睡姿。

    即使是真香老师，知道这件事的话也会害羞到不行吧。

    就是这样，我本来因准备考试而睡眠不足，没想到还能熬通宵。

    今天也正常地有六堂课，我撑得过去吗……？撑……

    「彩木同学！」

    「…………唔！」

    喀咚。我的身体晃了一下，膝盖顶到书桌底部。

    「敢在我的课堂上打瞌睡，胆子不小嘛。尤其是你，我还以为你会排除万难也要听我上课呢？」

    「喔、喔……不好意思。」

    糟了，偏偏是在真香老师的课堂上。

    真香老师难得开玩笑，让四周掀起哄堂大笑。

    没想到她会故意拿我们之间的可疑传闻来调侃……

    传闻终究是传闻，只不过是笑话罢了。她如此朝平静下来的传闻补了最后一刀，这就是不放过机会的性格。

    「看你这么困的样子，是考完后去哪里玩乐了吗？我不会叫你别玩，但要适可而止喔。」

    「……是。」

    呜，不知道是哪位小姐带我出去，还让我睡不著的！

    高不可攀模式的老师，完美到令人完全无法联想到昨晚凌乱的睡相。

    「那为了让你清醒，请你翻译这一页吧。」

    而且她毫不留情……知道我没听课还这么对我。

    比起高不可攀的真香老师，我更喜欢穿著凌乱浴衣的真香老师。

    信不信我说出来……虽然我没这个胆子。

    啾噜噜噜噜噜，我吸著月见乌龙面。

    圣华台学院有著靠高额学费和捐款建立的、气派的学生餐厅。

    平常我都是点每日特餐，但今天实在太困了，没有食欲。

    我努力撑过了上午，不过吃饱后会更想睡……

    或许是刚考完试的缘故，周围比平时更嘈杂。

    我本来并非吵吵闹闹的人，但现在好想要跟他们一样有活力。

    「哈，彩同学！我可以坐这里吧！」

    「…………」

    活力的集合体登场。

    天无不等我回答，径自坐到桌子对面。

    今天她那对大胸部也很有活力呢……

    啊啊，应该是我太想睡的关系，总是在想些奇怪的事。

    「咦，彩同学你只吃乌龙面？不多吃一点会缺乏能量喔！」

    如此说道的天无点了常态料理──姜烧猪肉定食，再加半份盐味炒面。

    「你又吃这么多啊……？」

    光看就让人觉得反胃。

    天无身材纤瘦，却还满会吃的。

    「因为考试太消耗体力了，要吃多一点补回来才行！」

    「啊，对了，我想起来了。天无，你考试的结果如何？」

    昨天的庆祝会上，天无一直在唱歌，没办法接近。

    身为陪她念书准备考试的人，我自然会在意她的考试结果。

    「呜……你、你现在要问这个？」

    「你这么忙碌，得趁能问的时候问啊。你有自己算分数吗？」

    「没、没有。毕竟昨天考完才过了一天耶？庆祝会结束后，我回到家就完全睡死了。」

    「应该可以大致预测自己考得好不好吧？」

    「蕖…对不起，我投降。」

    「投降？」

    我疑惑地歪头，天无拿出手机操作了一番后，递到我面前。

    我先确认天无答应之后，接过手机。

    「嗯……？啊啊，什么嘛，原来你已经算过自己的分数啦。」

    手机的备忘录上写著科目与分数。

    老实说，我有点意外。

    我只是问问而已，没想到天无会在考完后马上算自己的分数。

    「对、对不起，彩同学……！作为道歉，只要是我办得到的事，我什么都会做！你放心，虽然我没有经验，但还是t解男生的欲望！」

    「停！你小声一点好不好！」

    我连忙看向四周。

    或许是因为学生餐厅拥挤又嘈杂，天无刚刚的问题发言并没有被其他学生听见的样子。呼……

    「所以你为何要道歉？」

    「咦？因、因为这分数……不太好吧？」

    「是不太好。」

    「居然说得这么乾脆！」

    是你自己说的，就算眼眶泛泪我也无可奈何。

    「嗯，的确是不太好……不过这些自己算的分数如果大致正确，我想没有一科会不及格喔。现代文和世界史或许还会超过平均分数。」

    「咦？可、可是……」

    天无从刚才开始就一副非常过意不去的态度，为什么呢？

    「这、这毫无疑问是在我的人生中最好的成绩，可是……明明被你教了，却只有『避免了最糟糕的事态』这种程度而已耶！」

    「……你该不会以为，自己能拿到远比这个还好的成绩？」

    「我原本期待的是奇迹发生，大幅超越平均分数，被你夸上天的未来！」

    「…………」

    啊，原来如此。她付出了前所未有的努力，所以才一心以为会有前所未见的好结果。

    嗯，我能理解她抱持这种期待的心情。

    正因为她有这份期待，才会很快就自己算分数吧。

    「哎呀，老实说这个成绩已经吓了我一跳。我本来还有点怕得发抖，想说要是你真的考了最后一名怎么办。」

    「你比我想的更看不起我！？」

    「所以不用这么在意，这就是你努力的成果。」

    「彩、彩同学好温柔！？」

    「不管我说什么你都要吐槽喔！」

    和只靠脊髓反射而活的人相处，真的很辛苦。

    不过这个成绩真的超乎我的预料。

    这次陪天无念书，我对她的学习能力也产生了一些想法……

    希望她以后最少要维持这样的成绩，但现在就不用抱太高的期望了。

    「唔、唔嗯……被你夸奖是很开心啦……」

    她本人似乎抱著更高的期望，有上进心不是件坏事。

    「哦？」

    还在我手上的天无手机发出震动。

    貌似是接收到了LINE的讯息。

    「啊，抱歉。天无，你好像有讯息。」

    「嗯，没关系。喔，是经纪人传来的。」

    天无接过我还回去的手机，读起讯息。

    「哼嗯……嗯嗯……嗯！？就、就是这个！」

    「什、什么？」

    不知在低吟什么的天无发出怪声站了起来。

    是我的错觉吗？她的大眼莫名闪闪发光的样子……

    「彩同学，这下有趣了！」

    「…………」

    好像发生了什么麻烦的事。不对，应该说正要发生。

    今年春天到现在麻烦不断，使我渐渐习惯这种突发事件了，真可怕。

    不过像是跟美丽的班导在同一条棉被下度过一晚，超越这个程度的麻烦应该不会再发生了吧！

    平安无事地来到放学时间。

    还好我勉强克服了满满的睡意，顺利上完课……

    尽管早上显得惊慌失措，但今天应该可以说是平稳的一天。

    只是──我还没问天无「这下有趣了」的内容。

    因为天无故作神秘地隐藏著，能不能就这样藏到永远啊？

    我往书包里塞入文具和笔记，看向周围。

    教室里不见天无的踪影。

    毕竟考试也结束了，她很快就去工作了吧。

    她的工作看起来相当忙碌的样子。

    身为极其普通、没有长处的高中生，我要享受考完的悠闲时光。

    首先是小睡。啊啊，等等我，我那一日不见的床铺！

    晚餐就吃披萨吧，这也是美春爱吃的，她应该会很高兴。

    「彩木同学，你过来一下。」

    「……咦？」

    我一离开教室就突然被人叫住。

    刚才班会结束后走掉的真香老师回来了。

    「什么事……？」

    「出问题了。别问那么多，可以跟我来吗？」

    这是她高不可攀的模式。

    是因为现在刚放学，走廊上有很多人的缘故──好像也不是。她的样子怪怪的。

    总之我乖乖跟著真香老师在走廊上前进。

    我已经习惯被老师叫出来并带走了。

    「彩木同学，你好像很困，没事吧？」

    「嗯，还能再撑一下……老师你呢？」

    「我睡得很好，头脑清醒。昨晚对不起喔。」

    「……不会。」

    昨晚对不起喔，这句话小声到只有我听得见。

    早上起床时，她马上就向我道歉了，这应该是──再次道歉吧。

    「先不说绑架的问题，这件事我对你没有意见。不过希望你别再喝酒了。」

    我也小声地回应道。

    「我、我知道啦。不过我真的不是故意要喝的喔？」

    「这点我也清楚。」

    她之所以要我帮忙换衣服，应该是当下一时兴起吧。

    老实说，我也无法否定自己获得了美好的回忆……所以我真的没有意见。

    「那就去面对新的问题吧，在这里。」

    真香老师停下来的地方，既非学生指导室也不是英语科准备室，而是二楼的第二会议室。

    「啊，彩同学。嗨～」

    「天无……还有，嗯嗯？」

    进入会议室后，只见天无坐在长桌前，旁边有一名成熟女性。

    「彩木同学，这位是天无同学隶属的演艺事务所『双重火箭』的经纪人。」

    真香老师如此介绍后，这位经纪人站了起来，朝我递出名片。

    这个人就是天无的经纪人……想必她为了天真烂漫到极点的艺人煞费苦心了吧。

    可惜我没有名片，只说了自己的名字，然后和真香老师一起鞠躬。

    「彩木同学，请您先看看这个。」

    经纪人以礼貌的口吻说著，拿出平板交给我。

    上面显示的是──天无的照片。

    「咦？这是我拍的那张……？」

    这是我以『摄影』的方法让天无专注念书时，拍下来的众多照片之一。

    我有先让天无看过全部照片，传了好几张她中意的到她手机里。

    画面上的照片是，她朝我抱上来前一秒，我拍下的笑容。

    「小缝给我看了这张她喜欢的照片，因为我有些在意，便让认识的摄影师也看了。对方是平常为小缝拍写真的摄影师，而那位摄影师说──这是张很棒的照片。」

    「很、很棒的照片？这只是我用手机随便拍的照片耶？」

    「最近即使是专业人士也会用手机摄影。摄影师没有开玩笑，说这张照片好到可以刊载于写真杂志，我们事务所也抱持同样的意见。」

    「是、是喔……」

    现在是怎样？在谈能不能把这张照片的权利卖给他们吗？

    「其实我们很久之前就有这类的企划。小缝虽然是以泳装写真为主，但她也是难得正在就学的女高中生。我们想在沙滩和泳池之外，尝试以学校为舞台拍摄写真。」

    「这类型的写真不是早就多得数不清了吗？」

    「的确是多不胜数。只是因为小缝给人开朗的印象，所以都在户外摄影，但这或许是我们先入为主的观念。简单来说，就是以改变形象为目标。」

    我很怀疑光是在学校摄影，能让形象发生多大的变化？

    但既然这是专业人士的考量，我这个外行人也不便表达意见。

    「……嗯？事情我明白了，但为何要找我？再说为什么连老师也要一起在校内谈──呃、咦？该不会是要在圣华台摄影吧？」

    「当然是这样啊，彩同学。考试也结束了，我们事务所向学校提案之后，得到了OK的答覆。」

    「我们学校还真好说话……」

    要在校内摄影的话，应该需要理事长之类的人许可吧？

    「获得校方许可后……也不能说顺便，总之我们想请您协助摄影。这算是打工，也会支付报酬，您意下如何？」

    「意下如何……呃。」

    我瞥了一眼从刚才开始就默不作声的真香老师。

    「学校这边没有问题。在我们学校，只要获得许可就能打工。再来就看彩木同学你的意愿了，当然要拒绝也行。」

    「就，就算这么说……我又没做过写真摄影。」

    「你要是做过，我反而会吓到呢。彩同学的『第一次』就由我收下了！」

    「你是在说写真摄影吧……？」

    「当然。你不用想得太复杂，只要陪我摄影，一张一张地拍照就好了。放心吧，我也是什么都没在想！」

    「拜托你稍微想一下！」

    哦哦，经纪人的吐槽意外地敏锐。

    「小缝，这对你来说也是必须拚命的关键时刻，你明白吗？」

    「呜，我、我知道啦……可是，我的个性就是这样啊。」

    「…………？」

    刚才的对话是什么意思，关键时刻？

    天无才刚跨越期中考这个关键时刻，还有一场试炼在等著她吗？

    真香老师从刚才开始就几乎不说话，这也让人感到诡异……

    是说，我真的无法迎来平静的放学时光呢。

    好怀念只需照顾懒猫般的妹妹就好的日子。

    隔天放学后──

    「旧校舍？有这种东西？」

    「对吧，我之前也不知道。」

    「你们两个……也太不关心校内的事情了。」

    我和天无缝以及真香老师一起走著。

    圣华台学院高等部的西侧，有一座供职员与来宾使用的停车场。

    学生平常很少会来这里。

    『旧校舍』的建筑似乎就在这座停车场的后面。

    「旧校舍并不是要建成陆上孤岛的样子，有好几间教室姑且被当作仓库使用。不过我也是第一次去那里。」

    真香老师在我前面带路。

    从停车场里面的短阶梯往下走，稍微前进一会儿就能看到木造的双层建筑。

    「这还真是经典造型呢。」

    「满破旧的耶，感觉快垮了。真香T，真的要在这里拍吗？」

    「有其他学生在的地方没办法摄影吧，校方也允许在旧校舍拍摄了。」

    没错，天无的摄影场地就是这间旧校舍。

    放学后还有很多学生因为社团或委员会而留在校舍，在那里拍摄的话会聚集人群，天无也没办法专心吧。

    昨天谈完，今天就开始拍摄，之所以这么急似乎是为了配合摄影师的行程。

    「在这边，摄影工作人员已经先到了。」

    真香老师毫不犹豫地在初次进入的校舍里前进。

    不愧是高不可攀模式，她完全没露出不知该往哪走的迷茫丑态。

    真香老师似乎是代表教职员来监督摄影的。

    「话说回来，有真香T在监视，还真让人小鹿乱撞呢！」

    「毕竟校方也不能说『请随意拍』吧。」

    天无虽然嘴上开著玩笑，但她好像对老师有著微妙的抵触。

    是作为SID的成员，与真香老师对立吗……看起来不是这个缘故。

    总觉得像是一般『抵触教师的学生』。

    不过每个人都或多或少，对教师抱著反抗心态吧。

    「打扰了。你们两个也进来吧。」

    哦，已经到啦。

    我们跟著真香老师踏进一间位于一楼的教室。

    正如老师所说，摄影的工作人员已经集合好了。

    摄影师和助手，还有三个不知道是做什么的人。

    令人有点意外的是，工作人员全都是女的。

    每个人都在忙碌于检查器材等工作。

    昨天的经纪人也在，不过她看起来很闲。

    「哦，人数意外地少呢。」

    「我平常拍摄就是这个样子。现今的写真预算好像也很吃紧喔！」

    「你还说得这么开心……」

    这时，经纪人朝天无招手，把她带到教室外。

    「啊，是要换衣服吗？那副模样不能拍对吧。」

    「那当然啊。要是穿我们学校的制服拍写真，难免会造成麻烦。」

    「……说得也是。」

    我点头同意真香老师的吐槽。

    「光是给出旧校舍的使用许可，就已经是大放送了。若是拍电影或戏剧，学校应该也曾出借过校舍，但协助拍写真就很少见了。」

    「我们学校莫名地很帮天无的忙呢，她是不是成了圣华台的广告招牌啊？」

    「很难说，天无同学应该没有在演艺活动中露出圣华台的校名才对。其实我也觉得很奇怪，为这类事情做决定的人是副校长，她明明是个古板的人。」

    「就是那种认为写真会带给青少年不好影响的人吧。」

    就连我也没有被副校长叫出来的经验。

    不过经常听闻她对校内的风纪有意见的事。

    之前我和真香老师的可疑传闻在学校散布时，要是执行对策慢了一步，副校长应该就会出动了吧。

    「毕竟这个时代经营学校也很艰辛，或许是副校长上面的大人物们在进行各种尝试吧。」

    「…………？」

    老师今天好像有些不悦？

    单纯是启动高不可攀模式……的缘故吗？

    还是因为我协助敌对的天无摄影，让她不开心？

    可是对方的经纪人都正式招揽我了，很难拒绝……

    「……真香老师，难不成你在对我协助摄影的事情生气？」

    「我是在生气。」

    「…………」

    「如果可以，我想喊著『这是我三分钟前的份！』、『这是我两分钟前的份！』、『还有这是我一分钟前的怒火！』同时不断打你的身体。」

    「居然产生了想以一分钟为单位殴打我的愤怒？」

    呜、呜喔喔……我只不过是协助天无而已，她的火气就这么大。

    不，我和真香老师的恋人关系终究是假的。

    只是帮其他女生的忙这点程度，没道理让她这么生气……才对。

    「久等了！」

    天无随著莫名开朗的声音进入教室。

    糟了，话才说到一半，就在不得了的地方中断了。

    天无穿著类似足球长外套的服装。

    她的发型没什么变化，不过看起来化了点妆。

    天无原本就很大的眼睛变得更加有神，还涂了口红。

    这么说来，她平常都没有化妆呢。

    她即使不化妆也很清纯可爱──哎，在真香老师身旁想著这种事太可怕了。

    老师偶尔会敏锐到让人怀疑，她是不是会读心。

    「……那我该做什么才好？」

    「啊，我来教你！」

    天无开心地跑到我身边。

    「这是摄影用的手机，因为把功能都点到强得犯规的相机功能上，可以完美拍出漂亮的照片喔。你只要用这支手机随心所欲地拍我就好了。」

    「真的要拍？可是拍的人不是摄影师吗？」

    「基本上当然是由摄影师拍，不过这次的摄影主题是『正在被彩木同学拍的我』。」

    「还真是复杂的情境……」

    「我从没在拍写真时露过的、羞于见人的地方……如果是彩同学的话，可以让你拍喔。要开拓出天无缝的新领域吗……？」

    「一般不是摄影师在说服摄影对象吗……」

    天无刻意露出羞怯的表情仰望著我。这是卖萌行为。

    为何是被拍的人在鼓励拍摄者啊？

    「这场摄影没问题吧？我开始觉得非常不安。」

    「啊哈哈，没问题没问题。摄影师也觉得很有趣，她说平常总是拍一样的东西，老实说已经腻了！」

    「最近经常看到说老实话的人呢。我真的是外行人喔？连手机的相机功能都很少用喔？」

    顶多向双亲报告近况时，会拍美春的照片附在邮件里，或是跟小垢散步时拍拍猫而已。

    「──彩同学，这是工作喔。」

    「咦？」

    天无的语气突然变得认真。

    「虽然你是被硬拉进来的，但既然要做，就希望你认真拍。真的不用想太多，拍下你觉得好看的我吧。」

    「……我知道了。」

    别对我抱太大的期待──我本来想这么说，但这气氛让我说不出口。

    我的确是在半推半就之下帮忙摄影的，这是事实。

    但既然决定要做，就不能敷衍了事。

    我讨厌说谎，也不喜欢随便应付。

    因为那算是一种背叛。

    天无看起来总是悠哉又我行我素，但她面对工作时是很认真的。

    这样的话，我就不该做出背叛她的行为。

    「好，那就开始吧。」

    「…………唔！」

    天无俐落地脱掉身上的长外套。

    她毫无羞涩或犹豫，彷佛理所当然般。

    「……好、好厉害的泳装啊，天无同学。」

    真香老师出声吐槽。

    正如她所说，这真的是『厉害的泳装』。

    以白色为基调的清纯配色……或许能这么说。

    不过，总觉得那件比基尼的胸罩部分，布料面积很小。

    天无那极为深邃的乳沟自不用说，侧乳和下乳也露得太多了吧……

    而且可能是颜色或款式的缘故，看起来就像内衣一样。

    「是吗？最近这点程度还算保守喔。那就快来拍吧，彩同学。」

    天无很快地坐到附近的椅子上，将那对包在小泳装里的巨乳咚地放在桌上。

    虽然这里是旧校舍，不过教室里的课桌，跟我们平常用的没什么差别。

    在那张熟悉的桌子上，打扮陌生的同班同学将胸部放在上面……

    这是怎样？怎么回事？这个令人脑袋当机的情境是……！

    不、不对，等等。就如天无所说的，这是工作。

    「那、那我要拍，可以吧，天无？」

    「叫我『缝』，要带著恋人的感觉。工作，这是为了工作喔。以我在教室向恋人撒娇的情境来拍吧。」

    「ㄈ……ㄈ、缝……要拍……」

    我举起手机，开始拍摄天无──缝。

    她不愧是写真偶像，很习惯被拍的样子。

    我每拍两三张照，她就会流畅地改变姿势和表情。

    光是笑容就时常在不同模式间自然切换，姿势也非常多样，像是侧著头，或将胸部抵在桌上让其变形。

    「来吧来吧，要拍得可爱又性感喔&#9825;」

    「喂，太近了……」

    缝起身朝我走来，近到我举著的手机都快碰到她的身体了。

    那道堪称凶恶的乳沟就在我触手可及的位置……！

    「而且这么接近的话，连我也会入镜吧！」

    我瞄了旁边一眼，摄影师正起劲地拍个不停。

    「啊啊，没关系。大部分的问题都可以用CG处理，而且彩同学你的照片说不定也可以用喔。」

    「是、是喔……感觉CG真万能……」

    我只能傻傻地如此回答。

    我之所以无法好好接话，是因为乳沟太惊人了──还有另一个理由。

    「我事先声明……尺度可不能太超过喔，学校这边也会确认要刊载的照片。」

    远处传来这道声音。

    当然，说话的人是我们圣华台引以为荣的孤傲之花。

    总觉得──压力很大。

    真香老师的位置散发出一股压力，我彷佛能听见「轰轰轰轰轰」的状声词。

    是不是连照片上都会映出某种阴暗的事物？

    「咦？彩同学你的手在抖耶，不用这么紧张啦，放心放心。」

    不是的，你搞错了，缝。

    这不是紧张，是恐惧。

    我现在或许是有生以来第一次体会到，什么叫真正的杀意。

    「好，继续进行吧。这种姿势如何？」

    缝以不雅的动作爬到桌上，将屁股对著我。

    看到形状小巧、柔嫩有弹性的屁屁就在眼前，我不禁按下摄影键。

    「如果你以为我是只会卖奶的女人，那就大错特错了！我对屁股也相当有自信！」

    嗯，这确实是很赞的屁股……可是我一旦产生这种想法，就会有生命危险降临！

    缝对我的纠结一无所知，接连变换姿势与场地。

    她一下摆出四肢著地、强调乳沟的姿势。

    接著是故意躲在窗帘后面，只露出一边胸部。

    令人耳目一新的天无缝陆续登场，被我全部拍了下来。

    「好，休息一下。」

    ──大概拍了三十分钟左右。

    一直默默拍摄的摄影师宣布休息，我终于解脱了。

    「呼……」

    「辛苦了。手机的电量还够吗？」

    「嗯，完全没问题。」

    向我搭话的经纪人拿著和我手上同一款的手机。

    现在的手机容量没这么容易用完，不过电量消耗得很剧烈，所以对方准备了备用手机。

    这份工作的预算会花在很实际的地方呢。

    「……对了，经纪人小姐，缝──不，天无是偶像对吧？像我这种男同学在她身边晃来晃去的，应该不好吧？」

    「虽然不乐见，不过写真偶像很少像唱歌跳舞的偶像那样，因为异性的人际关系而造成问题。再说我们并没有主张禁止恋爱。」

    原来如此，的确很少听说写真偶像的绯闻。

    如果是出轨就另当别论，还好我跟天无都还没结婚。

    「啊，我失陪一下。」

    经纪人被摄影师叫走了。

    那我──还是别接近正在监视的老师好了。

    「彩同学彩同学，状况相当不错喔！这下可以拍出最棒的写真呢！」

    「那真是太好了……」

    「听说接下来还要换两次衣服，也要在外面拍。木造的校舍很有气氛，或许会很好看喔，只是不能离开旧校舍周围的样子。」

    「我想也是，要是穿成这样出现在其他学生面前，会引起大骚动的。」

    「我想引起骚动！」

    天无好像是真心这么想。

    「虽然我的考试结果不尽人意，但拍写真就万无一失！彩同学，你可别重新迷上我喔！」

    「我什么时候有迷上你的设定了……」

    原来是这样，我就觉得她莫名起劲。

    因为考试得到凄惨的结果──她自己如此认定。

    所以才要把我拉来这场摄影，拚命想展现出好的一面吗？

    这种单纯无比的做法，还真符合天无的作风。

    「今天胸部的感觉也很棒！每天都会有微妙的差异喔。是因为泳装挑得好吗？看看这弹性和光泽！」

    「我刚才已经看很多了……不，我并没有特地仔细观察！」

    由于一股杀意的气场往我背上刺来，我赶紧找藉口掩饰。

    今晚彩木家或许会迎来第一位刺客。

    「天无，休息时还是穿上刚才那件外套──」

    「咦，中等部！？这……很难说。」

    和摄影师说话的经纪人，突然发出惊愕的声音。

    中等部，是指我们学校的中等部吗？

    「嗯？她们在说什么？」

    「呜，中等部……不会吧……？」

    天无不知为何一副心神动摇的样子。

    「那位摄影师……一时兴起就会换摄影地点，这点很有名。」

    「哦，她想在中等部的校舍拍摄？不晓得学校会不会允许。」

    至少我不认为校方会说「好的请用」并立刻通过。

    「如果被中等部的学生看见就糟了呢，你穿泳装的样子可是R15。」

    「没有年龄限制啦！你对人家的胸部有意见吗！？」

    天无像是要展示给我看一般挺起胸部，朝我更加靠近。

    啊啊，她稍微一动，胸部就弹嫩地晃动──呃，咦？

    泳装的绑绳看起来特别紧绷的样子──

    「呀呜！？」

    正当我想看清楚绑绳，忍不住把脸凑近的瞬间……

    啪的一声，泳装的胸罩弹开──天无发出了悲鸣。

    两颗硕大而柔嫩的果实弹了出来，猛烈摇晃著。

    「呼哇！？彩、彩同学不准看！」

    天无惊慌地用手遮住那对弹出来的胸部。

    然而，在她遮住之前的延迟时间里──嗯，我看见了，不小心看光了。

    「唔唔……糟、糟糕……我从来没做过手捧胸的模样。人家的手捧胸初体验，被你夺走了……」

    「我没夺走、没夺走。」

    手捧胸是要怎么夺走？

    是不是泳装的尺寸不合啊？

    话说，真不愧是摄影师，她正在啪嚓啪嚓地狂拍天无手捧胸的羞涩模样。

    「……这种快门时机不容错过是吧。」

    「蕖…啊啊，算了，要拍就拍！我身为一名写真偶像，这点程度不算什么！」

    「等、等一下，天无！你是认真的吗！？这再怎么说都太超过──」

    「我对这个工作是认真的！别以为我干这行没做好觉悟！唯独彩同学你，别对我说这种轻率的话！」

    「咦咦咦……」

    我本来就知道天无是认真的。

    但她的眼神──与其说认真，总觉得更像是『拚命』。

    这样的天无，从她在教室里打瞌睡的模样来看，根本无法想像。

    「……不过，请你忘掉刚刚看到的东西好吗？就算是我，被看到裸胸还是会害羞……」

    「…………我会努力的。」

    虽然没那么简单就能忘掉，但我也只能这么说了。

    不过这是另一回事──

    看见同班同学的裸胸，这个冲击性事件发生后……

    「得删除彩木同学的记忆才行呢……」

    大概只有我听见了老师这句低语。

    毫无疑问的是──『教育』在等著我。

    这天的摄影后来中止了。

    并不是天无露出裸胸的缘故。

    是因为天气突然变差，无法在外头拍摄，加上工作人员搞错服装，带到其他场摄影用的。

    似乎还有备选的拍摄日，所以不成问题。

    据经纪人所说，事务所会确实付给我两天份的打工酬劳。

    那就没关系了……我也不愁钱多。

    即使会被妹妹拿去课金。

    拍摄结束后，我在小雨之中独自回家。

    真香老师和经纪人有话要说，回校舍去了，所以我也没有机会去看她的脸色。

    「没问题吗……？」

    要是放著真香老师不管一段时间，感觉会发生更可怕的事。

    在回到家之前，我有充分的时间思考，真香老师究竟会如何教育我。

    「哥哥，你说的『没问题吗』是指什么？」

    「啊啊，没事。」

    我在厨房喝著牛奶，回应一如往常躺在沙发上的美春。

    妹妹明明应该早就回到家，却仍穿著制服。

    「对了，哥哥，你好像去了旧校舍那边，是在做什么？」

    「……有点事。」

    我已经连吐槽都嫌麻烦了，这妹妹确实掌握了我的移动路线……

    先不管这个，我说明了陪天无摄影的事情。

    「……唔蓿写真偶像的摄影吗？真有梦想耶。」

    「梦想……有吗？不过应该有很多人即使付钱也想参加吧。」

    「好，哥哥。」

    美春突然气势汹汹地站了起来。

    哦哦，我家妹妹动作灵敏的画面可是相当稀有呢。

    「一起洗澡吧。」

    「嗯？真是稀奇，最近这一年你都没这么要求。」

    「偶尔一起洗又没差。是说你一点也不为所动，有点令人火大。」

    美春嘴里不知碎念著什么，便离开了客厅。

    反正我也有点被雨淋湿了，这样正好。

    我在浴缸里放好热水后，朝美春喊了一声，然后回房间拿替换衣物，再前往浴室。

    一进到脱衣间，就看到美春脱了制服外套，正把手放在裙子上。

    「啊啊，不可以在这里乱脱衣服，制服在房间脱就好啦。」

    我捡起美春的制服外套，顺便捡了掉在地上的裙子，挂到一旁的晒衣架上。

    「麻烦死了，反正不管在哪脱，衣服都会不知不觉地回到我的房间。」

    「这可不是小精灵帮你做的喔。」

    美春的胸罩或内裤掉在走廊上的情况，一点也不少见。

    她都已经长大了，希望能更端庄一点。

    「嗯……」

    美春闷闷不乐地脱下穿在制服外套里的帽T。

    明明是刚升上高等部的一年级学生，她却连学校指定的衬衫都没穿。

    服仪不整也该有个限度，希望她别被学长姊找去教训。

    「对了……你也差不多该戴一般的胸罩了吧？」

    美春自从中等部一年级开始戴胸罩以来，就一直是戴运动胸罩。

    现在也是戴著朴素的灰色运动胸罩，包覆那微微隆起的部位。

    「才不要，一般的戴起来麻烦又碍事。戴运动胸罩最轻松，反正我的胸部很小。」

    「这跟大小有关吗……呃，不用露给我看。」

    美春自然地把薄薄的运动胸罩掀起来，露出胸部。

    跟我今天看到的天无胸部完全无法相比，简直是可悲的贫乳。

    她的胸部描绘出平滑的曲线，顶端有著宛如樱桃般的突起。

    「不过形状还不错，乳头的颜色也很漂亮。」

    「脑子正常的人不会评论妹妹的胸部吧。」

    或许吧，但我已经见惯了。

    美春升上中等部那段时期，胸部开始发育，对我造成了一点冲击。

    熟悉的妹妹逐渐变成另一种生物──或许我是产生了这种感觉。

    然而经过了三年，她现在的胸部大小仍然和当时差不多。

    「呼～快点进去吧。今天可以好好放松了。」

    美春俐落地脱掉运动胸罩和内裤，踏进浴室。

    我把妹妹丢在一旁的内衣放进篮子里，自己也脱光进了浴室。

    「仔细想想，我只是胸部很小，哥哥你是整体矮小呢。」

    「吵死了。我帮你洗头发，坐好。」

    「好好好。」

    美春敷衍地回应并坐在椅子上，我站到她背后，开始洗她那一头黑色长发。

    妹妹的发质有点特殊，要掌握诀窍才能顺利洗乾净。

    我应该比她本人更清楚那个诀窍吧。

    毕竟我从美春懂事的时候开始，一直到一年前左右，每天都会帮她洗澡。

    「呼～好舒服。还是给哥哥洗比较轻松，人总会有一项长处嘛。」

    「我的长处只有帮妹妹洗头发吗……」

    从各方面来看都没救了吧。

    我也帮美春洗了脸和身体，然后把清洁溜溜的妹妹放入浴缸。

    同样洗完自己的全身之后，我泡进热水里。

    「呼……两个人泡果然比以前挤了。」

    「有吗？我是无所谓，哥哥你可不能变胖喔。」

    美春在我前面，呈现坐在我腿上的姿势。

    她光滑细致的背，与我的胸口紧密贴合。

    妹妹别说胖，根本太过纤瘦了，要担心的人是我才对。

    「话说回来，为什么突然要一起洗澡？」

    「哥哥你听好。小缝学姊那爆炸般的胸部，你可能已经看了无数次，但我要先声明一件事，那么大的巨乳很少见。要是见惯了那种东西，今后哥哥对女性的认知会扭曲。我是以身为妹妹的体贴，让你看看现实──我的小奶。」

    「你的胸部是真正的现实吗……」

    刚刚洗澡时我摸过了，美春的胸部意外地柔嫩。

    当然，天无的胸部应该会有截然不同的触感吧，虽然我没有打算要摸。

    「啊，不过竟然让哥哥这种外行人参加摄影，小缝学姊果然打算投变化球吗？」

    「咦？什么果然？美春，你知道什么关于天无的事吗？」

    我提问之后，美春骤然转身面对著我。

    现实小奶就在我眼前。

    当然，我不会做出对妹妹的胸部兴奋这种低俗行为。

    「小缝学姊从中等部时期开始拍写真，升上高等部后也拍起泳装写真。一开始人气飞快窜升，但最近几个月好像有点不上不下。」

    「不上不下？她不是有在拍漫画杂志的写真吗？」

    「我在网路上看到不少讨论，说天无缝虽然超可爱又色情，但不知为何看过就会忘记。」

    「这只是一部分人的言论吧？」

    将网路上的言论照单全收，是很危险的。

    我对这种『煞有其事』的话题抱持怀疑的态度。

    「她从杂志前面部分的写真被挤到后段的写真，工作量也减少了。好像还想转换跑道成为歌舞型偶像，试图逆转颓势──『消息人士』也提到了这类事情。」

    「真是疑点重重啊……」

    消息人士是谁啊？这个人真的存在吗？

    「我也觉得这些话很可疑，不过小缝学姊虽然有一定的人气，离爆红却还有一段距离不是吗？」

    「爆红吗……」

    啊，经纪人有说过「关键时刻」之类的事。

    事务所那边可能也对天无现在的人气并不满意……

    「唉，我是希望哥哥你能帮小缝学姊想想办法啦。」

    「是因为──你们同为SID的伙伴？」

    「虽然SID的成员都是劲敌，不过我并不讨厌大家。即使理由各不相同，大家还是抱有一样的心情。」

    「…………」

    这好像是美春第一次在家里认真谈到SID的事。

    即使理由不同吗──

    为何SID的女生们会喜欢我这种人，至今我依然不明白。

    连我眼前这个懒散、需要别人照顾的妹妹也有她的理由吗？

    该不会真的是『因为我会买甜点，所以喜欢我』吧。

    还有天无缝也是──

    或许我该多考虑一点这方面的事情。

    为了鼓起勇气向我告白的女孩子著想。

    泡完澡之后，我来到了公寓对面的银超。

    这间便利商店在好几年前，因为「银银～银～银河～&#9834;宇宙第一～&#9834;」这首悠然的主题曲而广为人知。

    这首曲子最近并没有播放，但已经深深烙印在我脑中了。

    我心里想著这些事，随意把超商甜点放进篮子里。

    「我用胸部为你服务了，所以哥哥你也要服务我。」

    在美春如此主张之下，我不得不跑出来买东西。

    让妹妹给自己看胸部，然后买甜点作为回报的哥哥──这是什么关系？

    再说我都帮她洗澡了，提供服务的人是我才对吧？

    算了，她让我察觉到重要的事情，就当这是一次有意义的洗澡吧。

    「咦？」

    我回到公寓，走在走廊上时，发现我家门前站了一个人。

    应该说是真香老师。

    看她穿著套装，可能才刚回到家吧。

    「怎、怎么样？还行吗……？也对，虽然才差七岁，但年龄差距还是会教人在意……」

    真香老师在门前喃喃自语。

    她举起手机对著自己。

    一下比YA，一下拍摄单脚抬起的奇怪姿势，或是眨著单眼。

    那是怎样……我是不是该报警比较好……？

    「啊，这个表情可以喔。顺、顺便拍一张好了。」

    「…………」

    喀嚓，就在快门声响起的同时，我站到真香老师身旁并把脸凑了上去。

    「哇……！彩、彩木同学！？」

    我完美地乱入到真香老师用前镜头自拍的照片里。

    真香老师就像装了弹簧般往一旁蹦跳，逃离我身边。

    「你、你为什么会在这里！？」

    「哪有为什么，这里是我家门前啊。」

    「说、说得也是。啊，你是去便利商店吗？如果是夜游的话，就得进行辅导才行，要辅导的话，我就能以说教的名义独占你一整天了呢。真是充满梦想。」

    「……先不管你的梦想，你在做什么？」

    「我有些话想对你说……总、总之乖乖跟我来。」

    直（香老师突然抓起我的手，进了自己的家里。

    通过一如往常整理得很乾净的客厅后，老师让我坐在沙发上。

    她也轻盈地坐到我旁边。

    「然后……彩木同学，关于刚刚的事……」

    「没关系啦，我已经习惯老师做出一些可疑行为了。」

    「啊，你这是『反抗模式』，真不可……不，是真可爱。」

    「老师你也很习惯我了呢……」

    无论是初等部还是中等部，教师们都要到快毕业的时候，才习惯我那略显狂妄的态度。

    我和真香老师相遇才一年多，她就已经彻底熟悉我，实在太快了。

    「所以，你为何要做出可疑行为？跟天无的经纪人有关吗？」

    「你这话追问得特别尖锐呢。其实……我、我被发掘了……」

    「发掘……难道是写真！？」

    那位经纪人的手脚真快！

    没想到演艺事务所会发掘现任教师……

    「对方还说如果我不想拍泳装写真，走清纯路线也可以。」

    「清、清纯路线？」

    「二十四岁要说清纯路线也很奇怪，但我确实还保有贞洁。」

    「这种事用不著说出来！」

    虽然我很久之前就觉得她是处女，但希望她别如此断言。

    「所以你也有这个意思，于是用自拍来确认自己有多适合拍写真吗？」

    「我、我才没这个意思！先说好，我真的对演艺界出道这种事没兴趣。只不过，看到你今天被写真偶像迷得团团转的样子，我觉得自己也必须具备可以在演艺界混的程度才行。」

    「…………」

    可以可以，她一定能混得很好。

    以清纯路线作为卖点也不是不可能。

    说实话，真香老师比我在电视上看到的美女演员还要漂亮。

    「再加上，老师还有高不可攀模式培养出的演技……」

    「虽然不明白你是加在什么之上，但我知道你在称赞我，毕竟我这一生总是受人称赞嘛。」

    「撇除本性的话，确实是无可挑剔呢。」

    「别把人家说得像是本性邪恶好吗？真是的，你偶尔就是这么不可爱。」

    「哇～」

    真香老师抓住我的头，把头发揉得乱七八糟。

    硬要说的话，揉头发不是男的对女生做的事吗？

    「所以老师你要以清纯作为卖点吗？」

    「我明确地拒绝了。放心，我是专属于你的真香老师喔。」

    「……不过这是假的恋人关系。」

    「这设定真是碍手碍脚。」

    「设定明明是你决定的吧！」

    而且我也很怀疑，这到底有没有对SID造成牵制效果。

    「话说回来……我还以为你被经纪人找去，是要谈重新摄影的事情，没想到会发展成这样。」

    就连多疑的我也料想不到。

    「哦，这件事也有谈到。摄影师好像很中意来高等部途中看到的中等部建筑，希望我们务必要让他们使用那间校舍。」

    「啊，天无也猜说可能是这样，中等部校舍莫名给人很精美的感觉呢。」

    与旧校舍正好相反的新建筑──在我入学前几年才刚改建好。

    似乎是因为耐震性有问题，所以紧急改建的样子。

    对我来说，能在亮眼的新校舍上学还满幸运的。

    「询问中等部的结果是，星期日应该可以使用。我又要负责监督了，这也没办法，总不能半途而废。」

    「假日上班，辛苦你了。中等部啊，真怀念……好像也不能这么说。」

    毕竟中等部校舍离高等部很近，平常就会看到了。

    「那段时期实在谈不上有什么美好的回忆。」

    「当时的你比现在更自大，对教师更叛逆呢。」

    「咦？真香老师你应该不t解中等部时期的我才对吧？」

    真香老师是在约一年前成为圣华台职员的。

    「只要有心，指导班级的学生过往还是查得到的，毕竟我们学校是一贯制的啊。」

    原来如此，这倒也是。我过去的恶行也全都暴露了吗……

    对了，天无看起来好像不想在中等部拍摄的样子。

    她在中等部时留下了讨厌的回忆吗？

    话说，天无也是从中等部直升上来的吗……？

    从外部进来的入学考试很困难，因此这个可能性很高。

    「我要说的就是这两件事──我是想这么说啦，不过彩木同学，你应该很清楚吧？」

    「这、这种教师般的说话方式真讨厌啊……」

    我试著与露出高傲笑容的真香老师拉开一点距离。

    「彩木同学，你今天赚到了呢，竟然能亲眼见识班上同学兼写真偶像的裸胸。」

    「那、那只是个意外，不是我主动要去看的……」

    她果然提到这件事了，没有一开始就追究这点，反而让我觉得不可思议。

    接下来，真香老师的教育将在此展开──

    不，这回应该叫『覆盖』才对。

    毕竟光是看到手捧胸的影片，真香老师就豁了出去，自己展示手捧胸的模样……

    若要覆盖我亲眼看到女孩子裸胸的事件──她、她会多激进？

    「来吧，彩木同学──」

    真香老师一脸认真，坐在沙发上朝我挺出上半身──

    「……来接吻吧。」

    「啊？」

    「我是要你吻我。至今为止，每次都是我主动对吧？今天的教育就是──你要主动吻我。」

    「…………」

    真香老师连耳朵都变得通红，却仍笔直地凝视著我。

    之前那次震撼教育，是要我脱她的衣服──

    说不定这次的难度，会比旅馆的教育更高。

    话虽如此──

    「这、这样就行了吗？我还以为老师你一定也会那个、胸部……」

    「……论大小我已经输给天无同学了。而且……我今天就是有这个心情。」

    这是什么心情？我完全无法理解。

    既然名义上是教育，凭自己的心情来决定这点也教人怀疑。

    「别说了……吻我。」

    「……好、好的……」

    我咽下一口唾液后──缓缓将脸朝真香老师凑了上去。

    啾……老师嘴唇的触感我已经习惯了。

    但这真是第一次由我主动。

    我好不容易才完成蜻蜓点水般的亲吻。

    「……很好。可是还不够……再多吻一点。要温柔，然后循序渐进……好吗？」

    「还、还要继续吗……今天的内容有点硬呢。」

    「不是有点，是非常硬才对吧……可是，不这样不行。」

    「不行……？」

    我再度轻吻了老师，接著问道。

    「今天要是由我主动接吻……不，体罚的话，感觉会停不下来。」

    「…………」

    我看到天无裸胸的事，果然造成影响了吗……

    还是更加根本的问题──她不能接受我这么卖力地完成其他女孩子的请求？多半是后者的缘故。

    「彩木同学，不可以思考多余的事情喔。你只能想著与我接吻的事。」

    「……知、知道了。」

    还不是因为你说了令我迷惘的话──这话我没有说出口。

    对了，她平常都说『亲亲』，今天却是『接吻』。

    这也是因为有『这个心情』吗？

    我吻了老师无数次。

    即使老师的手抱住了我的背，我也没有抵抗。

    ……呃，我们只有接吻而已喔？

    没有做更进一步的事──不过，光是踏进班导师的家里与她接吻，就已经是很不得了的事了。

第二卷 ④真香老师是充满谜团的女友

    星期日晴空万里，阳光有些刺眼。

    风稍微强了一点，看来并不会下雨。

    现在是即将进入五月下旬的时期。

    今天天气很好，甚至令人感受到些许夏天的气息。

    我在上午九点时穿过了──其实没有很怀念的中等部校门。

    正确来说，是为了来学校进行社团活动的学生，特别开放的后门。

    「应该说，我几乎没有走过这个门。」

    因为我在中等部时期也是回家社的，完全没有星期日来学校的经验。

    天无重新拍摄的场地，似乎获准使用中等部的主校舍。

    该说我们学校真的很大方吗……

    如果说旧校舍还有妥协的余地，一般的教室会提供给写真摄影使用吗？

    连中等部都对天无很好耶。

    「早啊，彩木同学。」

    「咦？啊啊，恋红老师早安。」

    一名高个子女性从后门那边小跑步过来。

    她留著黑色短发，身材修长，外型宛如时尚模特儿。

    身上穿著看似男用的大件衬衫、及膝裙，外面再披著白袍。

    恋红日和老师，她是高等部的国文老师，被学生称作『和和老师』。

    不过一向讨厌教师的我，很难用这么轻佻的昵称来叫她。

    身为年轻漂亮的美女老师，她在校内的人气仅次于真香老师。

    然而，她看起来俐落精明的样子，个性却颇为悠哉随性。

    明明是国文老师却穿著白袍，似乎是因为她经常跌倒弄脏衣服。

    左手无名指戴著类似结婚戒指的东西，但没人知道她是否已婚。

    该怎么说呢，是一位令人捉摸不定的人。

    她跟真香老师的关系似乎很好……

    「恋红老师，你怎么会来中等部？而且还是在星期日。」

    「哎，是为了监督天无同学的摄影啊。因为之前感冒使得工作延宕，来上班后却突然被交代要处理这边的事。」

    「咦？不是由真香老师来监督吗？」

    我家邻居出门的动静，明明比我更早。

    「小香香今天有别的工作要做。听说校长那边来了美国的客人，可是口译出了问题没办法来。」

    「所以就由真香老师代替口译吗？」

    听说真香老师有在美国留学的经历。

    她连口译都会吗？好酷……！

    「计画这种东西随时可能改变呢，你变成大人之后也会懂的。」

    「我还真不想懂。光是现在，不在我人生计划中的事件就随时会发生了。」

    「是吗，原来你已经攀上大人的阶梯了啊。」

    「…………」

    这个人会对自己说的话负责吗……

    或许是捉摸不定的关系，就连对教师叛逆的我，也很难反抗恋红老师。

    我和恋红老师谈著关于人生的话题，往主校舍走去。

    「彩木同学，先停一下。」

    「嗯？怎么了──咦，那是没见过的制服？」

    一名女学生站在主校舍的入口处。

    圣华台学院的中等部制服与初等部一样，是水手服款式。

    而那名女学生穿的是白衬衫，外加类似黑色围裙的服装，是叫背心裙吗？

    领子底下绑著红色缎带，裙子长度及膝。

    这是常见的制服款式，不过这附近有穿这种制服的学校吗？

    「好，如果是可疑份子就要战斗了。刺叉，快拿刺叉来！」

    「不可以战斗啦！先问问对方有什么事吧。」

    不愧是真香老师的朋友……想法异于常人。

    女学生似乎没有听见我们的对话，一直站著不动。

    她好像在瞪著校舍──散发出有点诡异的氛围。

    只有她周遭的气氛看起来莫名紧绷的样子。

    偏红的中长发、及膝裙随风飘动，但她似乎不打算压住。

    「……不对，请等一下。仔细一看，那是──」

    她背心裙的胸口部分极为突出。

    一般的国中女生不可能那么大。不，连高中都找不太到。

    我只认识一个以这等巨乳为傲的人。

    「难道是……？」

    「……啊，彩同学……还有和和T？」

    那名女学生──天无缝突然转过头来。

    「真、真是的，既然来了就叫我一下嘛。」

    「……天无，你在做什么？」

    我直接问道。

    「啊～没啦，啊哈哈，不小心沉浸在好久没来的感慨里。」

    「感慨啊……」

    「说到这个，天无你在先前的考试里搞错感慨的汉字。」

    「呜呃，居然在那个部分被扣分！蓿我搞砸了！」

    恋红老师教的现代文，应该把预测分数调得比天无自己算的还低比较好吧。

    「……嗯？好久没来？也就是说，你国中果然也是读圣华台吗？」

    「我从初等部开始就一直在圣华台！彩同学你不知道吗！？」

    「嗯──我没怎么注意过耶。」

    「你明明个性多疑，我却不明白你到底有没有看著周围的人……」

    天无朝我投来一道忿忿的白眼。

    从初等部开始，代表我跟天无十年来都在同一所学校就读。

    这么一说，我也想起以前有个像是天无的同班同学。

    「可恶，我们明明同班了好几次耶。彩同学，到了这种程度，与其说是健忘，应该说有这症状得去看医生才行！」

    「……呃，抱歉。」

    被人忘记应该会很不爽吧。

    「算了，今后你应该不会忘了我吧！」

    「我想忘也忘不了……」

    毕竟她直接对我做出份量十足的告白，我还看了她的裸胸。

    想必这段记忆可以维持好几年吧。

    「对了，你这副打扮是？」

    「啊，你说这个？是今天摄影要穿的服装。因为我早到了，就先换好衣服，到处走走顺便习惯一下。」

    「有必要习惯吗？」

    我知道如果是新裤子之类的，穿一穿就会习惯了。

    「咦，不是要拍色色的泳装写真吗？」

    「中等部那边说不能拍泳装，如果是一般服装的话就允许在校舍里拍摄。」

    恋红老师疑惑地问道，天无则如此回答。

    姑且不论R15，果然不能在中等部穿泳装啊。

    「……不过，这该怎么说呢……」

    天无所穿的背心裙款式，虽然可说是朴素，但……

    「……总觉得反而更色了……」

    「奸笑。」

    「天无，你是明知这点才会穿这套衣服的吧！工作人员也是共犯对吧！」

    天无骄傲地笑著，完全不否定我的话。

    拥有犯规身材的天无穿上朴素的衣服，散发出悖德般的性感气质。

    还有这种性感啊……不愧是专业的。

    就好比女仆装，细看会认为暴露程度低且朴素，但在日本就会产生女仆＝色情的印象。（※此为个人感想。）

    将性感藏在朴素里，反而更能煽动欲望……

    呃，我在认真思考什么啊？

    「呵呵呵，就让我来教你，写真可不是只有泳装而已！」

    「就算学到了，对今后的人生好像也没什么帮助就是了……」

    再说，我对写真没兴趣这点依然没变。

    「嘴上这么说，其实你也有带泳装来对吧。偷偷拍不太好吧？」

    「一旦暴露，可能连在旧校舍拍的部分都会被禁止喔，劝你别这么做比较好。」

    「恚真可惜。啊，对了，和和T为什么会在这里？」

    天无一下就转移了话题。

    「我啊──」

    恋红老师做著跟刚刚一样的说明，与天无并肩走向主校舍入口。

    先不管性感写真的奥妙。

    忘记天无的事，我真的感到很过意不去。

    要是我还记得中等部时期的天无，也许就能想到她伫立在主校舍前的理由吧？

    不，说不定也没什么深刻的理由。

    但我还是很在意刚才那股奇怪的氛围。

    「天无同学……？」

    「咦？啊……早、早安！不好意思，我有点赶时间！」

    一名女性站在离校舍入口几公尺的地方。

    不知为何，被叫到名字的天无一副焦急的样子，冲进了校舍。

    恋红老师对女性点头致意之后，也跟著天无走了。

    「果然是天无同学……」

    女性紧盯著进入校舍的天无同学背后。

    年纪大约是二十后半。

    黑色的长发在背后绑成一束，脸上戴著眼镜。

    她身穿米色套装，下半身是修长的长裤。

    虽然及不上真香老师或恋红老师，但也是颇为标致的美女。

    感觉最近好像在哪见过她……不过她应该是中等部的老师吧。

    这个人也是来假日上班的吗？

    天无的态度明显很可疑，是中等部时期教过她的老师吗？

    「嗯……？」

    中等部时期、同班的女生、天无缝……

    突然好像有某种事物快要浮现于脑海──但就是浮现不出来！

    「唔──这种感觉真让人无法释怀……」

    呃，我得去摄影现场了。

    尽管有件事迟迟想不起来，让我心浮气躁──

    不过既然有打工费，就必须认真工作才行。

    「嗯……小缝，要不要休息一下？」

    「啊，好。」

    大家利用学校指定的教室，开始第二天的摄影──

    这没什么问题，然而开拍不到二十分钟，摄影师就宣布休息。

    即使我是个大外行，也明白这段休息时间来得太早了。

    「……天无，你是不是吃坏肚子了？」

    「彩同学，你的问法可以婉转一点吗？」

    我小声地问道，天无则对我投以白眼。

    身穿朴素制服的天无很可爱，也莫名地性感。

    但今天的她──该怎么说呢，缺乏光彩。

    不管拍了几张，她的表情或姿势总是摆不好。

    有时是表情很棒、姿势不佳，有时是反过来。

    「……如果要拍第三天，能不能确实拿到第三天的工资呢？」

    「你该担心的是我！不是打工费，要继续担心我啊！」

    这位写真偶像还真是任性。

    当然，我刚刚只是在开玩笑而已。

    「还是要担心一下比较好吗？」

    我往教室前方看了一眼。

    摄影师和天无的经纪人在讲桌附近，两人正在交头接耳。

    这些人应该比我更清楚，今天的天无不太对劲。

    才想到这里，经纪人便往我们走来。

    「对不起，小缝。摄影师说想要调整一下拍摄计画，可以等个三十分钟左右吗？」

    「好，我知道了。那我去一旁走走，调适心情。」

    天无很有活力地答应后，走出了教室。

    「彩木同学、彩木同学。」

    「…………」

    先前在角落兴味盎然地看著摄影的恋红老师，用眼神向我传递信号。

    应该是要我跟上的意思吧。

    虽然天无看起来很有活力──但她明显状况不好。

    不能放著她不管啊。

    天无似乎进入了隔壁的教室。

    就在我离开教室的同时，隔壁教室的门关了起来。

    她明明说要去一旁走走，为何会来到隔壁？

    「天无，可以跟你谈谈吗……呃，你在干嘛！」

    「哇喔！」

    天无在教室中央，脱了背心裙，刚解开里面穿的衬衫前襟。

    可爱的粉红色花边胸罩，以及同款式的内裤春光乍泄！

    我已经在她上次拍摄泳装时大饱眼福，这次是穿内衣的模样……！

    那对见过无数次的特大号胸部，一旦从泳装换成内衣，破坏力便截然不同！

    隆起的景象彷佛能听见「咚──」的状声词，在胸罩里呼之欲出。

    「那个，彩同学。被你凝视这么久，即使是我也会觉得有点害羞耶。」

    「抱、抱歉！」

    天无周围有好几件衣服与大包包。

    这间教室应该是天无的休息室──她会在这里换衣服或化妆。

    我完全不知道这件事。真的。

    「啊，你不用出去没关系，待在那里往后转就行了。」

    我照天无说的背对她，并关上教室的门。

    背后传来OO@@的衣服摩擦声，过了一会儿──

    「呼，已经好。」

    「啊、嗯……呃，咦咦！？」

    我转过身子，只见天无穿著蓝色运动服。

    不对，只有上半身是运动服，下面是──体操短裤。

    纤细的双腿直到根部附近都露了出来，布料面积跟内裤没两样。

    「这副打扮是怎样！接下来要穿这样摄影吗！？」

    「在写真这个领域里，运动服不太受欢迎，我只是为了放松才换的。」

    「放松啊……」

    对了，之前她还给我看过穿运动服加体操短裤的照片。

    那是可以从体操短裤的缝隙中，窥见白色内裤的危险照片……

    「运动服真的很赞喔，体操短裤也很方便活动，这种有弹性的布料……对于动不动就觉得胸口衣服很紧的我来说，简直是神赐予的服装（cos）。」

    「什么cos……」

    我忍不住要去看天无的胸部，连忙移开目光。

    因为那个有弹性的布料，彻底强调出了天无胸部的隆起。

    「摄影依然会让我紧张。从以前到现在，每当我表现不好时，就会像这样穿上运动服放松。这就叫惯例？」

    这还真是奇怪的惯例。

    「那你到底怎么了？看起来……虽然也不是没有精神啦。」

    「哦哦，彩同学真的在担心我。光是露出穿内衣的模样就能让你担心我，那全裸岂不是能一口气冲到相亲相爱的程度……？」

    「你的思考是怎么跳到那边去的？」

    就算不提全裸，难道她忘了先前露出裸胸的事吗？

    「开玩笑的啦。不过我很有精神，干劲十足喔。我就是你平常认识的那个小无无！」

    「……你喜欢这个昵称？算了，没事就好，我要回隔壁去了。」

    「哇──等等！再担心我一下！吹捧我吧！」

    「我又找不到吹捧你的理由……不过要帮忙放松的话是可以啦。」

    感觉太宠她会让她得意忘形，但我希望摄影能顺利进行。

    虽然天无的言行轻率，我却非常清楚她是认真的。

    「……打扰了。」

    「呼哇？啊、啊啊……！」

    教室的门突然打开，进来的人是──先前的眼镜女。

    「现在方便吗？虽然高等部已经有老师来监督了，但中等部这边也需要先来打个招呼。」

    「啊、呃呃，这个，工作人员在隔壁教室喔，要打招呼的话在那里。」

    「不，天无同学，我也必须看看你的样子才行。」

    这个人好像跟天无满熟的，然而天无从刚才开始就一副慌张的样子。

    「中等部指定的『不会太超过的服装』……唔、唔嗯……算勉强过关吧？」

    一脸疑惑的眼镜女，似乎是中等部教师。

    上半身穿运动服没问题，但下面的体操短裤就很难判断了吧。

    「……是说，天无你认识这个老师啊？」

    「G，彩同学！你忘了吗！？她是我们中等部二年级时，担任班导的保科老师！保科椎子老师啊！」

    「嗯……？我们班上有班导师吗？」

    「居然连这点都被你否定了！」

    真是敏锐的吐槽呢，天无。

    其实我连国二时与天无同班的事都忘了，但说出来好像会对她造成打击，还是别说好了。

    话说回来，亏她还记得几年前的班导全名。

    「你、你还是没变呢，彩木同学……我也没想到会再遇到你。」

    「喔，好久不见……？」

    老实说，就算说她曾是我的班导，我也没什么印象。

    至少对方似乎对我印象深刻的样子。

    感觉她不想与我对上视线，应该……不是在害怕我吧？

    「彩、彩木同学最近在高等部好像也引起了骚动呢，跟那位有名的藤城老师……不，我认为这只是毫无根据的传闻。如此美丽的女性与学生……啊啊，不，当我没说。这件事与现在无关。」

    「…………」

    保科老师这个人，一提到真香老师的名字就脸颊泛红。

    喂喂，我好像瞥见这个老师的隐藏癖好？

    「总、总之……这副打扮我还能睁一只眼闭一只眼，但别再突破尺度了！没问题吧，天无同学！」

    「是、是的……」

    说完这段话，保科老师便转身背对我们，快步离去。

    「……总觉得这老师很歇斯底里，她从以前就是这样吗？」

    「从以前就是这样。哈哈，保科老师还真是没变……」

    「…………」

    天无的样子果然很奇怪。

    不，应该说变得更奇怪了……她露出我不曾见过的复杂表情。

    总是悠悠哉哉、笑得极为开朗的样子，才是我认识的天无缝。

    「天无，你跟那个老师之间发生过什么事吗？」

    「呜哇喔，你还真的忘了。那件事闹得满大的耶，至少……对我来说是这样。」

    天无拉来一张附近的椅子，不雅观地抱膝坐著。

    我说啊，穿体操短裤摆出这种姿势，内裤会露出来……

    「呃──大概还在某个地方……哦，有了有了。」

    天无拿出手机操作了一会儿，然后展示在我眼前。

    手机画面上显示的是一张照片。

    将偏红的长发绑成辫子，微微低著头的乖巧女孩──

    「这是中等部那时的我。」

    「哦～比现在还可爱耶。」

    「你得了不贬低我会死的病吗！？」

    天无用力摇晃手机抗议著。

    「我开玩笑的啦，不过这张照片，跟你现在的印象差好多！」

    嗯──！？

    什么，脑袋好像又有一瞬间浮现某个画面了。

    这次浮现的画面，比在中等部校舍前面时更清晰。

    『可、可是我……这样下去不行……我、我想试试看……』

    没错，是女孩子──

    她露出泫然欲泣的表情，想说些什么，却只能发出微弱的声音。

    女孩微微低头，紧咬下唇的模样突然间──

    「……天无，这是不是有修过？你原本的脸其实比这个阴沉多了吧？」

    「你在找碴吗！？我当时看起来的确很阴沉，应该说实际上也很阴沉，但这张照片没有经过加工！」

    「嗯，这样啊，抱歉，我说了奇怪的话。」

    那一瞬间浮现出的女孩子脸庞，跟这张中等部版本的天无缝一模一样──

    应该说那无庸置疑就是天无。

    我还没想起当时发生了什么事。

    但应该是我在某个地方──看著天无缝悲伤的脸庞。

    「哎，其实就如同这张照片。以前的我很阴沉，连我有没有在教室里，别人都不晓得的感觉。」

    「哦……」

    我不记得中等部时期的天无，或许也有一部分理由就在这里。

    这张照片里的天无跟现在的她，给人的印象就是如此天差地远。

    「我以前会被人排挤。尤其是中等部那时，正值胸部变大的时期，可能因此莫名引人注目吧。明明很阴沉却受男生喜欢，所以就被班上的女生讨厌了。真受不了这对胸部。」

    天无肆意揉著自己的胸部。喂喂，快住手。

    不过，我也可以理解女生们为何会讨厌她。

    先不论学校是否有阶级制度，天无想必是会打乱班级权力平衡的存在。

    「就这样，当我自暴自弃时被人发掘了。就是那位今天也有来的经纪人。」

    「是那个人把你拉进演艺界的？」

    「没错，其实她是我家的亲戚喔。她在亲戚聚会上看中了我，说我好可爱！莫名性感！这样。」

    「啊，难怪我觉得她跟你很亲近。」

    还亲昵地叫她小缝。

    「于是我就被这个提案吸引了。反正在学校没什么朋友，无趣得很，我想去别的世界看看。」

    「嗯……」

    我能理解她的想法。

    有些同学虽然在学校没有自己的容身之处，但可以找到补习班或棒球、足球社团之类的地方，在那里重获新生。

    「可是──我被反对了。」

    「……难不成是被那个保科老师？」

    「不愧是彩同学，真敏锐！」

    天无轻盈地跳下椅子，站了起来。

    「事务所说要取得学校的许可，所以我去找保科老师商量──结果她一直说演艺界是可怕的地方、会荒废学业、就算出道也无法预测会不会红、男生会用奇怪的眼光看我……诸如此类的话。」

    「嗯……会这么说很正常。」

    即使不是保科老师，一般的班导应该也会这么说。

    虽然不知道真香老师会说什么，但她是特例。

    「不过要说能不能接受这种说法，那就另当别论了。」

    「……我接受了。不对，是差点接受。就像你说的那样，因为我是笨蛋。」

    「咦？啊啊，你把它当真了？这样的话我很抱歉。」

    「G？彩同学你在说什么？」

    对喔，我忘了天无是个直率到极点的人。

    「你不是笨蛋。如果我真的觉得你很笨，在教你念书时就会教得更随便了。」

    「咦咦咦，你不是狠狠地贬低了我吗？」

    「贬低你是因为……我不太坦率？」

    「你说什么！可是，我的成绩真的很烂耶？」

    「你的成绩会烂是因为没念书。我身边也有个明明很聪明却不念书的家伙（美春），所以这种事我一下就看出来了。」

    事实上，天无临时抱佛脚之后，成绩提升的幅度出乎我的预料。

    天无惊叹于我的教学方式，但我也对她那教了就能马上吸收的学习能力感到相当惊讶。

    「你并不笨，所以当时你其实没有接受吧？」

    「不、不是这样的。那是因为──那个。」

    天无的脸颊开始泛红，一副忸扭怩怩的样子。

    那个，可以不要穿著这种色情的打扮，做出会引起欲望的动作吗？

    「你还记得中等部的职员办公室，角落有一个面谈空间吧？」

    「啊，的确是有。」

    那里设置了好几个位子，可以让老师与学生隔著小桌子单独对话。

    我记得要深度讨论的话会去学生指导室，简单的面谈就使用那个空间。

    「我也常常被迫在那边听老师说教呢。」

    「你多半是最常利用那个空间的人吧，我每次去职员办公室，都会看到你在那里。」

    「应、应该没那么频繁啦……」

    我在中等部时，还会无谓地抓老师的小辫子……当时太年轻了。

    「然后呢，我在商量演艺界出道的事情时，你也在旁边。你好像对超级严厉的体育老师说了『为何我要被只会运动的大猩猩骂啊』之类的话，因此被臭骂了一顿。」

    「…………我好像说过。」

    当时的我看起来浑身都是刺。

    如果是现在，我应该会说得更婉转一点。该说的还是会说啦。

    「想必你把说教当作耳边风了吧，所以才会听到我跟保科老师的对话。你突然站了起来，走到我这边。」

    「…………」

    啊，对了──

    露出悲伤表情的天无，就是坐在面谈空间的座位上。

    渐渐地，天无的脸以外的光景变得清晰起来。

    原来如此，记忆突然苏醒的原因是──

    我从天无那里听了中等部的事情，还有见到保科老师。

    「你说『这老师装出一副担心你的样子，其实只是怕麻烦。她觉得在演艺界出道是没有前例可循的行为，你这样做要是对她造成麻烦就不好了。这种话没必要听。』……我连细节都记得很清楚。」

    「……我说这话有什么根据吗？」

    「保科老师也问了一样的问题，她面红耳赤地问你这么说有什么根据。而你则是一脸讶异──」

    「啊啊──！『自己在重挫鼓起勇气的学生内心，还说什么根据，笑死我了。』，对吧！」

    「啊，你想起来了！？没错，你就是这么说的！」

    「……我是说过。」

    我、我的个性怎么那么差啊……

    不过，那个女生明明在用微弱的声音拚命说话──

    教师却没有认真听取她的意见，这让我无法忍受──我应该是这么想的。

    「另外，你还说了一句『明明长得这么可爱，以失败为前提来考虑才奇怪吧。』。呼哇～看似绝对不会称赞女孩子的别扭男生，竟然说我可爱耶，吓了我一跳。」

    「……天无，这段是你捏造的吧？」

    我的记忆里可没这句话。

    「你真的有说。虽然只是在回嘴的样子，但我觉得这句『可爱』让我变得更有自信了。」

    「…………唔、唔嗯……」

    最后那句话姑且不论，这件事确实发生过。

    称赞天无很不像我会做的事，但如果说我是在反抗老师的心态下脱口而出，倒也说得通。

    我也想起保科老师对我畏畏缩缩的理由了。

    自从那件事发生后，保科老师直到毕业都总是避著我……

    「我从那时开始，就一直对你──」

    「然、然后！保科老师也认可你了对吧！？」

    话题好像要跳到之前的告白了！

    如果她现在提起告白，我就无法冷静地听下去了！

    「嗯，因为你为我说话的缘故，我建立了自信，也涌起干劲……但直到现在还是会怕保科老师。被老师数落的记忆，好像还牢牢盘踞在我的脑袋里。」

    「……这样啊。」

    我明白天无今天举止可疑的理由了。

    因为来到有著讨厌回忆的中等部，还遇上了可说是罪魁祸首的老师。

    另外──我之前觉得天无讨厌念书有别的原因，说不定就是出自她对教师的不信任感。

    感觉先前掠过脑海的问题，答案也水落石出了。

    「……你之所以经常打瞌睡，是出自反抗老师的心态？」

    「我讨厌的应该只有保科老师而已，可是我好像变得无法信任所有老师了。你看，真香老师明明一点错也没有，我却对她态度不好。」

    「……你表现自大的方式还真奇怪。」

    天无缝跟我一样讨厌老师──

    然而其原因──远比我深刻得多。

    「……好，天无。」

    「咦？什么事？」

    「把衣服脱了。」

    「……………………呼哇！？」

    「打扰了。」

    我猛然打开职员办公室的门。

    在三年间频繁被叫来，我曾以为不会再来的地方。

    里头的样子跟我还在中等部时差不多。

    不管是哪里的职员办公室都大同小异。

    明明是假日，却能看到好几名教师的身影，是因为社团活动而上班的吗？

    「彩、彩木同学……你、你是来嘲笑我的吗！？」

    「你在说啥呀。」

    坐在入口附近位子的保科老师站了起来，一开口就这么说道。

    我到底害这个人吃了多大的苦头……可能不只天无那件事吧。

    「不是啦……我只是想得到你的许可。」

    「许、许可？究竟是什么事……」

    「天无，可以了。没事的，放心过来。」

    我朝职员办公室门外喊道。

    如我所料，天无果然动也不动。

    不，明明听得见不知在磨蹭什么的脚步声，却没有靠近这里。

    啊啊，真是的……！

    「快点过来──下定决心吧，缝！」

    「…………唔！是、是的！」

    天无──缝的动作就像兔子在蹦蹦跳一样，进到了职员办公室。

    「什么……！？」

    看到缝的模样，保科老师瞪大了双眼。

    缝穿著偷偷带进来的、性感可爱的泳装。

    因为她猛然冲进来的缘故，那对弹嫩的大胸部晃个不停。

    「太、太不知羞耻了……！」

    「我还是第一次在现实中听到不知羞耻这句话。那么，可以穿这件泳装摄影吗？」

    「这怎么可以！竟然在校内做这种打扮！我不能允许！」

    唔嗯，这反应完全如我所料，没有一丝一毫偏离预测。

    「彩、彩同学，这么做果然很不妙啊……反而更招人反感了。」

    缝满脸通红，试图遮掩泳装胸罩下呼之欲出的胸部。

    身穿大胆泳装的美少女，出现在职员办公室这种古板正经的地方──

    这种情境想必加深了她的色情感。

    「说得也是，得不到许可也无可奈何，毕竟我们是处在拜托别人的立场。不过，我想让保科老师你见识一下。」

    「我、我吗……？为什么？」

    保科老师明显露出一副不敢恭维的样子。

    其他几名老师也一脸惊讶地看著这边。

    更里面的年轻男老师正把手机对著这里。

    但他好像在犹豫能不能拍。的确，考虑到现在的状况就会拍不下去吧。

    「保科老师，你以前反对的写真事业，缝现在仍然做得很成功。就如你看到的一般，这么棒的写真偶像可不多见，我希望你t解这件事。」

    「……你、你在说什么蠢话。」

    保科老师似乎总算重振态势了。

    她眯起眼镜下的双眼，神情尖锐地瞪著我。

    「你是不是用错成功这个词了？我对天无同学的演艺活动也略有t解，状况当然是有起有落，但称不上顺利吧？」

    哦，看来这老师掌握了跟美春同等程度的情报。

    也对，带过的学生在演艺界里，这也是理所当然的。

    「再说天无同学，你的成绩似乎不太好呢。你已经是高二生了，演艺活动不顺利、成绩也不怎么样的话，会对未来造成阻碍的。」

    「怎、怎么办，彩同学，我完全没办法反驳！」

    「我说缝，你不能重蹈覆辙地被驳倒啊。」

    缝虽然不笨，但太过率直或许是个问题。

    「尽管我也难以置信，不过你缺少的是自信，不顺利的原因多半出自于此。」

    连我也没想过，天真烂漫的天无缝竟然会缺乏自信。

    可是听到她的过往，想起在职员办公室发生的事情后──我现在知道了。

    缝被个性差的我所说的话推动，踏出了一步。

    然而，中等部时教师的言语，再次如锁键一般捆住了缝的脚──

    阻碍她踏出人气爆红的下一步。

    所以我必须再次──再一次推动她前进，要更加强而有力才行。

    「我要坚决主张，缝很可爱，而且很性感。」

    「彩同学又说我可爱了！性感这点让我很开心，可是这么直白感觉有点微妙！」

    我也不是想说才这么说的。

    这种发言不符合我的个性。

    只是现在──不得不说。

    「有人会否定，然而也有人会支持你。你看，在场的所有男老师，从刚才开始就一直盯著你喔。」

    「咦……」

    缝连忙环视整个职员办公室。

    男性教师们立刻移开目光，但已经太迟了。

    他们的视线刚刚集中在缝──特别是那对巨乳上，这点获得了证实。

    「盯著我穿泳装的样子，算是支持吗……」

    「我之前就觉得有点奇怪，我们学校对你也太好了。高等部默许你打瞌睡，中等部大方地给出了摄影许可。虽然不晓得是不是在支持你，至少想阻碍你活动的人应该是少数吧？」

    或者是学校高层的好色本性在发挥作用。

    这个可能性还是别说出来好了。

    「这、这是学校的经营方针，是基于天无同学的活动能为学校宣传的判断……但我身为她的前班导，是在担心她的未来──没错，我是为了天无同学著想才这么说的！教育并不是一味地溺爱！」

    「…………」

    她提到了教育。

    用词跟我最近接受的那档事一样，但意义截然不同。

    不能一味地溺爱，这是理所当然的道理。

    然而，在这份严厉之中──真的存在为缝著想的心情吗？。

    「这样的话，请放心。」

    就在我正要反驳的时候……

    一道凛然的声音突然响起──真香老师穿过我和缝身旁。

    「不好意思，刚才的话我听见了。天无同学的演艺活动的确说不上顺利，然而，只要看了这次的摄影便会知道，事务所正在策划新路线。这会耗费人力与金钱，若非对她抱有期待，想必不会进行风格差异甚大的摄影。」

    真香老师站在保科老师面前，滔滔不绝地说道。

    咦，口译的工作呢……？

    「学业的事也是如此。天无同学也不是没在思考，这次的期中考──毫无疑问能看到她努力的痕迹。正如您所说，高等部二年级是很重要的时期。但是，这段时期即使课业落后，要补救也绰绰有余。您怎么可以对天无同学这种努力的学生，说出引人不安的话呢！」

    真香老师坚定地说完这番话。

    保科老师不知为何满脸通红，嘴巴一张一阖，却没有说话。

    「……真、真香T好像很理解我耶？」

    「别叫我真香T。理解自己班上的学生是理所当然的，思考其未来的可能性也是。」

    真香老师轻轻把手放在缝的裸肩上。

    「至少我会支持你，天无同学。根据我的调查，你展开演艺活动之后，交友状况改善了，乖巧的个性也往好的方向变化。你在学校──开心吗？」

    「嗯、嗯……我出道之后就变得开心多了！现在也超开心！」

    「成绩差和演艺活动无关，原本就是这样呢。」

    「你下的结论居然是这个！？」

    咚──缝露出受到打击的表情。

    我也觉得不管她有没有进行演艺活动，成绩都会和现在差不多。

    「可是、可是可是可是……我好高兴真香T有好好看著我！糟糕，我超喜欢你的！」

    「呀……！」

    缝用力抱住真香老师，巨大的胸部毫不保留地往她身上压了上去。

    隔了套装依然强烈彰显著存在感的真香老师胸部，与缝隔著泳装的胸部紧密贴合，柔软地变形，构成惊人的画面……！

    职员办公室里的男人们，视线已经牢牢锁定在那一点上了……！

    「……咳咳。」

    我极为故意地乾咳了一声，把真香老师和缝挡在身后。

    男老师们朝我射来锐利的目光，但我才不管呢。

    这么做没什么理由，我只是不想让别人看到两人性感的模样。

    「总、总而言之……」

    真香老师推开紧紧抱著自己的缝，面向保科老师。

    「我会作为班导，好好指导天无缝同学，学业自不用说，演艺活动也一样。因此不需要您担心。」

    真香老师果断做出结论后──说声「失陪了」并行了一礼，然后拉著缝的手离开职员办公室。

    「……总觉得关键戏分被真香老师抢走了。」

    被孤零零地留下来的我如此喃喃自语。

    我不经意地看向保科老师。

    「太、太美了……那就是高等部的孤傲之花，藤城真香老师……！」

    「…………」

    喂喂，明明才刚谈完关于缝的重要话题，她的心思却飞往别的方向了？

    不过……算了。

    除了我以外，还有别人支持她──加上真香老师在背后推了一把。

    天无不只从枷锁中解放，可以自由奔驰──

    或许还飞得更高、更远了。

    只靠我是做不到这点的，正是因为真香老师来了──

    老实说，从真香老师华丽登场之后，她帮缝说话时那口若悬河的言词──甚至感动了我。

    从教育或指导时的样子来看，真香老师简直就像满脑子只想著我的样子。

    然而并非如此，她也有好好为其他学生──缝著想。

    她之前说过，只要有心就能查出班上学生的事。

    不只有我而已，她也确实调查了缝的过去。

    在这个基础上──连未来都想到了。

    对了，我同意保科老师的话。

    今天的真香老师，实在太美了。

    这次的摄影顺利结束。

    缝找回了绝佳状态，表情和姿势都很到位。

    摄影师相当起劲地不停拍著。

    我也跟先前一样，用手机拍摄缝，但这些照片真的能用吗？

    真香老师和恋红老师交换，来监督摄影之后，她的心情如何──

    我害怕得没有进行确认。

    总之摄影结束，摄影组在中等部的校门前解散了。

    缝和经纪人似乎有话要说，她们一起搭上了摄影组的厢型车。

    真香老师去中等部的职员办公室报告摄影结束的事，她和保科老师见面不会有问题吧？

    不……要担心真香老师，我还早了十年呢。

    「接下来……」

    时间还不到傍晚。

    我走在通往车站的路上，思考接下来的计画。

    要悠闲地买个东西，为懒散的妹妹煮一顿美味的晚餐吗？

    不，难得的星期日，吃外食也可以吧。

    「问一下美春好了，啊啊，邀小垢来也不错。」

    我才刚拿出手机，讯息就伴随著q嗡的震动传来。

    《可以来一趟准备室吗？》

    「…………」

    这个世界上，只有一个人会在星期日把我叫到准备室。

    不过手机已经显示传讯者的名称了，这句台词也没有存在的必要。

    我也很清楚，讯息内容看起来是问句，其实是命令。

    「已经报告完了吗？真香老师的工作速度真快啊。」

    既然在职员办公室掀起了骚动，她也不好久待吧。

    我能预料到准备室有什么在等著我，但非去不可。

    我右脚后撤转向背后，朝高等部校舍前进。

    高等部也有学生因社团活动而来学校，所以后门开著。

    远处传来棒球社和足球社气势十足的呼喊声，我在校舍里走向熟悉的英语科准备室。

    「打扰了。」

    我猛然打开准备室的门，踏进室内。

    「……咦？」

    门明明没锁，室内却空无一人。

    怪了，难道她还没从中等部回来？

    「哇！」

    「哇啊啊啊！？」

    我突然被人从背后抱住，差点跳了起来。

    被抱住的同时，一股熟悉的轻柔香气飘来──是真香老师的味道。

    「吓到你了？」

    「当然会吓到啊！别做这种孩子气的事好吗！」

    我转向背后，真香老师那美丽的脸蛋近得吓人。

    呜，明明已经在近距离看过很多次了，我还是不禁觉得她很可爱。

    「孩子？你说我吗？明明有如此色情的胸部耶？」

    真香老师的胸部紧紧压在我身上。

    这、这是何等弹力……还有这惊人的份量，即使是西装外套的厚布料也完全无法阻挡。

    「嗯？咦……？」

    「怎么了，彩木同学？」

    真香老师乾脆地放开我的身体，歪著头疑惑道。

    嗯，是她平常穿的套装。非常适合她，是很适合没错……

    「我还以为你一定会穿泳装埋伏我，然后说要覆盖缝的写真摄影。」

    「哦，套装里面当然是穿泳装，你等一下。」

    真香老师不给我时间吐槽，迅速脱掉了套装、裙子、衬衫和丝袜。

    「你、你干嘛在这种奇怪的地方出人意表啊！？」

    「比起一开始就是泳装的模样，在眼前脱掉更令人心动吧？」

    「你这人还真是不忘耍小花招耶！」

    就算知道她穿著泳装，我还亲手脱过她的衣服，但若问我有没有心跳加速，答案显而易见。

    我的心跳现在仍以危险的程度加速中！

    真香老师穿的是黑色比基尼。

    并非布料面积特别小的那种，以现在的眼光来看，反而算是保守的泳装。

    即使如此依然极为性感，太过刺激了。

    她是预料到事情会如此演变，才会带来准备室，还是常备著泳装？

    「嘿咻。」

    真香老师很没教养地坐到桌子上。

    接著像是故意展示给我看一般，跷起修长纤细的双腿。

    「那么就开始星期日的特别教育吧。」

    「还、还有这种东西啊？」

    我说完后，真香老师以白眼瞪著我。

    老师指了指附近的椅子，对我下达「坐那里」的指示。

    我无可奈何地拉来那张椅子坐下。

    「真是的，你害我担心死了。我结束口译的工作后连忙赶到摄影现场，结果日和老师说你去了职员办公室，要是她有阻止你就好了。」

    原来恋红老师注意到了，我带著穿泳装的缝去职员办公室的事。

    「因为之前我们传出传闻时，是你独自解决的，所以我决定要是再有麻烦，一定要由我来解决。不过结果算是一半一半吧，也就是我们的『初次合作』呢。」

    「我觉得这个说法有点问题……」

    不过，要是没有真香老师的火力支援，我可能会呛输对方。

    我们是在客场作战，既然向对方借了摄影场地，立场上就没办法太强硬。

    「但你做得很好，我也不能容许自己班上的学生被人打击未来的可能性。而且你还解开了天无同学过去的心结，往后她的演艺事业应该会蒸蒸日上吧。」

    「我是不晓得会不会顺利……但缝若能有所改变就好了。」

    就像我一点一滴地慢慢改变一样。

    过去的琐事──仅仅几分钟的说教，在缝的心中蒙上了阴影。

    如果这次的事件能稍微驱散那道阴影。

    那我在已经毕业的中等部再次掀起骚动，便有了它的价值。

    「……嗯，如果天无同学有所改变就好了。话──说──回──来──」

    「…………呃。」

    冷汗直流。

    「缝──你叫得可真亲昵呀。上次的摄影你也短暂用了这个称呼，现在变成预设叫法了吗？」

    「这、这只是一时冲动……大、大概过一段时间就会变回姓氏的称呼了。」

    「……不，我不介意。仔细想想，SID的其他人你都直接叫名字，只有天无同学是叫姓氏。一个人受到差别对待的话，不知道那孩子会做出什么事。SID还是保持全员平等会比较好。」

    「老师你还真是位策士呢……」

    「你才是策士吧，我只不过是个单纯可爱的人。」

    唔嗯，这我没办法否定。

    我并不是特别爱用计策，只是缺乏力量与人脉的我，没有别的办法可以解决麻烦。

    「名字的叫法我觉得无所谓，但是，但──是──呢──」

    「你可以不要用那种莫名拖长的说话方式吗？超恐怖的。」

    「你教天无同学念书准备考试之后，这次又解决了摄影和心理问题。她不再与其他人平等，而是超前一步了吧？」

    「你、你在说什么？我只是稍微参与了缝的问题，没有发生什么待别的事……」

    「这就是问题所在。你明明没有主动做什么事，却吸引了女孩子。虽然我也是其中一个被吸引的人啦。」

    「…………」

    怎么把我说得像少女杀手一样。

    要是别的男生听到了，或许会很羡慕我，但我只觉得迷惑不已。

    「多疑的你，想必以后也会为了活著而费尽心力吧。不过，如果你连讨厌的『老师』都能喜欢上的话──说不定就有能力谈恋爱了。」

    「咦──？」

    突如其来的认真言论，又令我陷入了迷惘。

    「我是任凭感情驱使而行动，例如在职场穿这种泳装给你看。没错，我是为了自己才这么做的。」

    「真香老师？」

    「可是，这不表示我没有为你著想，我也不会叫你一定要把这点放在心里。当你有能力谈恋爱之后──G，你会喜欢上谁呢？」

    「…………」

    我轻轻摇头。

    自己喜欢的人是谁，这件事我心里有数。

    但我有无法说出口的理由，而眼前这个人应该最清楚这点。

    既然老师对我抱持这样的心意，那就更──

    「我也害你担心了呢，这和小鹿乱撞只有一线之隔。可是我──也不是毫无缘由地乱来，因为我终于遇见了。」

    「遇见了我……没错吧？」

    「对，就是你。不顾羞耻地露出这副模样，想教育成喜欢上我的男孩子。」

    「尽管我只是凑巧看穿了你的真面目？」

    「对你来说是偶然，对我来说能遇见这种男生是『奇迹』喔。」

    「奇迹吗──说不定中等部时期的缝也这么认为。」

    当缝鼓起勇气，却遭到重挫之时，我只是偶然待在现场罢了。

    或许偶然与奇迹是同样的东西，只是说法不同的问题而已。

    话说回来，老师穿著这么性感的泳装，谈论正经的话题，我可以吐槽吗？

    「嗯，天无同学一定也跟我一样。当然，明知写真偶像的立场会带来风险，她还是下定决心向你告白了。」

    「……我到现在还是难以相信，缝会在有风险的前提下告白。」

    听到我说的话，真香老师轻笑一声，从桌子上下来。

    「因为那孩子──还有我，都没有傲慢到认为命中注定的恋爱会有第二次。」

    「……我可没有纯真到相信命中注定这回事。」

    「信仰无法强迫。但是我相信，并且贯彻著信念。Faith can move mountains（精诚所至&#8226;金石为开）.」

    「拜托，我就说别在话里夹杂英文了……」

    「刚才那句是很简单的英文喔，这让我想对你进行私人指导了呢。」

    她说得有点认真。看来我的成绩即使没有缝那么差，仍然需要努力。

    「可恶，这对话我已经听不下去了！」

    ──此时突然响起激烈的声响，准备室的门被人用力打开了。

    冲进来的人是天无缝──这我在听到声音的同时就知道了。

    「缝，你不是回去了吗？」

    「多亏了你，摄影才能顺利进行！若是不道谢便回去，有损我天无缝之名！」

    「没有我的功劳吗……」

    真香老师一脸真的受到打击的样子，喃喃说道。

    「彩同学，谢谢你！还有，我本来默默地听著，结果你们是在说什么啦！」

    「你、你都听到了？是说你怎么知道我在哪……」

    「不要责怪春春！是我硬要问的！」

    「啊，谢谢你告诉我犯人……」

    这样啊，我是不是该把手机违法丢弃到河里了呢……

    本以为被妹妹知道我在哪里也没关系……但好像会造成困扰。

    「话说回来，没想到真香T已经豁出去了！泳装是我专用的！」

    「世上的女性都不能穿泳装了吗？」

    真香老师小声地吐槽。

    啊，对喔。

    缝和SID等人虽然知道真香老师喜欢我，却还抱著老师高不可攀的幻想。

    至少她们作梦也想不到，老师会在校内穿著泳装对我展开攻势。

    「这没什么了不起的吧，我和彩木同学可是在交往喔？」

    「唔唔……我、我对彩同学也是认真的！正好，我就再说一次！天无缝超喜欢彩木慎同学！从你在保科老师的魔掌下拯救我的那时开始，我就一直喜欢著你！」

    「等、等一下，缝……！」

    她似乎是受到冲动驱使的样子，不过我也难以回应如此热烈的告白。

    「即使彩同学和真香T在交往，我也不介意！人家的心意没有轻率到会因这种事放弃！我可是多亏了彩同学才踏出了那一步喔！」

    「如果彩木同学和天无同学交往，我会很介意！」

    请问在这段对话中，谁才是大人？

    现在不是抱著这种悠哉想法的时候，只是我忍不住想逃避。

    糟糕啦，真香老师，你在缝面前的高不可攀模式快破功了！

    「可恶，彩同学，看看这个吧！这就是天无缝的致命武器！」

    缝从挂在肩上的包包里拿出一个很大的褐色信封袋，一口气从里面撒出了某种东西。

    其中有几件掉到我的手边和腿上。

    「嗯？这是……呜哇！」

    「……这、这些全都是自拍喔，毕竟要让朋友拍也有点……」

    「缝……你脑子没问题吧……？」

    「啊啊，这反应很符合你的个性，反而让我松了一口气！我一直在犹豫，想说总有一天要给你看，但现在已经不是犹豫的时候了！」

    缝自暴自弃地大喊。

    我手中的照片是她穿运动服外套的模样──准确来说，是只穿了上半身的外套！

    有点宽松的运动服外套拉炼全开，里面连T恤都没穿。

    她的胸部露出了大半，而且好像也没穿内裤……！？

    我也看了其他照片，像是两件式泳装，上下都脱到一半的模样。

    制服背心底下没穿衬衫，身体前屈，这么一来胸部除了顶点之外，几乎是一览无遗。

    无论如何──有好几十张感觉超出R15范围的照片！

    「彩同学，这就是我的一切！因为你，我找到了新的世界，并努力在那个世界生存下去！虽然目前有点停滞──但今天的事让我能往前迈进了！」

    缝满脸通红，我很清楚她光是要给我看这些照片，心中就充满了羞耻。

    尽管这还不到猥亵照的程度──

    缝为了让自己看起来可爱又性感，应该一直在钻研拍照技巧吧。

    「天无同学，我认同你的努力。」

    「…………呜！？」

    真香老师一脸认真地说完，便抱住坐在椅子上的我，将头塞进自己的胸部。

    呜哇啊，隔著泳装的胸部触感……滑嫩嫩！软绵绵！

    「不过，我并不打算把彩木同学交给任何人。我正在教育这孩子，让他喜欢上我。」

    「教、教育！原来你是在利用老师的立场干这种事啊！」

    「你不也运用了写真偶像的立场，把他拉进摄影里吗？」

    「唔唔……虽然真香T你也对我有恩，但这是两码子事！看招！」

    「哇！？」

    这次是缝隔著制服，把胸部压在我头上。

    这、这是什么状况！我的后脑和脸被夹在真香老师与缝的胸部之间！

    两人一步都不打算退让，用胸部彼此推挤著！

    你们明明知道我的头在胸部之间对吧！？

    「彩同学，跟我交往的难度最低喔。我们是同班同学，感情好也不奇怪，即使交往的事暴露，也不会造成太大的问题！」

    「蕖…天无同学，你的脑袋在这种奇怪的地方倒是转得很快嘛。还有，不要因为胸部比我大了一点，就把它压在彩木同学身上。」

    「我、我还可以不穿泳装，裸奶上阵！」

    「哇──等等！」

    因为缝好像要脱背心了，我连忙从两人中间脱离。

    「我……我现在还不会对任何人说喜欢她啦！」

    没错，要骂我逃避的话就骂吧。

    但我现在还不能表明自己的心意。

    不能对真香老师说我喜欢你，因为要是我们两情相悦的话──

    不能对缝说我不喜欢你，因为我t解了跟我很像的缝的过去。

    「「现在还……？」」

    真香老师和缝同时低语，面面相觑。

    接著两人同时抱胸，似乎在思考著什么。

    「『现在还』的话就算了。」「『现在还』的话就没差。」

    然后她们又同时喃喃说道。

    「这是我的惩罚，就用胸部让你尝尝苦头吧！」

    「这是人家的奖赏！连国二那时的份也一起支付喔！」

    「哇噗！？」

    真香老师和缝露出贼笑，再度抱著我的头，将胸部压了上来。

    我的脸钻入了四颗乳房之间──

    柔软的胸部用力挤压著我，紧到让人有点难以呼吸。

    惩罚与奖赏──这两边都是奖赏吧，我心中抱著如此悠哉的想法。

    我决定暂且任由她们摆布。

    因为……总觉得事态最后是往对我有利的方向发展。

    这点小事就让真香老师和缝为所欲为吧。

    毕竟我也没有其他事能做了──

第二卷 终章

    结果──

    无论是真香老师还是天无缝，向我告白的行为背后都有出乎预料的缘由，事情已经水落石出了。

    老师所说的『命中注定的恋爱』虽然让我觉得有些小题大作，但这应该是她的真心话──

    缝则是想以自己的方式打破被孤立的现状，而我参与了当时发生的事──这我也可以理解。

    简单来说，好像只有我没想太多的感觉。不，是根本没在思考。

    我考量的是回覆两人的告白时，会有怎样的风险。

    因为风险是由两人自己承担──所以我更不能轻率行动。

    状况1：我答应真香老师的告白。

    这样的话，真香老师说她会辞掉工作，出家当尼姑或修女。

    状况2：我拒绝缝的告白。

    这样的话，不晓得正要突破瓶颈的缝，演艺活动会受到怎样的影响。

    这两个状况对老师和缝的人生影响太大了。

    我并不具备大大改变两人的人生后，还能毫不犹豫地反问「那又如何？」的器量。

    虽然这烦恼听起来会被人质疑「少自以为是了」，但这就是眼下实际要面对的问题……

    「嗯，啾、啾……」

    「……那个，真香老师？」

    「嗯嗯……呼啊，怎么了吗，彩木同学？」

    「我在认真沉思，请不要一直亲来亲去好吗！」

    「G～……」

    就算你摆出一副不满的可爱表情也没用。

    一如往常，放学后的英语科准备室。

    我站在窗边，整理近日发生的事情。真香老师则是从刚才开始就一直毫不留情地吻著我。

    「虽然刚刚被你当成耳边风，但这是期中考的惩罚。我的英文你只考得比平均分高一点而已，这是怎样？我知道日和老师的现代文，你考了八十五分喔。」

    「因为老师你重出考题的关系，题目变得更难了啊。」

    今天发回来的答案卷，分数的确不太好看。可是──

    「我明明还满用功的，难度却莫名地高，我才想抱怨呢。」

    「啊啊，对不起，那这是道歉之吻。」

    她叠上了我的唇，更加使劲地吸吮──我的脑袋都发晕了。

    「……呃，我不管怎么做都会被吻吗！？」

    「还有，这是你在我的科目上用功的奖赏。」

    「嗯……！」

    真香老师用手扶著我的脸颊，进行今天最亲密的接吻。

    她发出啾啾的声音，还把舌头伸进我的口中──舌头！？

    「嗯嗯、嗯藁蕖…嗯、彩木同学……嗯、嗯嗯……！」

    「嗯──嗯嗯──！」

    真香老师温热而甜蜜的舌头，与我的舌头紧密交缠──

    「……你、你在做什么啊！太乱来了！」

    「因为是奖赏，得给你最热烈的吻才行啊。呼，身体好热……」

    真香老师拉开针织衫的领口著风。

    「……嗯？你想看胸部吗？」

    「不、不是啦……！我可以吐槽你的服装了吗？」

    没错，今天明明是平日，有正常的课要上，但真香老师却没有穿平时的套装。

    她穿的是之前我在汉堡店见过的，薄外套与飘逸的长裙。

    就像在音乐大学的校园里，很适合拿著小提琴的大家闺秀。

    真的太可爱了，害我心中小鹿乱撞……

    「笑嘻嘻。」

    「请不要开口形容自己的表情，你要我说几次啊……」

    「呵呵，因为你好像很喜欢这身打扮，所以我就穿来了，怎么样？」

    真香老师在原地轻盈地转了一圈，长裙下o随之飘动。

    唔唔，这动作可爱到犯规了……！

    「其、其他学生也吓了一跳，说你平常都穿套装，怎么突然走休闲风？」

    「你对天无同学的泳装兴奋了吧？根据日和老师的情报，你好像也对朴素的制服cosplay兴致满满的样子。」

    真香老师让裙o飘舞不停，并发出「耶耶」的声音，踩著奇妙的步伐。

    「我想说与平时不同的打扮，应该会成为不错的刺激，不是指cosplay喔。天无同学她们只能穿制服或运动服，但老师可以穿自己喜欢的服装呀。」

    「啊啊，你这是滥用教师的立场……！」

    虽说可以穿自己喜欢的服装，但应该也不是什么都OK吧。

    要是跟先前一样穿啦啦队服出现在教室，绝对会被人认为她脑子有问题。

    「已经快到换季的时期了，不穿套装也不会显得奇怪吧。当然，我是为了你才换成休闲风的，以后还能应你的要求换装喔？」

    「……请避免穿太裸露的衣服。」

    「啊，是因为你不想让别人看到真香老师漂亮的肌肤吗！？」

    呜哇，真香老师的眼神变得异常闪亮。

    老实说正是如此，但别扭的我不想承认。

    「我、我的意思是如果你想维持高不可攀的形象，就不要穿得太夸张！你的真面目都差点在缝面前曝光了，得注意一点！」

    「你真不坦率，不过这样才好。那么，再给你一点惩罚、道歉和奖赏好了。」

    「你、你还要做啊！？」

    「再过二十分钟，天无同学就会过来，就做到那时为止。」

    「哦，是缝啊……呃，为什么她要来？」

    缝的考卷也全部发回来了，大致上跟她自己算的分数一样。

    英文的分数应该也没什么问题才对……

    「因为那孩子也对教师抱持著不信任感的样子，先前的事多少减轻了一些，但她应该没有完全释怀吧。人是没有这么容易改变的。」

    「……难不成你也打算对缝进行『教育』？」

    「当然，我可是老师。」

    「…………」

    对真香老师而言，缝应该是劲敌才对──虽然这话由我来说也有点怪。

    即使如此，真香老师还是无法丢著缝不管的样子。

    我不太t解真香老师作为教师的面貌。

    但经过这次天无缝的事，我好像有点明白了。

    藤城真香老师大概是看似随处可见，其实相当稀有的──

    为学生著想的好老师。

    「……对了，真香老师你……为什么会成为『老师』呢？」

    「谁知道呢？」

    真香老师笑著摇了摇头。

    「可以确定的是我并不后悔，因为我成为老师之后，奇迹就发生了。」

    「…………」

    真香老师是个优秀的人，想必任何职业她都能当上吧。

    尽管如此，这个人依然选择了教师的道路──

    这是我之前无意间想到的疑问，仔细想想就觉得是件不可思议的事。

    「在教室的我是大家的老师，不过在这里就是专属于你的真香老师喔。所以──」

    真香老师红著脸往前踏出一步。

    「再告诉你一点老师的秘密吧……？」

    她慢慢拉起长裙的裙o。

    从脚踝开始，逐渐露出膝盖和白皙的大腿──

    「打扰了。藤城老师，中等部的保科老师想为先前的事情道歉──」

    「啊。」「啊。」

    我和真香老师同时发出声音，僵住不动。

    对方敲门后不等人回应就走了进来──是高等部的副校长，中年女性。

    她身后还跟著保科老师。

    「藤、藤城老师，你在做什么……还有二年级的彩木同学？」

    副校长以令人意外的冷静眼神看著我们。

    正确来说，是看著掀起裙子、快要露出内裤的真香老师。

    无须解释，副校长是这间学校的权力高层。

    她当然也知道黄金周那时，我和真香老师之间曾流传出可疑的传闻。

    而这两个人在准备室里，陷入了跳到黄河也洗不清的状况。

    这下子……不管怎么想都无法平安落幕了。

    遗憾的是，看来暂且不能得知真香老师的那一点秘密了──

第二卷 后记

    大家好，我是镜游。

    托各位的福，第一集的销量还不错，也有再版，使得第二集能顺利出书。非常感谢大家！

    一开始就提起销量的话题，感觉有点奇怪，不过这是非常重要的事！

    总之能早点出版续集，让我松了一口气。

    说实话，将女主角设定成『年长的老师』这点是个挑战。

    有人说年长女主角在最近的轻小说中『掀起潮流』，但企划当时很难预测发售时的状况。

    算了，别在意什么潮流，只要写出能令人感到有趣的作品就好！也有这种写作方向，这部作品或许就包含了不少这样的成分。

    总而言之，从企划到发售之间会花很多时间，有时还会超过一年……

    尽管这部作品还没到这种程度，但耗费的时间也不短。

    流行可能会在发售前的期间出现剧烈变化，成功可没这么容易呢。

    我在为《剑神的继承者》这部很久以前的作品进行企划时，正值校园恋爱喜剧的全盛期。我还记得责任编辑说「比起战斗题材，更应该写恋爱喜剧！」，但我还是耍性子写了战斗……我从那时开始就是一名任性的作家。

    话题好像偏掉了，回到本作的内幕吧。

    以前有部以美女老师作为女主角的超人气动画。

    与责任编辑讨论时，我不经意地说「当初追那部动画时，比起老师我更喜欢女高中生配角，不过现在喜欢的绝对是老师」，结果责编回我「那是因为你年纪大了嘛」。

    年纪变大后，喜好也跟著改变，这种事很常见呢。

    反过来变得喜欢年纪小的女主角，这样的人应该也不少吧。

    在第二集里，真香老师依然主动积极地进攻。

    一般套路是故意使两人稍微拉开距离，或是让与老师年龄相符的成熟帅哥登场，但应该不会有这种发展（反爆雷）。

    虽然不能说是作为替代，我让第一集里充满谜团的SID成员来到舞台前。

    当然，既然书名叫《我的女友是老师》，以真香老师为主这点不会改变。

    然而，要是笨拙的真香老师疏忽大意，SID也会试图以下克上吧。

    书名可能会若无其事地变成《女友是写真偶像》、《女友是学生会长》、《女友是妹妹》或者《女友是小学生》之类的。

    不过《女友是小学生》应该会引起争议吧（笑）。

    先不说玩笑话，从各种层面上来说，我都希望真香老师未来继续努力。

    おりょう老师，非常感谢你继第一集之后也画了超棒的插画！

    这一集也能看到真香老师的各种面貌，太幸福了。天无也超可爱的。我每次都期待著插画送来的那一刻！

    责任编辑，每次都给您添麻烦了＆非常感谢。

    参与本书制作、贩售等事务的各位，谢谢你们。

    以及最重要的，向各位读者致以最诚挚的感谢！

    那么，希望日后还能见到各位。

    2018年秋天　镜游

第二卷 甜蜜特典8P小册子

    爆满电车上的真香老师

    我平常是搭电车上学，总会在爆满的电车上摇晃七分钟左右。

    「今天早上特别拥挤呢……！」

    班导真香老师就在我面前，我平常搭电车的时间是跟老师错开的，今天碰巧撞上了。

    我和真香老师最近的关系一言难尽──但今天的相遇完全是偶然。

    「唉，没办法，既然电车爆满，那也无可奈何。我和彩木同学身体紧贴也是不可抗力的结果，呵呵呵呵……」

    ……应该是偶然吧？

    我们在车门边面对面站著，身体紧密贴合。

    遗憾的是我的身高略矮，老师在女性中算是高个子，因此我们的脸靠得很近。

    从刚才开始，老师那张美丽动人的脸蛋，就以惊人的特写呈现在我眼前……！

    「哎呀，彩木同学，你的脸好红喔，怎么了吗？」

    「你可以别笑嘻嘻地说这种话吗……？」

    你明明就很清楚我脸红的原因吧？

    呜，在这么近的距离看著漂亮的大姊姊，当然会脸红啊！

    真香老师一脸若无其事、游刃有余的样子，真教人不甘心。

    在挤得像沙丁鱼一样的电车里，她还能巧妙地用只有我听得到的声音低语。

    而且从刚刚到现在，我的胸口一直受到柔软弹嫩、份量饱满的物体挤压──说白了就是胸部！

    不知是幸或不幸，我知道真香老师是E罩杯。

    「彩木同学，很可惜不能让你扮演痴汉喔。」

    「我才不会做那种事！」

    这个老师到底在想什么啊！？

    我又没有那种奇怪的癖好……应该没有才对，啊啊但是，这对胸部实在太大了！

    再加上从真香老师头发传来的轻柔香气，正在摧毁我的理性──！

    「G，彩木同学，你为何从刚才就隐约将鼻子凑上来呢？」

    「我就说不要笑嘻嘻地说这种话了！」

    我心里想的事，全都被这个人看穿了……

    「还有……如果你非玩不可的话，要当痴汉也可以喔？」

    「……恕我拒绝。」

    现在光是头发香气和胸部的触感，就让我饱受煎熬了。

    要是真香老师再给我更多刺激，我会受不了的。

    更衣室里的真香老师

    对男生来说，女子更衣室毫无疑问是圣域。

    而教职员用的女子更衣室，更是与男生无缘。

    「彩木同学，不必这么鬼鬼祟祟的，卿不妨更靠近些？」

    「请不要突然变成领主大人，赶快换衣服啦……！」

    不知为何，我──彩木慎现在跟班导真香老师一起，待在教职员用的女子更衣室。

    在我背后，真香老师正换衣服到一半。

    虽然我看不见，但OO@@的衣物摩擦声听得一清二楚。

    老师正在将平常穿的套装，换成运动用的运动服──似乎是这样。

    「虽然现在问已经太迟了，但为什么连我都要进更衣室！男生进到教职员用的女子更衣室，一旦事情曝光就完了耶！」

    「没问题，我已经确认好了，现在不会有人来，你大可放心。」

    在我们对话时，依然能听到O@的声音。

    「这也是对你的『教育』。因为你最近变得有点色，我要让你忍住不偷看我换衣服。」

    「这到底有什么意义……！？」

    这个人只是想让我惊慌失措，并以此为乐而已吧！

    「嗯？」

    这里是更衣室，墙上理所当然地贴了大型的穿衣镜。

    「呃，这是……！」

    穿衣镜清晰地映出了真香老师面向置物柜换衣服的身姿。

    她刚好脱下了迷你裙，白色内裤隔著黑丝袜清楚可见──

    镜中的她屁股朝著我，姿势极为煽情……！

    「……呃，这样不行！」

    「咦，什么不行？你怎么了，彩木同学！」

    真香老师转身面向我，这下连只穿著胸罩的上半身都被我透过镜子看见了……！

    「没、没事！请快点换衣服！As soon as！」

    「只说这个片语的话是『一～就～』的意思喔。如果你想表达尽快的意思，要说『As soon as possible』。」

    「别再上课了！」

    再继续看到真香老师半裸的模样，我的心脏会撑不住。

    不过我还想看多一点──不对，希望她快点换好衣服！

第二卷 插图



第二卷 电子版特典 Burger Shop里的真香老师

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    我们再次来到汉堡店。

    以前也跟真香老师来过一次，没想到还会再来这里。

    「呵呵，偶尔吃快餐也挺美味的呢。」

    隔著桌子坐在我正面的真香老师笑嘻嘻地说道。

    今天是假日，所以她不是穿著平时的套装，而是之前见过的那种避暑胜地的大家闺秀或是音乐大学的文静女孩子一样的服装。

    平时穿迷你裙所露出在外的美腿被长裙遮住，总觉得很可爱。

    「怎么了，彩木同学，用不著客气快吃吧？」

    「好、好，我开动了。」

    虽说是老师请客，但现在可不是吃汉堡的时候。

    因为从刚才开始，真香老师那修长的美腿就在桌子底下勾住我的脚。

    之前也做过同样的事情，但是脚的抚弄方式精妙绝伦──技巧进步也太快了！

    「彩木同学，你太过忐忑不安的话，很容易会露馅喔？」

    「要是露馅的话，反而是老师会困扰吧……！」

    明明知道这一点还责怪我，这人性格真坏……！

    「呵呵，如果能以这么有趣的方式破灭，倒也不错──哎呀。」

    说著可怕发言的老师，一个不小心将桌上的餐巾纸给弄掉了。

    「啊啊，我来捡。」

    暂且先从老师的魔性之腿上逃出来吧。餐巾纸，谢谢你掉下来。

    「呃，掉到哪……啊啊，有了。」

    我钻到桌底下，把手伸向餐巾纸。

    「……呃，啥啊！？」

    只见真香老师将长裙一瞬间撩起，露出白花花的大腿──

    就连在深处的光泽纯白内裤也顿时映入眼帘──！

    「我开个小玩笑而已。尽管只有匆匆一瞥，但这可是大放送喔，大放送。」

    咕！居然上了这么简单的圈套！

    花样百出的真香老师，不可能只靠跟上次同样的手法！

    所以一直在寻找机会炫耀内裤给我看吗！

    这条典雅长裙底下的春光外泄，既稀有且冲击力巨大……！

    不愧是真香老师，无论她用任何手段都有办法动摇到我。

    「呵呵呵呵，彩木同学，你脸好红哦。真可爱。」

    「…………」

    说出这种话的老师，连自己也耳根子通红，十分可爱。

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    虽然这么说有些唐突，但我不喜欢『老师』。

    起因是在我还是个幼稚园生时，曾经送班上的老师戒指并向她告白──

    之后老师竟然马上发表了自己要结婚的事。

    没错，我承认这是个不值一提的原因。

    但即使不值一提，还是得看当事人如何看待。

    我受到的打击大得超乎自己的想像。

    直到现在成了高二生，我依然讨厌老师。

    或许是孩童时期经历的琐碎小事，会影响人格塑造之类的缘故吧。

    要是以心理学进行分析，说不定能得出某些结论。

    当然，如今的我知道那位幼稚园老师并没有错。

    若问我是否怨恨对方，答案是完全没有。

    我之所以能打从心底如此断言，大概是因为──

    「啊。」

    下课时间，我为了准备上体育课而前往更衣室。

    走廊对面出现了熟悉的身影。

    褐色长发、长袖白衬衫与深蓝色迷你裙。

    被誉为我们学校最美的教师，高不可攀的藤城真香老师──

    「彩木同学，你在做什么？下一堂是体育课吧？」

    真香老师以模特儿般的走路方式走了过来，看向我手上装著体育服的袋子。

    「快去吧，教体育的竹井老师不是会严格对待迟到的学生吗？」

    「嗯……我告辞了。」

    我行了一礼，通过真香老师身旁。

    唉，我忍不住叹了口气。

    时间进入六月──衣服也已经换季。

    明明是身心都会变得轻盈的季节，我却感到心情沉重。

    虽然没什么好沮丧的啦。

    但自从前几天在英语科准备室发生那件事之后，就一直是这副样子……

    「……啊。」

    放在裤子口袋里的手机震动了。

    我拿出手机检视收到的讯息。

    《真是的！究竟要等到什么时候，我才能和你互相倾诉爱意呢！？》

    「…………」

    《我真的是受不了副校长耶，她对我们两个有什么样的深仇大恨吗！Her face is made up like a cake（那个浓妆艳抹的女人到底想怎样）！》

    「……我就说不要再用英文了。」

    真香老师好像狠狠酸了副校长一句，平常她明明不太会用尖锐的言词骂人。

    她最近一直是这副模样……

    表面上冷漠得吓人。

    不过对我采取冷淡的态度后，会马上用LINE传来真心话。

    要是我弄丢这支手机，被人看到LINE的话──想到就觉得可怕。

    刚才的讯息也是绝对不能说出口的咒骂。

    我的手机被人装了会暴露位置的可疑程式，所以我原本还想把它随意丢弃到河里。

    可惜这下不能随便乱丢了。

    《顺便附上今天的份，好好享受&#9825;》

    「…………唔！」

    这次真香老师传了几张图过来。

    应该是她刚洗完澡的样子──

    苗条的胴体有某部分高高隆起，身上包著浴巾。

    不过胸部露出了将近一半，大腿也几乎一览无遗。

    危险部位勉强有遮住，但这样反而显得更色情……

    「她还特地营造自拍的画面呢……」

    她美丽的脸蛋露出孩子气的狡黠表情，完美对著镜头的角度。

    还有身体前屈强调胸部曲线，或是扭腰做出性感动作的照片……

    「……她对健全的高中男生也撩得太过火了。」

    暴露真心话的同时传这种照片给我，是老师最近的例行作业。

    这些照片也一样，要是被别人看到就完了……

    老师称其为不能进行『教育』的替代方案。

    我开始怀疑这跟教育之类的无关，她只是想让我看而已。

    《体育课快迟到了，下次再陪你发牢骚。》

    我如此回覆，至于照片就当作没看到。

    体育课迟到的话，上体育课的竹井老师真的会很唆。

    说到这个份上，真香老师应该也不会继续抱怨了。

    要是处理得不好，她会在下课时间传来一大堆讯息，今天则是适可而止了。

    「不过还真是头疼。」

    尽管LINE和照片的内容也是个问题──

    但最重要的问题是令真香老师烦躁的缘由。

    那是发生在几天前的事。

    真香老师难得穿了休闲服装上班。

    放学后，当我在接受一如往常的『教育』时──

第三卷 ①真香老师想分手

    「非常抱歉，副校长，能不能请您当作没看到？」

    真香老师立刻放下裙子，开口便如此说道。

    这里是我熟悉的英语科准备室，总是被真香老师当成『教育』场所来使用。

    我今天也被老师叫来，而她缓缓掀起休闲风长裙的裙o，露出裙下风光──

    正当我在接受这种有暴露狂嫌疑的教育时……

    「藤、藤城老师……」

    一名中年女性震惊地颤抖，她是高等部的副校长。

    我跟她没什么交集（没交集才好），据说她是极为古板的人，受到学生甚至老师们畏惧。

    就在真香老师掀起长裙，快要露出内裤之时──

    副校长突然闯入了准备室。

    她应该不是为了抓真香老师愚蠢的教育现场而来的。

    副校长的身后跟著保科椎子老师。

    保科老师是圣华台学院中等部的老师，也是我国二时的班导。

    前些日子，在天无缝拍摄写真引发的骚动里，我们有过一番争执。

    从刚才副校长踏进准备室时说的话来判断，应该是保科老师打算为这次的骚动向真香老师道歉，副校长则是带她一起来的。

    这发展并不令人意外──但时机实在太差了。

    不，频繁地进行这么危险的教育，无论何时被人撞见或许都不奇怪吧。

    话说回来，真香老师在说什么？

    古板的副校长不可能说一句「喔，是这样啊」就放过我们。

    啊，对了──贵宗同学对我说过要保护真香老师。

    现在正是实践诺言的时候──

    此时应该按照经典套路，由我来当坏人吗？

    『壁咚是满足不了我的，好不容易可以看到真香老师的裙底风光，别来碍事啊，死老太婆！』

    好，台词模拟完毕──这样就行了吧？

    虽然这种粗鲁的台词不符合我的个性，不过现在需要一些冲击力。

    「……藤城老师，请你说明一下。」

    糟糕，被副校长抢先了。

    身体颤抖的副校长冷静下来后，反而更恐怖了。

    这下不妙！得在真香老师说出多余的话之前──

    「那个，说起来很难为情──是虫子。」

    「……虫子？」

    「是的，我没看清楚，可能是蜜蜂吧……因为它飞进裙子里，我不禁慌张地掀起裙子……」

    什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    喂喂，这什么藉口啊！

    真香老师不愧是演了多年高不可攀的角色，演技出众。

    可是不管她说得再怎么自然，这个藉口也太牵强了……！

    「啊啊，刚才有东西从那扇窗户飞走了，好像是蜜蜂……」

    「…………！？」

    我蓦地转头看去。

    说出这句话的人是保科老师，她指著微微打开的窗户。

    这什么情况？连保科老师都在配合真香老师演戏！？

    是说，那扇窗户刚才是开著的吗……？

    我记得为了不让声音传到外面，真香老师在教育时都会把窗户关死。

    是保科老师神不知鬼不觉地打开了……？

    「不、不好意思，身为教师，我知道这样很丢脸，但我就是克服不了对虫子的恐惧……尤其是蜜蜂，以前曾经被螫过……」

    「蜜蜂……是蜜蜂吗？」

    副校长自然是一脸严肃，她肯定心存怀疑。

    不知道保科老师为什么要帮忙……啊啊，我好像知道原因了。

    之前缝在拍摄写真时，我就觉得她对真香老师莫名抱有好感。

    感觉这种好感不是因为她们同为教师，但我没有深究。

    「哈～久等了，彩同学、真香T！活力十足的小无今天也来啦……呃，咦咦？」

    这时，完全不懂得察言观色的炸弹型写真偶像粉墨登场。

    她有一头偏红的中长发。

    制服外面只穿著学校背心，理由是胸部太大，制服外套的扣子扣不上去。

    迷你裙下的双腿纤细苗条。

    天无缝，是一名写真偶像，也是我的同班同学，真香老师的学生。

    这么说来，真香老师好像有说今天也要对缝进行『教育』。

    「副校长和……保科T？这是什么组合？」

    这位写真偶像疑惑地看著聚集在准备室的稀客。

    「是天无同学对吧……你怎么会来这里？」

    「当然是被真香T找来的！大概是要说教吧！不过我今天没有很常打瞌睡喔！」

    即使是对教师采用平辈口吻的缝，面对副校长还是会用尊敬的语气说话。

    另外，她之前还称呼『保科老师』，现在已经变成『保科T』了。

    「不是频率问题，上课本来就不该打瞌睡。这样啊，你也是被找来的吗……」

    副校长陷入沉思。

    明知缝要来，真香老师还会对男学生做出可疑的行为吗？

    这点应该让她很在意吧。

    「嘿，彩同学彩同学，这是怎么回事啊？」

    「嗯，发生了一点误会……」

    虽然不是误会，但必须当作是这样。

    其实缝原本预计二十分钟之后才会过来。

    真香老师想在这之前对我进行『教育』。

    缝应该是搞错时间了。

    或者完全没有考虑时间问题──大概是后者吧。

    「…………每个人都有害怕的事物，但正如藤城老师你刚才说的，身为教师无论处于什么情况之下，都不能在学生面前暴露出丑态。」

    哦哦，连副校长都配合演这出戏……？

    不对，她是被真香&#8226;保科联军的欺瞒作战给骗到了？

    突然登场的缝或许也有一部分功劳。

    「特别是彩木慎同学──之前也跟你引发过问题对吧？」

    副校长凶巴巴地瞪著我。

    咦，明明连话都没有说过，副校长竟然记得我的全名？

    「彩木同学，你可以回去了，我跟保科老师还有话要对藤城老师说。」

    「好、好的。」

    我下意识地想瞄一眼真香老师，但勉强克制了自己。

    要是在这时进行意味深长的眼神交流，戏就白演了。

    现在还是别做出多余的举动比较好。

    「喔唷？那我呢？」

    「缝你就别管了，快走吧，不可以打扰老师们说话。」

    「这还真不像彩同学你会说的话，你不是超爱打扰老师说话吗？」

    这是天大的误会，我才不会积极地找老师麻烦，应该说很少这么做。

    我推著缝的背，离开准备室。

    「咦咦，我还完全搞不清楚状况耶！」

    我跟一头雾水的缝一起来到走廊。

    看来最大的危机已经过去了……吗？

    在那个状况下，真香老师承担的风险远比我更大。

    不要撒下多余的火种，先撤退才是明智之举。

    ──这件事发生后，过了几天。

    我当然没事，真香老师也没受到什么责备。

    只是──因为前段时间校内流传著『我和真香老师的可疑关系』传闻，副校长吩咐真香老师要自重一点。

    这是理所当然的处置，甚至可以说微不足道。

    真香老师遵照吩咐，尽量不与我有过多接触。

    不管她的本性再怎么糟糕，毕竟是个正经的社会人士。

    她还没有叛逆到会明目张胆地违反上司的指示。

    结果她不再穿休闲服装上班了，这也是自重的一环吗？

    那套大家闺秀般的服装，完全打中了我的喜好……我可不觉得遗憾喔？

    「你们两个克制一点也不是坏事，每次用这么危险的方式亲热，我都胆颤心惊，而你们却嘻皮笑脸。」

    「哪有嘻皮笑脸……至少我没有。」

    午休时间，我在学生餐厅吃午餐，隔壁坐的是贵宗同学。

    她叫贵宗天华，是我的同班同学──也是真香老师的亲妹妹。

    真香老师和贵宗同学的父母离异，老师跟著父亲，贵宗同学则由母亲抚养，因此两人的姓氏不同。

    尽管姊妹关系疏远，但贵宗同学是重度姊控──不，是关心姊姊。

    「……你吃得还真少。」

    我点的是一如往常的每日特餐，今天是炸竹荚鱼套餐，鱼好好吃。

    贵宗同学只点了小份咖哩和鸡蛋沙拉而已。

    「我不太常动，吃太多身体会变重。」

    「我本来还想说你会不会意外地能吃。」

    贵宗同学的身型相当娇小。

    她将一头褐色长发绑成双马尾，可爱的发型让她看起来像个小孩子。

    圣华台学院高等部的女生夏季服装，是在制服上衣外面套一件薄薄的夏季针织衫。

    贵宗同学穿著长袖针织衫，大概是尺寸不合的缘故，袖子多出一截，这点可爱到犯规。

    娇小的她很适合这件衣服──不过有个部分特别大。

    针织衫的胸口部分极为显眼。

    从冬季换成薄薄的夏季服装，让她的胸部看起来更加雄伟。

    外观上甚至不输缝这位巨乳写真偶像。

    「……你对我的身材有意见？」

    「不、不是，我没有意见……」

    贵宗同学虽然表现出超然的心态，但她似乎对身材娇小这点抱有自卑感。

    「那就算了，重要的是，仔细听好。」

    她没去动小份咖哩，而是用叉子戳著鸡蛋沙拉。

    「习惯秘密的时候最危险。你是姊姊的安全漏洞，我知道这种事迟早会发生。」

    「…………你还真是毫不留情。」

    我和真香老师之间有许多秘密，贵宗同学知道其中大半内情。

    之前她还撞见了我和老师接吻的场面……

    对身怀秘密的我来说，她或许是最方便商量的对象。

    「这次勉强得救，但副校长还在怀疑你们，要是再出事就没救了。姊姊完蛋的话，我也会让你完蛋。」

    「你、你打算做什么……？」

    贵宗同学的外表就像人偶一样可爱，个性却非常激进。

    以前我和真香老师之间传出流言时，她还曾经逼迫过新闻社。

    「不想被我做什么的话，这阵子就安分一些。要是你跟平常一样反抗副校长，会被退学。」

    「退学！？」

    叛逆如我，就连停学处分也不曾受过G！

    贵宗同学手中握有能把我逼到退学的把柄？

    还是今后会捏造出把柄？

    我陷入了惊愕，贵宗同学则是若无其事地吃起鸡蛋沙拉。

    比起古板的副校长，行事激进的同班同学更恐怖……

    「先、先不说退学……我有点难以释怀呢。」

    「难以释怀？」

    「我明白自己和真香老师有问题，可是要在教师的指示下自重，这点让我有些无法接受。」

    「……你对教师的反抗心态比我想的还深。即使自己有错，也要毫无理由地反抗？」

    「我有理由……呃，好像没有，这已经近乎本能了……」

    我怎么会把这种性情刻在本能里啊？

    明明高中生活还有将近两年要过。

    我究竟能否安然度过校园生活呢？

    「彩木同学，我们分手吧……」

    「我们没有交往吧！？」

    其实，真香老师现在住的藤城家，就在我住的彩木家隔壁。

    这间屋龄二十年、八楼高的出租公寓房，就是彩木慎与藤城真香爱的小窝──

    以上是老师的胡言乱语，我们并没有在里面培养爱情。

    当然也没有同居，真的只是邻居而已。

    总而言之，副校长的权力终究管不到我和真香老师的家里。

    吃完晚餐后，真香老师用LINE叫我过去，徒步三秒便抵达藤城家。

    老师已经换上一身T恤和短裤的室内便服了。

    我之前看过一样的装扮，她自己好像没有意识到……

    胸口宽松的T恤，加上露出炫目大腿的短裤，杀伤力极为惊人。

    真香老师是不是太高估高中男生的自制力了？

    「说真的，我是在谈正经的事喔，彩木同学。」

    「我也是认真在吐槽。」

    顺带一提，我们在藤城家的客厅里相对而坐。

    明明有沙发，我们不知为何要面对面跪坐，形成诡异的画面。

    「我观察了好几天──很遗憾，副校长并没有放松监视，最近经常找我谈话。我成为教师这一年来，几乎没有和她说过话，她明明一直是用『区区新人，不可直接回应妾身的话！』的态度来对待我。」

    「又不是时代剧里的女官……」

    副校长的自称什么时候变成『妾身』了？

    「如果我有一天当上管理职，一定会打造出和乐融融、笑声不绝的职员办公室。」

    「是吗……我觉得你一定会变成独裁者，带来法西斯般的寒冬时代……」

    「你把我当成什么了？」

    真香老师不满地鼓起双颊，好可爱。

    「我应该相当接近你的真面目吧，虽然不像贵宗同学这么清楚。」

    「说到这个，你好像常常跟天华聊天呢。一觉得要吃不到姊姊了，就马上对妹妹出手，胆子不小嘛。」

    「不要说得这么难听！你从刚才开始就很可怕耶！」

    「……啊啊，对不起。我最近觉得很烦躁……彩木同学，不能用你平时的伎俩把副校长弄下去吗？」

    「愈讲愈难听了……」

    她说得好像我平常就在陷害别人一样。

    还有，没想到我和贵宗同学交流变多的事也被她知道了。

    如今说这个也太晚了，我的一切行为都会被泄漏出去。

    「话题跑偏了，呃──是在说即使对方是妹妹，我也不会手下留情的事，对吧？」

    「没错……不对啦！你们真的是感情良好的姊妹吗！？」

    这么说来，我很少看到真香老师和贵宗同学好好对话的样子。

    顶多是之前接吻现场被撞见的时候。

    「你怀疑的地方还真奇怪，我们是姊妹的事在学校是秘密，只是不能亲密交谈而已。」

    「这么说也对……呃，话题一直变来变去。先不说分手的事，你的意思是要更加自重吗？」

    「对，副校长盯得很紧，真希望她赶快回到对新人漠不关心的『妾身模式』。」

    「每个老师都有各自的『模式』吗……」

    先不管模式，圣华台学院是社会上知名的学校。

    要是治理校内风纪的副校长怠忽职守，那可是大问题。

    「当时多亏天无同学弄错了时间──还有保科老师的帮助，得以安然度过，但那种好运不会一直持续下去。为什么保科老师会帮忙呢？正当我要向她道谢时，她就莫名满脸通红地跑走了。」

    「总、总之她不是个坏人。」

    保科老师果然对真香老师抱持著某种好感的样子。

    最好还是由本人自己传递心意。

    我就对此保持沉默吧，我不想告诉真香老师之后惹来麻烦。

    「嗯──或许吧。尽管方向有些偏差，但保科老师也算是热心的教师，我是不是该请她喝个酒呢？」

    「你不能喝！」

    她的酒量很差，一下子就会昏昏欲睡。

    我曾和喝了日本酒后陷入沉睡的真香老师共度一夜，当时的记忆还历历在目……！

    「我、我知道啦，我不会再犯那种错──咦？」

    被老师丢在地上的手机发出震动。

    真香老师拿起手机确认画面，露出了嫌麻烦的表情。

    「怎么在这种时候……我才不管呢！」

    「怎、怎么了吗？」

    「是把拔啦，他说要商量猫咪咖啡店的事情……现在没空管这个！」

    「……真香老师，原来你会叫父亲把拔啊？」

    「糟、糟了……！」

    真香老师的脸瞬间涨红。

    「没、没有啦！只是因为小时候是这样叫的，偶尔会脱口而出而已！」

    的确是这样，之前她都是称呼『爸爸』或『父亲』。

    真香老师似乎觉得很害羞，连耳根都红了。

    精明能干的二十四岁女教师称呼父亲为把拔，真是可爱到犯规。

    「老师，你面对我的时候也太松懈了吧？想必这就是之前发生那种事件的原因所在。」

    「啊啊，你又进入反抗模式了！我对你的态度不能说是松懈，再怎么松懈也不会在别人面前掀裙子啊！」

    「这有什么好说嘴的……一般人不管对谁都不会掀好吗？」

    「如果是死也没关系同盟（SID）的成员就会！」

    「是、是吗……？」

    顺带一提，SID是由四名喜欢我的女生建立的组织。

    天无缝也是其中一名成员。

    「啊，说到SID我就想起来了，你说的分手……是指暂时拉开一段距离对吧？那假装是情侣的事要怎么办？」

    SID的四人同时向我告白，我表面上以跟真香老师交往为由，逃避回应。

    「原来还有这件事，不过没差吧？反正她们也不相信。」

    「你还真是毫不掩饰啊！」

    「只要能牵制她们就行了，对老实的天无同学和神树同学应该有效。」

    「小垢的确是特别老实啦……」

    别看缝那样，其实她意外地多疑。

    可怜会长是优秀又聪明的人，妹妹美春会追踪我的手机GPS讯号，不能大意。

    我很怀疑那两人到底有没有上当。

    「总而言之，现在最优先的是别去刺激副校长。在夏天正式到来之前，不能让状况继续恶化了。」

    「嗯，毕竟是夏天……呃，你是不是有什么企图？」

    真香老师可是会以教育的名目，若无其事地搞出香艳刺激活动的人。

    到了解放自我的夏天……她究竟会做出什么事情？

    「你就好好期待吧&#9825;」

    「期、期待吗？我倒有点──不，是非常不安……」

    「难得你也穿了夏季制服，我得赶紧平息心中的兴奋才行。」

    「你还是一样，对别人觉得毫无价值的事物深感兴趣呢……」

    谁会想看我穿制服的样子啊？

    圣华台学院高等部的男生夏季服装，是短袖衬衫配薄长裤。

    再加上领带与夏季针织背心。

    很多学生不穿针织背心，但我是会穿的那派。

    无聊到这种地步的情报也不多见……

    「其实我偷偷拍下来了。」

    「啊！？」

    真香老师对著我展示手机画面，那是我穿著夏季制服的照片！

    地点似乎是在教室，我对此毫无所觉，一脸呆样。

    「这、这到底是在什么时候拍的……？」

    「我可是不放过任何机会的女人，你知道的吧？」

    真香老师洋洋得意地举著手机，俏皮地眨眼。

    唔、唔嗯……

    暂时拉开距离──对我来说或许是好事。

    我还是仔细考虑该怎么应付这位大意不得的老师比较好……

    在圣华台学院里，六月并没有值得一提的活动。

    我们学校是三学期制，期末考一般在七月。

    好像有很多学校会在六月举行运动会，不过圣华台向来是在秋季举办。

    而且六月没有国定假日或连假，真令人遗憾。

    「唉，好累。」

    我走出车站，在回家的路上叹了口气。

    即使没有活动，高中生也不会因此而安分守己。

    今天放学后，我跟班上同学去唱了卡拉OK。

    我基本上不会在校外跟朋友来往，但偶尔会跟团玩乐。

    这次是以缝的朋友圈为中心，班上三分之一左右的人都参加了。

    贵宗同学没有参加，她才真的是不会在校外游玩的人。

    她长得可爱、胸部又大，在班上默默地很受欢迎，男生们总是希望她能加入。

    啊，说不定贵宗同学就是因此才不参加。

    我并没有特别受欢迎，不过玩得还满尽兴的。

    即使我与真香老师经历了悲伤又凄婉的离别，日子还是要过。

    偶尔玩玩应该也不会遭天谴吧。

    现在是傍晚六点前。

    其他同学还在玩，我则是先行离开。

    美春多半已经回到家了，她也是不会在外面玩的人。

    我得赶紧回去煮晚餐，不然惹她不开心就麻烦了。

    「嗯……？」

    我住的公寓对面有一间名为银河超商的便利商店，简称银超。

    虽然这是一家小众的连锁超商，但它以一首奇怪的主题曲爆红。

    这家超商卖的甜点很美味，美春因此彻底成了它的俘虏。

    我至今不知道在银超的甜点上花了多少钱……！

    啊，不对，现在不是计较这种事的时候。

    「小垢……？」

    银超的店内出现了熟悉的小女孩身影。

    薄上衣搭配轻飘飘的可爱迷你裙。

    时值初夏，但她穿的是看起来有点暖和的春季服装。

    略带深蓝色的头发在侧边绑了个马尾。

    她有一双明亮的大眼，容貌稚气却又姣好。

    小女孩露出莫名严肃的表情，盯著货架。

    神树无垢──昵称小垢。

    就读圣华台学院初等部五年级。

    她是SID的成员，以前曾以情书向我告白。

    这名可爱的小女孩正在超商内，不时来回走动。

    超商的小篮子里似乎装满了零食。

    小垢在小学五年级生之中算是身材娇小的，平常见惯的篮子因此显得很大。

    另外，她不知为何背著一个足以带去登山的大背包。

    看起来倒像是背包在支撑小垢。

    「她在做什么……？」

    她该不会是要在这种时间去登山吧。

    是说，不管什么时候去登山都很危险。

    哎，想太多也没有意义。

    总之──

    「小垢，你在做什么？」

    「对、对不起──！」

    我进入超商，从背后向小垢搭话，她当场跳了起来。

    「啊……老师？」

    「不用道歉……呃，应该说不可以道歉。」

    「是、是吗？因为突然被人叫住，我吓了一跳……」

    周围的顾客和店员都在用看垃圾的眼神看我。

    不，是看著戏弄可爱萝莉的人渣的眼神。

    网路上时有所闻的社会案件即将在现实上演！

    「老、老师，你怎么了？表情像是看到世界末日一样。」

    「嗯，与其说世界，我只是觉得自己的人生竟然这么简单就会迎来末路。」

    「我、我只是小学生，听不懂复杂的事……」

    「说得也是……」

    小垢是足以被称为萝莉控杀手的可怕美幼女，但她并不晓得被冤枉为萝莉控的男子，会有何等悲惨的下场。

    不过不知道也没关系。

    「等一下再聊吧，先暂时撤退。那些零食你全都要买？」

    「是、是的，这是要贿赂美春姊姊的……不对，是赃物……？也不对，呃──是贡品！」

    「你居然知道这么难的词汇……」

    不过她不太清楚含意的样子，是谁灌输她这些知识的啊？

    「不用给这些东西我也会让你进来家里，你只要买自己想要的就好了。」

    虽然不知道缘由，但小垢的目的地是我家吧。

    神树家离这里不远，却也不是近在咫尺。

    很难想像她只是碰巧来这间便利商店。

    顾客和店员依然带著严峻的目光，还是赶紧撤退为上。

    对了，我是这间店的常客，以后踏进店里不会被店员报警吧……？

    「小垢，你乾脆来当我们家的小孩吧。我们家很方便喔，只要随便躺著，吃睡玩一切都是有人全自动准备的呢。」

    「全、全自动好厉害啊……」

    「…………」

    如此这般，我把小垢带进──不，是招待来我家。

    尽管小垢带来的零食很少，美春也没有把她赶出去。

    是说美春，你在教小孩子什么东西啊？

    彩木美春──小我一岁的妹妹，就读圣华台学院高等部一年级。

    她那略显凌乱的一头黑长发随意绑了个马尾。

    我妹虽然长得可爱，但懒散的气质更令人印象深刻。

    明明从学校回来好一段时间了，身上还穿著制服。

    夏季的薄帽T搭配迷你裙。

    这副打扮别说是站在违反校规的边缘，而是根本不遵守校规，但她还是若无其事地去上学。

    她的身材苗条，裙下露出一双纤细长腿。

    她躺在客厅的沙发上，毫不吝啬地展示著那双美腿。

    不仅如此，从刚才开始就能隐约看见她的白色内裤。

    不过美春的内裤我已经见惯了，所以内心毫无波动。

    「小垢也还没吃晚餐吧？我马上来煮。」

    「啊，谢谢你，老师，承蒙招待。」

    小垢歉疚地说道。

    我最近接触的女性都很强势，这种拘谨的感觉真不错。

    「我也好想要这种妹妹啊。」

    「你有我这个妹妹啊？」

    恚被听到啦。

    「哥哥太奢侈了，常备这种可爱妹妹的家可是很少见的。」

    「唔GG，美春姊姊……」

    美春开心地玩著坐在旁边的小垢脸颊，对其又捏又拉的。

    「喂，美春，要先吃完晚餐才可以玩小垢。」

    「这、这不是顺序的问题啦！」

    小垢嘴上抱怨，但她看起来也满开心的。

    这在彩木家算是日常的玩闹时光。

    好，妹妹和小女孩的肚子也饿了，赶快来煮晚餐吧。

    我家只有我们兄妹过著两人生活。

    双亲做的是贸易工作，经常在海外飞来飞去，行踪可疑。

    他们该不会在走私违反华盛顿公约的动物吧？

    先不谈这个，虽然爸妈赚了不少钱，但家事都是我在做。

    晚餐就做小垢爱吃的、放了很多奶油的培根蛋义大利面吧。

    还有烤得酥脆的吐司，加上沙拉。

    于是我换上室内便服，迅速进行料理。

    接著在妹妹和小女孩面前摆好晚餐并开动。

    「哈呜……老师做的饭真的好好吃。」

    「这又不是什么了不起的料理。」

    小垢拚命吃著培根蛋义大利面。

    她一脸幸福，看来不是在说客套话，真令人高兴。

    美春应该也觉得很好吃，只是如今不会特别做出反应。

    「毕竟小垢可以说是吃哥哥的饭长大的嘛。」

    「你把我当成什么了？没这么夸张吧。」

    的确，我从以前就经常做料理给小垢吃。

    有段时期她几乎是住在彩木家。

    「啊哈哈……在老师家好快乐，饭也好好吃。就像天堂一样的家，是家堂。」

    「没错，小垢！耶～家堂！」

    「家堂！」

    「…………」

    这两个人从以前就很合得来……

    希望小垢别被美春带坏。

    如此这般，晚餐和乐融融地结束了。

    妹妹马上躺到沙发上，跟平常一样玩起手游。

    她毫不在意地露出裙底风光，我看了一眼后乾咳一声。

    「接下来……」

    「啊，我还有看猫咪影片的例行作业──」

    「等一下，我刚才说吃完晚餐要玩小垢对吧？」

    「要被玩了，我要被玩弄了！？」

    这句话听起来很不妙。

    小垢试图若无其事地逃离客厅。

    「小垢，今天到底怎么了？」

    「理由无所谓吧，哥哥。你对有可爱小女孩相伴的生活有什么不满？」

    「就因为是小女孩，毫无理由地出现在家里很不妙吧。」

    搞不好会变成诱拐案件、被当成萝莉控、上新闻遭到媒体玩弄，这般连环攻势向我袭来。

    「啊、啊呜啊呜……对不起……」

    「不用道歉啦，你有理由的话就可以待在我们家。」

    「是、是的……」

    小垢沮丧地垂著肩膀。

    虽然这模样很可怜，但还是得听听来龙去脉才行。

    「其实……先前一直没说，我离家出走了……」

    「这我知道。」

    「好、好厉害！不愧是老师，我的师父……！」

    「……还好啦。」

    我隐约有种被当成笨蛋的感觉，不过小垢应该没有恶意吧。

    一个小五生晚上跑到别人家里去住，当然是离家出走了。

    「我、我会帮忙做家事！会服侍老师！我早就想到这点，所以准备了一个东西！」

    「G？准备什么？」

    「就是这个！」

    小垢从背来的巨大背包里，拿出一件包在塑胶袋里的东西。

    然后突然在我面前脱起衣服。

    她脱了外衣和衬衫，里面穿的是细肩带背心。

    接著迷你裙也掉在地上，露出可爱的白内裤。

    这个小学五年级的女生，毫不迟疑地在我面前换衣服。

    虽然现在说也已经晚了，小垢是不是该多一点羞耻心比较好──我如此心想。

    「嗯？小垢，怎么了吗？」

    「啊……对、对不起。最近……我的胸部有点……那个……」

    「哦……」

    小垢察觉我的视线，红著脸以手遮胸。

    当然，今年十一岁的她，胸部是一片平坦。

    应该是平坦的才对──但隔著背心也能看出，她的胸部开始隆起了。

    尽管隆起的幅度很小，但能清楚确认胸部的存在──

    前阵子帮她洗澡的时候，我都没注意到呢。

    「唔……我、我该不会被超越吧……？」

    「这是早晚会发生的事呢。」

    我如此回答之后，妹妹眯眼瞪著我。

    美春今年十六岁，胸部曲线相当平缓。

    说不定她现在的尺寸就跟小垢差不多。

    「美春姊姊，如果我的胸部超越你了，我很抱歉……」

    「听到你道歉，我只觉得超级哀伤。」

    美春咬牙低吟，看来相当不甘心。

    平常面无表情的妹妹难得露出这副模样。

    「啊，不过这种程度还不需要戴胸罩吧？」

    小垢拉开细肩背心的胸口处，给我看她的胸部。

    明明就觉得很害羞，不用特地给我看吧。

    这画面会让少数有特殊兴趣的人喜极而泣呢。

    「老、老师你觉得怎么样？」

    「不知道耶，毕竟我没戴过胸罩。」

    「你没试穿过美春姊姊的胸罩吗？」

    「有的话就糟了吧！」

    这个小女孩问的问题也太可怕了。

    「我的胸罩都是哥哥在洗的，他会猛闻上面的味道喔。」

    「你不要只凭想像就乱说！」

    我妹也毫不逊色──应该说，小垢的可怕想法就是受到美春影响吧？

    「洗好的衣服会有香香的味道呢，我懂。」

    「问题不在这里……小垢，你脱了衣服后要干嘛？」

    「啊，对喔，我得换衣服。」

    「嗯……？」

    小垢雀跃地穿上从刚才的塑胶袋里拿出的衣服。

    喂喂，这是……

    「锵锵！」

    「……小垢，你在做什么？」

    「哦哦，小垢好可爱！可以拍照吗？」

    美春随意地用手机对著小垢，这真的会变成社会案件吧？

    小垢穿的是……女仆装。

    款式莫名有种轻飘飘的感觉，裸露大片肌肤。

    裙子不是常见的长裙，而是露出大腿的迷你裙。

    「……最近唐●轲德连小学生穿的女仆装都有在卖吗？」

    「好像很早就有了喔，我把市面上卖的拿来修改了！家政是我的拿手科目！」

    小垢得意地挺著微微隆起的胸部。

    市面上居然有卖小孩子能穿的女仆装，这个社会没救了。

    「这是我为了去老师家打扰时准备的，请随意命令我吧！」

    「呃，我说啊……」

    可以随意命令小学五年级、穿著女仆装的可爱小女孩。

    嗯，这状况或许充满了梦想，但这个梦是不能做的那种啊。

    「虽然下蔚、打扫和洗衣我都不会……但我可以在洗澡时帮你刷背、一起睡的时候当你的抱枕，老师……不对，主人！」

    「是谁灌输小垢这种多余的知识啊！？」

    「我什么都做，什么都会做，主人！」

    小垢漫无目的地蹦蹦跳著。

    迷你裙轻飘飘地翻飞，内裤完全走光。

    「啊，其实我会跳银超以前的主题曲编舞，是看Youtube学的！要跳吗！？」

    「耶～萝莉女仆的舞蹈，我想看我想看，上吧小垢！」

    「不用上也没关系！美春你别煽动小垢啦！」

    小女孩跳舞是没问题，但打扮成迷你裙女仆跳就是另一回事了。

    「我、我好不容易学会的……老师不想看我跳舞吗……？」

    「啊、不是，我很想看。对、对了，我跟美春也一起唱吧！」

    「咦～既然老师都说到这个份上……那我要跳！」

    小垢羞红了脸，配合舞蹈唱起了银超的主题曲。

    「银银～银～银河～&#9834;宇宙第一的银河超商&#9834;」

    萝莉女仆以卖萌的动作扭腰，跳著可爱的主题曲舞蹈。

    我到底让她做了什么……

    「哥哥，你再这么宠小垢的话，迟早会被逮捕喔。」

    「你知道的话就制止她啊……！」

    彩木兄妹偷偷摸摸地说著话，同时配合歌声打拍子。

    不只是我，美春也很宠小垢……

    「谢谢观赏，G嘿嘿，总觉得好害羞……」

    小垢跳完一段舞蹈，难为情地笑著行了一礼。

    然而……看到这么可爱的笑容，没有人会不想宠她吧？

    「……嗯？」

    鼓掌的时候，我放在桌上的手机震动了。

    有人打电话来了，对方是──啊，果然是那家伙。

    我就知道会这样。

    她没打来才奇怪──

    小垢的母亲，神树香子。

    旧姓为清路。

    也是我过去就读幼稚园时赠送戒指的对象。

    大家都叫她──香香老师。

    当时她年轻漂亮、开朗又有活力，总是随口说出分不清是玩笑还是谎言的话，逗大家发笑。

    幼稚园时期的记忆我已经记不清了。

    但我依然记得，香香老师很擅长应付小孩子。

    当然，还有我送她戒指那时的事──

    「……香香老师。」

    『晚安，小慎，无垢去你那里了对吧？』

    手机传来从我小时候就不曾改变、听起来很舒服的声音。

    「晚安。对，她在这里，我也煮晚餐给她吃了。」

    虽然发生过不少事，但我已经是高二生了。

    我心中并没有残留对那家伙──香香老师的纠结。是真的喔？

    『哦，不愧是你，这下就省了一餐呢。』

    「别利用教过的学生来省女儿的餐费啦……」

    与其说她不拘小节，应该说态度太轻佻了。

    「我正想问小垢这件事，到底发生了什么？」

    『是猫啦。』

    「猫？」

    我瞥了小垢一眼，她立刻转移目光。

    『无垢说想要养猫，好像是她很中意最近去的猫咪咖啡店的其中一只猫，而且那间店开放收养的样子。』

    「是、是喔……」

    我知道小垢平常会去猫咪咖啡店。

    而且那间店的老板，其实是真香老师的父亲。

    我还以为去猫咪咖啡店只能跟猫玩，原来还能收养猫啊。

    『可是我家公寓……是没有禁止养宠物啦，但老公很怕猫。』

    「嗯，的确是这样。」

    我多少t解一些小垢家里的事。

    把香香老师睡走的男人──不对，是小垢的父亲，据说小时候经常被猫欺负。

    这是什么童年啊？

    『虽然老公的态度是，如果无垢无论如何都要养的话也可以，但我想让她学会忍耐。还有，一旦养了猫，她就会沉迷其中，变得不理我和老公了吧。』

    「父母的威严跑哪去了？」

    『她还说，只要有猫就不需要老师了。』

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    那么黏我的小女孩，态度会因为一只猫而转变得如此剧烈！？

    神树家的女人们，母女俩都要弃我吗！？

    『刚才那句是骗你的。』

    「喂。」

    这个人就是这样，说谎的时机太恶意了……

    虚实夹杂，说的话总是让人分不清是事实还是谎言……

    『先不说这个，不管是为了无垢还是老公，我都认为不能养猫，所以一步也不打算退让。』

    「我、我也不会退让一步，妈、妈妈这个笨蛋……」

    小垢似乎也听到电话内容了。

    她骂「笨蛋」的语气相当软弱。

    即使是跟母亲吵架，以她的个性要骂人还是会有所迟疑。

    『哼──骂别人是笨蛋的人，自己才是笨蛋啦，无垢。』

    「你这回击也太幼稚了吧……」

    我忍不住吐槽这场隔著我手机进行的斗嘴。

    『算了，抱歉小慎，在无垢住腻之前，能不能让她待在你那里？』

    「我是没差啦，反正我已经习惯了，不过你们能不能别吵架？」

    『即使是血脉相连的母女，也有不能退让的事物，那接下来就交给你。啊，要对无垢出手也可以，但要负起责任喔。』

    「再见！」

    我按下结束通话的按键。

    「责、责任？这是什么意思……？」

    「小垢，意思就是雄蕊和雌蕊──」

    「好了美春！稍微闭嘴一下好吗！」

    香香老师和美春到底在对单纯的小女孩灌输什么东西啊？

    教她女仆侍奉这种事的犯人，范围缩小为这两个人了……

    「总之，事情我明白了，简单来说就是──老样子对吧。」

    「是、是的，老样子。」

    小垢有时会像这样跟母亲吵架，离家出走并住进彩木家。

    频率大概是几个月一次，很难说这算不算频繁。

    不过一般的小学生也不会离家出走吧。

    我认为比起小垢，她妈妈的问题比较大。

    「要、要是造成困扰我就回家……回去之后，我再想办法把妈妈赶走──」

    「你对母亲的态度也很强硬呢。没关系啦，你当然可以待在这里，美春也同意吧？」

    「那当然，好，今天开始，小垢就从神树无垢改名为彩木垢了。」

    「连名字都要改！？」

    「彩木垢……我还以为要五年后才能叫这个名字……！」

    「这不是时间的问题！」

    啊啊，吐槽跟不上她们的步调。

    我记得女性的最低结婚年龄是不是要变更了……呃，这不是重点。

    「过了五年，不知道小垢的胸部会有怎样的成长……先让我好好确认你现在的胸部吧。小垢跟我一起来，Let's bath time.」

    「咦、咦咦……我不想洗澡……」

    「不行喔，小垢，要好好洗澡。」

    个性乖巧的小垢，要洗澡时多半会抵抗一下。

    她就像猫一样讨厌洗澡。

    「我、我知道了。美春姊姊，我来帮你洗背，妈妈也常常称赞我的洗澡技术。」

    ……洗澡技术。

    我毕竟是个健全的高中男生，难免会产生下流的想像。

    「哥哥不能一起洗，JK和JS的全裸套餐这种享受太奢侈了。」

    「废话少说，你们两个快点去洗啦！」

    「哇～哥哥好可怕喔，小垢。」

    「呀～我被老师骂了。」

    我又不是在骂小垢，算了。

    妹妹，还有像是妹妹的小女孩，两人嬉闹著离开了客厅。

    小垢明明是个乖巧的小孩，来了之后却让整个家变活泼了。

    「……女孩子跑到喜欢的男生家去住，有种恋爱喜剧的味道。」

    「什么恋爱喜剧，对方可是小学生──呃，真香老师！？」

    不知不觉间，一名美女跷著修长的美腿，坐在我家客厅的沙发上。

    是我的邻居──圣华台学院引以为傲的教师，高不可攀的藤城真香！

    「晚安，彩木同学，我闻到出轨的味道，所以就来了。」

    「你刚刚不是说恋爱喜剧的味道吗！？」

    啊啊，吐槽再度跟不上对方的步调！

    「不对，你不是说要分手吗！？再说你是怎么进来的！」

    「我是分手之后依然会纠缠不放的女人。」

    「这种人真是麻烦死了！」

    「钥匙是之前收买美春同学──不，是拜托她给我的备用钥匙啊。」

    「那只是借你而已！原来美春没有跟你要回来喔！」

    「对了，那里有一套脱下来的初等部制服被扔在地上，是神树同学的？身为有良知的大人，我还是报警比较好吧？」

    「不、不是……你误会了！我是无辜的！」

    我在大喊什么啊？

    「啊啊……弃我之后马上就跟年轻的女人跑了，屈辱，真是屈辱……高不可攀只不过是我的幻想，是虚幻的梦啊。」

    真香老师趴在沙发上，开始嘤嘤啜泣。

    虽然她明显是在假哭……但我认真觉得很麻烦。

    「竟然换了个差十三岁的女人，这是什么云霄飞车式的爱情史啊。现在的男生换女人就像换手机的电信公司一样……呜呜呜。」

    「不不不，你在说什么鬼？」

    老师也不知道自己在说什么吧？

    「所以呢，彩木同学？」

    「一下子就振作了呢。」

    真香老师坐起身，脸上没有泪痕，果然是假哭嘛。

    「让我听听你的藉口吧，就算是真的，你也要不断解释到我能接受为止。」

    「太、太蛮横了吧……」

    不过在她接受之前，她应该真的会待在这里不走。

    要是让真香老师、美春和小垢在此碰面，又会引起骚动。

    我没有特别隐瞒，迅速说明了小垢住进家里的来龙去脉。

    包括小垢母亲的事情。

    「……原来是这样，神树同学的家庭也有不少问题呢，虽然比不上我家。」

    「你的回应让我很难吐槽。」

    真香老师小的时候父亲破产，双亲离婚。

    她被迫与刚出生的妹妹分开。

    父亲破产后变得不信任人类，生活困难重重──

    她度过了一段现实得令人笑不出来的少女时代。

    「……G，等一下！神树同学的母亲是怎样！？」

    「咦？我还以为你早就调查过了。」

    「你把我当成跟踪狂之类的人吗？」

    「没、没这回事。」

    只是觉得跟踪狂还比较单纯可爱罢了。

    「这么说来，我好像没有好好跟你说过这件事……？」

    「对，我没听过详细由来，只知道个大概。」

    我变得讨厌老师的缘由──

    初等部时期我偶尔会跟朋友说，因此以前的同学知道这件事。

    而我讨厌老师的事情，在教职员办公室里似乎也很有名，老师们多少t解其中的原因。

    也就是说，这件事会传入班导真香老师耳中也是理所当然。

    「事到如今，一切的元凶竟然登场了。这下不是悠哉地玩分手游戏的时候了……」

    「游戏！？」

    「没想到神树同学的家庭还有这种秘密……她继承了将彩木同学拖入地狱的魔性之女血脉……」

    「你狠狠地损了陌生人一顿呢！」

    而且这说法也太夸张了。

    「啊啊，我怎么会这么没教养呢。」

    「老师教养良好的形象早就一去不复返了。」

    抱著老师高不可攀的幻想那段时光，已经成了遥远的回忆。

    「魔、魔性之女……连藤城老师都在说妈妈的坏话……」

    「咦，小垢？你已经洗好了？」

    小垢站在客厅的门边，以可疑的眼神看著真香老师。

    「我果然还是不能洗澡，我的洗澡技术好像没办法满足美春姊姊……她说自己已经给老师洗得上瘾了。」

    「你和美春真的对洗澡没辙耶。」

    直到一年多前，美春还是由我帮她洗遍全身各处。

    现在偶尔也会一起洗澡。

    不过读高中的兄妹一起入浴，似乎是相当异常的情况。

    「等、等等！神树同学，你没穿衣服耶！」

    「对呀？刚洗完澡当然没穿。」

    小垢疑惑地歪著头。

    她的头发还是湿的，娇小的身体没有包著浴巾，一丝不挂。

    纤细但尚未形成曲线的腰肢、微微隆起的胸部、位于其顶点的粉红──

    「彩木同学你不能看！要是觉醒了怎么办！」

    「哇！」

    真香老师连忙遮住我的眼睛。

    「觉、觉醒？放、放心啦，我已经看惯小垢的裸体了……」

    「我已经被看惯了。」

    「这样更不能容许吧！啊啊，难不成母女都有魔性！？你也是魔性之女！？」

    「我是魔性之女……虽然不明白意思，但好像很厉害的样子。」

    真香老师和小垢在进行莫名其妙的对话。

    「咦？对了，为什么藤城老师会在老师家？」

    「小垢，你现在才吐槽这点？」

    这么说来，小垢──应该说美春以外的SID成员，都不知道彩木家和藤城家是邻居。

    「因为我热心于教育，偶尔会到学生家里拜访。」

    「唔G……就连在初等部，家庭访问也只有春季一次而已。」

    真香老师立刻胡扯了一个理由蒙混过去，小垢也马上就老实地相信了。

    「真是的，问题接二连三地发生……我需要疗愈……」

    真香老师总算拿开了遮住我眼睛的手，意味深长地看著我。

    老师应该是想进行教育，但我们现在处于『分手』状态。

    「啊，疗愈吗？我有推荐的疗愈方式喔！」

    「咦？推荐？」

    小垢开心地说道，真香老师则是疑惑地回应。

    「是的，包在我身上！」

    周遭已经完全暗了下来。

    现在是初夏季节，还不会太热，吹著舒适的夜风。

    「小垢，你还好吗？刚洗完澡会不会觉得冷？」

    「这不算什么，我一点也不冷。」

    走在身旁的小垢笑咪咪地点头。

    她当然不是穿女仆装，而是一般的便服。

    身上也有好好披著外衣，这样应该没问题吧。应该说，我是不是过度保护了？

    「唔嗯唔嗯，因为看到彩木同学和小女孩晚上出门，所以保护了他们──好，伪装工作做得很完美。」

    走在我们前面的人自然是真香老师。

    她似乎在思考被学校相关人士发现时的藉口。

    到时被骂的应该会是晚上带小女孩外出的我吧。

    「啊啊，这就是我一直以来憧憬的夜间散步！听说晚上会有很多猫在外面游荡！可是不只妈妈，连爸爸都说绝对不可以在晚上出门！」

    「他们这么说也很正常。」

    小垢带著闪闪发光的眼神四处巡视。

    这里是离我家公寓徒步约五分钟的地方，遍布小路的住宅区。

    现在才八点左右，每家住宅的窗户都透出灯光。

    已经接近小学生不方便在外游荡的时间了。

    小垢主张看猫就能被治愈，邀请我们两人来一趟夜间散步──

    准确地说，是请我们陪她进行心心念念的晚上找猫活动。

    我有先用LINE向香香老师取得许可。

    对方的反应是有我陪著就没关系，今晚特别允许。

    顺带一提，爱家的美春负责看家。

    「神树同学的爸爸是个温柔的人吗？」

    「啊，是的。他是个可以无限次要零用钱的爸爸……」

    「这样不行啦，从糟糕的角度来说很不应该。」

    虽然真香老师的说法很奇怪，但我理解她的意思。

    我也见过小垢的父亲，他太宠溺独生女小垢了。

    「不过，就算是爸爸也不准我在晚上出门……我都已经十一岁了，年龄是二位数喔！」

    「我也是二位数喔，才不会输给你呢。」

    「…………」

    老师，你何必跟小学生较劲……是听到年龄的话题，无法忽视吗？

    或许是在校外的缘故，她的高不可攀模式解除了大半……

    「藤城老师也是二位数吗……我们不相上下呢。不，这种小事不重要，重要的是猫。这附近白天就有很多猫了，到了晚上一定会变成充满猫的天堂，是猫堂喔。」

    「这、这种小事……？」

    真香老师似乎大受打击，但小垢沉迷于找猫。

    即使她的高不可攀模式解除了，现在的小垢也不会去注意呢。

    「虽然猫不是夜行性的，但傍晚开始活动性会变强。根据猫友的情报，这一带的遭遇率很高喔。」

    小垢兴奋地解说著。

    小垢还有猫友啊，不知不觉间，她也建立起自己的社交圈了呢……

    「今天不只有老师，藤城老师也在，所以能放心呢。年龄是二位数，又是大人，而且长得很高。」

    「这跟身高没什么关系吧。」

    真香老师在女性之中的确算是高个子。

    至少从外表来看，确实是个大人。

    「……居然利用我这个劲敌，神树同学也是算无遗策呢。」

    「小垢碰上跟猫有关的事就会全力动脑，而且她本来就很聪明。」

    「不愧是『老师』，你很清楚嘛。」

    真香老师眯著眼用力瞪我。

    看来，她对我跟小垢很早就认识这点感到不爽。

    要论这个的话，美春还是一出生就跟我有交情呢。

    而缝其实从初等部就跟我同班，这件事已经揭晓了。

    至于可怜会长──初次见面是什么时候啊？

    「算了，我也没这么不识趣，会在小女孩享受时扫兴。」

    「是、是啊。」

    今晚的真香老师似乎收敛了攻击性。

    「小垢，要找猫是没关系，但要小心车子或脚踏车喔。」

    「嗯，我知道。」

    她真的知道吗？我甚至想在小垢身上绑牵绳。

    我很清楚她喜欢猫，已经到了猫痴的境界……

    「……彩木同学，你也要小心一点。」

    「咦？当然啊，就算是男生，走夜路也会稍微注意一下。」

    「话是没错，但我不是这个意思。我是说你有很多地方要比一般人更小心才行。」

    「？为什么？」

    因为我看起来很弱吗？我的力气确实很小，所以无法反驳。

    「没有啦，你想想……美春同学和神树同学或许没问题，但阵所同学和天无同学说不定会在路上对你展开夜袭喔？」

    「老师你把会长和缝当成什么人了！？」

    「别小看那两个人。听好了，彩木同学，罪犯很少会袭击陌生人，危险总是来自身边喔。」

    「身为教育者，你这发言的偏见也太严重了吧！」

    要是我乖乖相信了怎么办？还好我是多疑的彩木同学。

    尽管这类统计资料有可能存在，但不能因此胡乱怀疑周围的人。

    我自己说这话也没有说服力，所以没说出口。

    「就算我的意见很极端，劝你还是对阵所同学和天无同学保持戒心比较好。要是你被强奸就糟了……」

    「什么强奸！我又不会乖乖放弃抵抗──」

    「你们两个，聊天的话猫会跑走的！」

    高中生和社会人士（教师）被小女孩提醒了。

    不过小垢的声音好像更有可能把猫吓跑。

    「抱歉，小垢，我会注意的。话说还没找到猫呢。」

    「这里的猫很擅长让人心急，感觉等级相当高……」

    「还有擅长让人心急的猫吗……」

    这个世界上似乎还有许多我不知道的事情。

    「啊，找到了！是猫喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喂，小垢！别这么兴奋！」

    这简直是性格大变！

    小垢飞快地跑向路边出现的白猫──

    当然，猫逃走了。

    「啊啊啊……为什么要逃呢？我喜欢你的心意造成困扰了吗？」

    「…………」

    不知为何，这话明明不是对我说的，我却觉得胸口刺痛。

    「老师，它逃走了……」

    「嗯，接近时得再沉稳一点才行。是说跟真香老师在一起时，『老师』这个称呼很容易让人搞混耶。」

    「我的老师只有老师一个人而已……那我可以叫你『小真香』吗？」

    「不行。」

    「啊，又出现了！这次一定要从抱抱到拍照都成功……！」

    小女孩无视真香老师的反驳，偷偷摸摸地接近新的猫。

    小垢很习惯跟猫相处，刚才只是一时忘我罢了。

    「啊，好可爱，它有戴项圈耶，是谁家的孩子呢？」

    小垢笑咪咪地蹲在路边，摸起出现的猫。

    「……神树同学会叫你老师，是因为你以前教过她念书对吧？」

    「这件事我应该没对你说过……你还是一样善用神秘的情报网呢。」

    真香老师和SID彼此对立，但双方也会共享情报。

    因此我的个资严重外泄，我想申请法律上的保护。

    「那么包含这部分，可以告诉我神树家和你的过往因缘吗？」

    「我好像没有拒绝的权利……」

    我已经听过真香老师重大的过往。

    虽然不是我主动问起的──

    算了，反正我的事也没什么好隐瞒的。

    小垢尽情享受了夜间寻猫之旅。

    我们回程去银超买了饮料，就在店面前喝了起来。

    我喝奶茶，小垢是可可，真香老师则喝黑咖啡。

    当然，是真香老师请客。

    老师还没有幼稚到不帮小垢这个劲敌出钱，虽然我本来有点怀疑。

    「呼……有好多猫……有时候白天散步连一只都看不到，夜晚的世界却充满了猫呢。」

    「小垢，不可以一个人去找猫喔？尤其是晚上，绝对不行。」

    「呜呜……还要再等三年才行吗……」

    三年之后，我觉得危险程度会变得更高。

    真不想让十四岁的小垢走夜路啊……

    到时她的可爱应该会突破天际吧。

    「不过白天找起来更容易吧，拍照也比较方便。我放学后可以陪你，最近都没有一起散步呢。」

    「彩木同学，你真的很宠神树同学耶……」

    真香老师啜饮著咖啡，以白眼看我。

    「呵呵，我跟老师的交情是从出生就开始的。」

    「从出生就开始……？」

    「是的，我的身体从很久以前就被老师抱过了。」

    「…………」

    怎么说呢，我的心已经被污染了吗……这句话听起来很糟糕。

    「呃……啊，就是这个。」

    小垢拿出手机操作一番之后，展示在真香老师面前。

    她拿的不是儿童用的型号，而是一般的智慧型手机，不过有加上功能限制。

    「照片……？咦，神树同学，这难道是！」

    「很棒吧，是我的宝物。」

    小垢的手机画面上映著婴儿的照片。

    虽然是刚出生不久的模样，但婴儿的双眼炯炯有神，相当可爱。

    一名年幼的男生状似危险地抱著那个小婴儿。

    正确地说──那是小时候的我和婴儿时期的小垢照片。

    「这、这是彩木同学！？正太版的彩木同学，好可爱喔！这是怎样，你也有这种正太时期啊！正太──！」

    「老师，不要一直叫正太正太的！」

    「正太？」小垢疑惑不解。

    啊啊，太好了……她不知道正太是什么意思。

    「那个，神树同学？能不能把这张照片传到我的手机里呢……？」

    「不行。」

    「…………唔。」

    「等等、等一下，老师！请不要从钱包里抽出万圆钞票！」

    你为了得到那张照片，不惜收买小女孩吗！

    「我、我不是抱著恶意这么说的，这张照片是我的宝物，所以不能轻易给人！」

    「蕖…这样的话，就轮到美春同学出场了……」

    「喂喂，不要一下就想到新的入手管道啊。」

    美春会有我小时候的照片吗？

    家里应该有相簿，但连我也不知道具体位置。

    「话说回来……照片里的神树同学应该还不到一岁吧，你们从这时开始就认识了？」

    「嗯，算是吧……」

    我吸了一大口奶茶。

    「刚才有稍微提过，小垢的母亲以前是我就读的幼稚园老师，因为要结婚所以离职了。」

    就在年幼的我送她戒指打算求婚之后，马上发表了婚事！

    「在那之后，她很快就生产──生下了小垢，不过我完全不晓得这件事。」

    「就在我生下来之后不久，老师偶然间遇到了我妈妈。」

    「原来还发生过这种事啊……」

    哎呀，虽说是很久以前的事了，但我依然觉得尴尬。

    居然与让我变得讨厌老师的始作俑者重逢。

    因为我家和神树家虽然不在附近，但距离也不算太远。

    「我当时还小，不过现在仍旧记得那个人──香香老师推著婴儿车，从道路对面走过来的光景。」

    「呜呜，我不记得了……」

    「那是当然的。」

    当时小垢还不到一岁，要是有记忆会很可怕。

    「虽然遇到香香老师让我备感惊讶，但重点是……」

    初次见到的小女孩──那时我还不知道她的名字叫无垢。

    真的是──可爱到跟天使一样。

    她的眼睛睁得大大的，发出咿咿呀呀的声音。

    记得她活力十足地在婴儿车里摆动著手脚。

    「因为我跟美春只差一岁，我已经完全不记得她婴儿时的模样了。第一个真正接触到的婴儿就是小垢，当时没想到会有如此可爱的事物。」

    「啊、啊哈哈……」

    小垢难为情地摆动手脚，就像以前一样。

    虽然她现在也很可爱，但婴儿时的可爱是在另一种层面上。

    那段时期的我对香香老师怨恨未消，不过小垢让我彻底忘了恨。

    「香香老师应该也知道我很喜欢小垢，在那之后不时会带著她来我家。」

    「虽说已经离职了，但老师频繁造访以前学生的家里，这样好吗……」

    这位认真烦恼的女老师，我记得你还搬到学生隔壁了是吧。

    「开始叫她小垢，也是不久之后的事吧。因为小垢会说话后，就用『垢～』来称呼自己。」

    「咦，是这样吗？我还以为这个昵称是老师你取的。」

    「可能是因为无垢这个名字，对当时的你来说很难念吧。」

    我也觉得小垢比较好叫，所以就采用这个昵称了。

    「美春也跟小垢很亲近……在那之后，彩木家和神树家的交情就一直持续到现在了。」

    「那位以前的老师还真高明……」

    真香老师低声嘟哝，不让小垢听见。

    香香老师可不是为了接近我，才把小垢当作藉口的喔？

    「还有，我刚上小学的时候，不管怎么努力都无法适应学校。」

    「…………」

    小垢苦笑著说道。

    这件事不是能随便说给别人听的──但既然是由本人来说，那就无所谓了。

    「我没办法上学，那段时期几乎都住在老师家里，学校的课业也是老师教我的。」

    「原来是这样……」

    真香老师的表情变得有些严肃。

    对教师而言，抗拒上学的话题应该无法轻易忽视吧。

    高中生也会有抗拒上学的状况。

    小垢的情形是──因为个性乖巧又怕生，适应不了小学这个新环境。

    她完全没受到霸凌，周围的同学反而经常围绕在可爱的她身旁。

    然而过度的关注，对小垢造成了更大的压力……

    为了暂且换个环境，她开始住在已经来习惯的我们家。

    小垢也是在那段时期爱上了美春长大后不用的毛毯。

    「是老师教我学校一点也不可怕，还陪我走到校门口好多次。虽然垢总是过不去门的另一端……但老师陪垢走了好多次之后，终于能走进学校了。」

    小垢难得没有用敬语说话。

    她平常对任何人都会用敬语，不过专心讲话时，偶尔会变成孩子气的口吻。

    看吧，『垢』这个自称也出现了。

    「……彩木同学是个好老师呢。」

    「没这么了不起啦。」

    我摇头回应面露微笑的真香老师。

    我只不过是作为校园生活的前辈，说一些理所当然的话罢了。

    「该怎么戏弄学校的老师、被骂的时候只要默默泛泪，对方反而会慌了手脚……我学到了很多对自己有利的事。」

    「彩木同学，你呀……」

    「我、我只是教她一些实战技巧而已啦。」

    这次是摇头回应傻眼的真香老师。

    小垢可爱又乖巧，我只是传授她利用这种特质让敌人闭嘴的方法而已。

    「总、总之就是这样，我跟小垢──神树家的交情一直延续著，我和香香老师接触时也很正常。」

    我已忘却过去的怨恨与痛苦，所以香香老师才会放心地把小垢交给我照顾吧。

    「是的，我们有长久的交情，老师也习惯我离家出走了。」

    「这种事还是别习惯比较好……」

    实际上，小垢一时兴起就会离家出走，住进我家。

    对她来说，彩木家已经变成第二个家了。

    「也就是说……我也可以离家出走，住进彩木家吗？」

    「可以才怪！」

    好好的大人离家出走，住进高中兄妹俩生活的家，到底是什么情节？

    是说，离家出走到隔壁也太近了吧！

    「小真香不可以，离家出走是我的特权。」

    「这、这太令人羡慕了……」

    「…………」

    ……差不多该回家了吧。

    虽说现在是初夏，晚上吹风对身体还是不太好……

    「你是魔性之女这点依然没变呀，继天无同学之后，又出现一个不得了的孩子了……哎，什么事啊！」

    真香老师喃喃抱怨道，接著拿出手机抵在耳边。

    「干嘛啦，我现在很忙，把──爸爸。」

    看来打电话给真香老师的人，是她的父亲。

    「嗯，有一点──呃，咦？你再说一次？」

    「嗯？」

    真香老师发出疑惑的声音，不知为何瞄了小垢一眼。

    「……咖啡店遇到危机是什么意思？」

    「咦？咖、咖啡店……？」

    她说的话让小垢一脸疑惑。

    老师的父亲在经营猫咪咖啡店，小垢是那间店的常客。

    我也曾在非营业时去过一次店里……

    咖啡店遇到危机，换句话说是经营不善的意思？

    我有种不好的预感，总觉得又要发生棘手的事情了……！

    而我最近的不好预感，还没有落空过。

第三卷 ②真香老师与猫不喵

    圣华台学院是一间还算有名的私立学校，有个气派的学生餐厅。

    午休时间自然会很拥挤，要找到位子总是得费一番工夫。

    我一如既往地点了每日特餐，今天是姜烧猪肉套餐。

    「嗯～今天的饭也很美味！进了圣华台真是太好了！」

    天无缝理所当然般地坐在我旁边。

    缝的面前摆著大份咖哩猪排加起司，以及鲔鱼沙拉、炸鸡块（单点）。

    「缝，要拚写真偶像事业的话，不是应该维持身材吗？」

    「嗯？哦，我吃完饭之后虽然肚子会鼓鼓的，不过几小时就会恢复原状了。不多吃一点的话，会逐渐变瘦的。」

    「……世上所有女孩子听到这话，应该会想杀了你吧。」

    「怎么会这样！彩同学竟然为了保护我而死！别丢下我一个人啊！」

    「你在演哪出！？」

    我现在是在感人肺腑的BGM之中，以慢动作倒下吗？

    「……其实，学生会收到了申诉。」

    「咦？什么申诉？」

    我和缝相邻而坐，对面则是阵所可怜学姊。

    她比我们大一岁，是圣华台学院高等部的学生会长。

    身为学生的表率，同时也是SID的领袖。

    后面那个头衔是秘密，应该说被大家知道就糟了。

    她有一头艳丽的黑长发，配上凛然的美貌。

    换成夏季制服后，她那份量饱满的胸部变得更加显眼。

    这名美少女散发出坚毅的气质，与学生会长的身分相符，一旦见了她就很难移开目光。

    「是最近天无缝和彩木慎在学生餐厅吵闹的事。学生会虽然与学生餐厅无关，但校内的申诉大都会先到我们这里来。」

    「吵闹的只有缝，我是无辜的。」

    「啊，太自私了！不是啦，是因为有彩同学在，我才会吵闹！我一个人的时候才没有这么吵呢！」

    「一个人的时候请保持安静好吗？」

    说真的，即使独处感觉也莫名吵闹，正是缝的恐怖之处。

    「我明白申诉的状况是事实了……然而不知何时开始，你竟然会直接叫天无缝的名字啊。」

    「啊、嗯……算是顺其自然吧。」

    「对我则是用可怜会长这种加上职称的叫法，关于其中的差别，要不要照惯例召开SID的批斗大会进行讨论呢……」

    「请等一下，用批斗大会来讨论也太奇怪了吧！？不对，问题不在这里！」

    「啊，你看，彩同学也很吵嘛。」

    「别吐槽了！我已经受够批斗了……」

    「话说回来，彩同学你之前还只用姓氏来叫我。明明我们从初等部时期就认识了，但直到不久前，你都把我当外人。」

    「可以不要用那种别具深意的说法吗？好像在说如今不是外人一样……」

    我们从初等部就同班似乎是事实，但我并没有特别意识到天无缝的存在。

    「因为我跟你还是外人，所以才不用亲密的称呼吗……主啊，看来玷污这具身躯的时刻已至，可以祈求祢的宽恕吗……？」

    「喂喂，这位实习修女小姐！你在向神询问什么事情啊！」

    可怜会长是在修道院的附属设施长大的。

    如今成了实习修女，在修道院工作。

    会长穿修女服的样子……有点想看呢。

    「不只是藤城老师，连天无缝也把我在后头，所以有点心急了。我应该稍微思考一下才对。」

    「不是稍微，请你深思熟虑好吗……」

    就连这位坚毅的黑长发美少女，似乎也喜欢我？

    这个世界到底是怎么了？

    「所以我们本来在说什么……对了，不仅神树无垢住进了彩木家，藤城老师的家也遭遇危机对吧。」

    「准确来说，是真香老师父亲经营的猫咪咖啡店。」

    小垢离家出走和猫咪咖啡店的危机，都不是我自己提起的。

    看来SID和真香老师的共享情报网，传递速度不容小觑。

    「蕖…小垢真有一手。原来如此，还有离家出走这一招吗？我要不要也随便跟爸爸吵个架，跑到彩木House去住呢……」

    「不要随便害爸爸伤心啦，而且你就算来了，我也不会让你过夜。」

    「什么──这是歧视！你的意思是比起青春动人的JK，你更喜欢未成熟的JS吗！？」

    「我才没这个意思！你在大声胡扯什么啊？」

    看吧，缝的声音大到周围的人都听见了！

    我最近在别人眼中的形象，本来就很差了。

    现在跟学生会长和写真偶像两名美少女共进午餐，更是受到旁人注目。

    「所以说，你有跟未成熟的JS一起睡觉吗？」

    「这什么问题……小垢是睡在我妹的房间。」

    因为美春房间塞满了游戏周边之类的东西，那些东西暂时移到我的房间，小垢就在空出来的地方铺棉被睡觉。

    其实要睡我的房间也可以，但小垢表示「好害羞……」。

    我们明明就会一起洗澡，要在同一个房间睡觉却让她觉得害羞，真奇怪。

    「不过小垢住进我家这件事无所谓，我已经习惯了。」

    「这么一来，问题就是猫咪咖啡店经营不善？为何会突然陷入经营危机？」

    「嗯，好像是受到附近的竞争店家影响。」

    我只有听真香老师简单说明过──

    今年四月，在真香爸爸经营的猫咪咖啡店附近，新开了一家猫咪咖啡店。

    那间店的生意非常好，拉走了不少会去真香爸爸的店光顾的客人。

    真香老师从四月开始变得很忙，所以没有掌握咖啡店遇到的危机。

    要是有掌握的话，她就不会在黄金周这个赚钱的大好时机，为了跟我一起玩乐而包场了吧。

    「原来如此，不过这件事基本上跟你无关吧？」

    「是这样没错，但那是小垢中意的猫咪咖啡店……」

    而且我听过了真香老师父亲的辛酸过往。

    终究没办法冷漠地说声「喔，是喔」并置之不理。

    「让猫咪咖啡店东山再起，这对我而言也无能为力。只要你有需要，我的一切都可以给你，但我没有钱。」

    「你、你的好意我心领了……」

    这位学生会长轻描淡写地说出了不得了的话啊。

    「我最近也变得很忙，为了维持身材，我被安排了专业教练，对方威胁说要是吃太多就杀了我。」

    「你想自杀吗？」

    虽然毫无顾忌地狂吃这点是个问题……

    但威胁杀人的教练问题也不小吧？缝没事吗？

    算了，她的工作顺利就好。

    前阵子拍摄的写真照还要一段时间才会刊载，不过缝似乎颇受事务所期待。

    「继天无缝之后，神树无垢也有所行动了吗……彩木美春原本就处于接近的位置……我也差不多了吧。」

    「…………」

    什、什么事情『差不多』了？

    担任SID领袖的学生会长。

    类型接近真香老师，是精明干练的人……要是她认真起来，我可是招架不住啊。

    「……别担心，彩木慎，我会对猫咪咖啡店的发展静观其变。」

    「啊、嗯，谢谢……」

    可怜会长似乎还不会拿出真本事。

    但就算不用考虑会长的攻势，状况也没什么改变……

    店面的经营危机，对我这种平凡高中生来说根本无能为力吧？

    ──我是这么想的，但真香老师无情地把我叫来猫咪咖啡店。

    话说之前意味深长的分手论调跑哪去了！

    结果只是幽会的地点在校内还是校外的差别？

    总而言之，放学后我前往真香爸爸经营的猫咪咖啡店。

    真香老师还没下班，我想先看看店里的状况。

    小垢也预计会在放学后过去。

    「唔唔…………在哪里！」

    糟糕，完全迷路了。

    这么说来，上次是被真香老师带过来的。

    即使对照手机里的地图也搞不懂……

    从离我家最近的车站经过三站，下车后徒步数分钟。

    我很少在这个站下车，所以不清楚这个区域的地理环境。

    「嗯……？」

    我的目光不经意地停留于一间进入视野的店。

    我移动到旁边的便利商店前，假装在看手机，观察起那间店。

    那间店的外观看起来小而精致，有种年轻女性会喜欢的时尚感。

    还有招牌上的Q版猫咪插画。

    那该不会就是……真香爸爸的猫咪咖啡店竞争对手？

    「计画变更为刺探敌情……吧。」

    可是该怎么说呢──那间店有种『拒绝男性顾客』的感觉。

    店内已经有不少客人了，但清一色是年轻女性。

    男生要一个人进去会有抗拒感……要是小垢来了就进得去了。

    正当我如此心想时─

    「这里是茱丽叶64，现在时间么六两洞，准备尝试潜入敌方基地。」

    「…………」

    唉，好像又发现了麻烦人物……

    有个女生跟我一样站在便利商店前。

    她的发型是褐色鲍伯头，身穿领口和裙子是红色的水手服，是年纪和我差不多的女高中生。

    红色迷你裙的长度很短，大腿裸露的程度有点危险。

    大腿上不知为何绑著枪套，她该不会带著手枪吧？

    脸蛋也相当可爱……不过我是不会心动的。

    最近看到可爱的女孩子，反而会让我的警戒等级提升。

    鲍伯头女生喃喃低语著，可疑到让人想报警。

    「还是该戴墨镜比较好？不，这样反而会引人注目？唔唔……G，就是你，看屁啊？」

    「没、没事……」

    好像是个用字遣词粗鲁的女生。

    不过这种程度以高中女生来说，算是普通吧。

    「……嗯？难道你想进去那家店？哦，男生很难一个人进去吧。嗯嗯，那我们的利害关系就一致了，你想去那间猫咪咖啡店对吧？」

    「呃、嗯，我有点好奇……」

    我不太会应付这种大剌剌的女生。

    真香老师和可怜会长也很强硬，但不像她这么鲁莽。

    「那就跟我来吧！我不会害你的！」

    「…………」

    不会害人这句话，只让我有种不好的预感……

    「啊，我是清绪川女子学校二年级的濑纪屋来羽。」

    「我是圣华台学院的彩木慎，我也是高二生。」

    我知道清绪川这间学校。

    那是一所离圣华台不远──可以说很近的女子高中。

    「哦，跟我一样啊，我还以为你是国中生呢。」

    「……我常被人这么说。」

    小垢长得很小只，而我在高二男生之中也很矮小，真遗憾。

    「圣华台啊，我也有认识的人读那里，那是名门学校对吧。难不成你是个大少爷？可以请客吗？」

    「……我只是一般庶民。」

    彩木家可以让两个小孩从初等部开始念私立的名门学校，家境应该算宽裕吧。

    不过零用钱额度是在常识范围内，没有多到可以请初次见面的人。

    「开玩笑的，我不会这么没常识，还向初次见面的人要钱。抱歉，因为我穷得太久了，忍不住想要省钱。噢噢，主啊，请原谅罪业深重的我吧！」

    「喔、喔……」

    如果我说OK的话，她不就会很自然地让我请客吗？

    这也不是严重到需要向神谢罪的事吧。

    不过我们的利害关系确实一致，总比我一个人进店要好。

    于是──

    我们两人马上进入咖啡店。

    「原来如此，的确是一家好店。所有猫都很习惯应付顾客……这里的员工彷佛能看见猫的心……」

    「…………」

    濑纪屋同学，我丝毫看不见你的心。

    尽管我们顺利在不受怀疑的情况下入店，但被怀疑也只是时间问题吧？

    总之，尽量在被赶出去之前刺探完敌情吧。

    「唔……听说这是很受欢迎的店，但跟一般的猫咪咖啡店大同小异耶？」

    「这是外行人的见解，看来你很少来猫咪咖啡店？」

    「嗯，算是第一次。」

    应该是第一次来营业中的猫咪咖啡店。

    「猫咪咖啡店的主角自然是猫，重要的不是美味的轻食或饮料，当然也不是店员的服务，店里的一切都是为了衬托猫咪而存在。」

    「是、是喔……」

    「顾客有分想积极跟猫玩的人，以及想自在地享受有猫的空间的人。有人会用玩具跟猫玩或摸猫，也有人啜饮著花草茶，悠闲地欣赏猫咪的画面。这里就是一间能满足两种主要需求的店。」

    「原、原来是这样……」

    我从来没思考过猫咪咖啡店的享受方式。

    「不是只要找来一群可爱又亲人的猫就好了，这间店还满会的嘛。」

    「呃，我完全不知道你是站在什么角度评论的。」

    「我当然只是个客人！好，既然钱也付了，那就好好享受吧！」

    濑纪屋同学说完，在几只坐著不动的猫前面坐下。

    「来吧，彩木阁下，快来这边，这里就是你的位置！」

    「……喔。」

    没想到我会被人称呼为阁下。

    我隔著几只猫坐到濑纪屋同学对面。

    顺带一提，这间店有铺地毯，不能穿鞋子进来。

    「啊，的确很可爱……」

    老实说，我满喜欢猫的。

    虽然比不上猫痴小垢，不过晚上找猫时我也觉得情绪高涨。

    「快过来吧，猫咪们，可以随意玩弄我的身体喔！」

    「…………」

    蹲在猫前面的濑纪屋同学大大张开双手，几只猫开始磨蹭她的身体。

    哦哦，厉害……那些猫就像被濑纪屋同学操控了一样。

    看来在猫咪咖啡店里，也有猫主动靠过来的玩法。

    「哦，真是亲人，这些猫很懂得待客呢，嗯嗯。」

    「最近连猫都需要学会技能是吧……」

    ……呃，喂喂。

    因为她是穿著迷你裙立膝蹲下，所以在对面的我──

    那个，可以看到内裤。

    是款式意外可爱的祖母绿内裤……

    「嗯？彩木阁下，怎么了吗？」

    「啊、没事……那、那个枪套是怎样？你该不会有带枪吧？」

    我蒙混带过，顺便吐槽刚刚在意的事。

    「哈哈哈，里面什么都没放，这只是为了提振心情才戴的！」

    「…………」

    那是什么心情……不过我知道她喜欢军武了。

    「但里面还可以放手机或零食之类的喔，你看──唔哇、哎呀呀！」

    濑纪屋同学把手放在枪套上的瞬间，猫咪们突然朝她扑过去。

    倒在地上的她接连被猫咪缠上──

    水手服的下o掀了起来，露出白皙的腹部。

    猫咪们钻进裙子里，接著祖母绿的内裤彻底走光。

    「呜喔喔，你们也太黏我了吧！呀～喂，不要舔肚脐！」

    虽然发出了惨叫声，但濑纪屋同学看起来很开心。

    开心到没发现自己成了见不得人的模样。

    「……好像很好玩嘛。」

    「…………唔！」

    背后传来的是──我校引以为傲、高不可攀的美声。

    不必回头我也明白，她正散发出「轰轰轰轰轰」的威压。

    「我好不容易早点下班来侦察敌情，却发现你有了写真偶像和小女孩还不满足，连水手服女生也要纳入外遇对象……」

    「……您、您辛苦了。」

    我没有转头，直接向背后的美女老师打招呼。

    分手后依然纠缠不放的女人还真麻烦啊……

    「咦？真香小姐，你怎么在这里？」

    「……你好，来羽。」

    濑纪屋同学仍然被猫缠著，疑惑地看向──应该是真香老师的人那边。

    嗯嗯……？

    真香老师和濑纪屋同学彼此认识？

    这样的话，状况好像会变得更棘手……？

    轰轰轰轰轰轰，现场充斥著紧绷到极点的气氛。

    这里是真香爸爸经营的猫咪咖啡店休息室。

    休息室中间放了一张白色桌子，包含我在内的四个人在这里聚会。

    「……呃，这家店的名字叫『猫不喵』对吧，上次来的时候没看到店名。」

    「这是『猫是不会背叛的喵』的简称，以年过五十的大叔取的名字来说，我承认是有点奇怪。」

    散发「轰轰轰轰轰轰」压力的其中一人，真香老师如此答道。

    「没错，猫是不会背叛的。所以我们也必须回应这里的猫咪们期待才行，老师。」

    另一个散发「轰轰轰轰轰轰」的人是神树无垢。

    小垢心中似乎充满了守护『猫不喵』的使命感。

    平常悠哉的表情消失无踪，一脸严肃的样子。

    「拿收据的时候有点羞耻就是了！」

    最后一人是濑纪屋来羽同学。

    她在刚刚穿的水手服上，加了一件有店名和猫咪插图的围裙。

    没错，濑纪屋同学是──在猫不喵打工的店员。

    因此她和偶尔会造访父亲店面的真香老师，当然彼此认识。

    「虽然我有很多话想对彩木同学说……不过要先开对策会议。」

    呼……

    刚才在竞争店家发生的出轨疑云，似乎暂时被摆到一边了。

    要是被濑纪屋同学知道我们的复杂关系就不妙了。

    「那么第一次拯救猫不喵会议就此展开。」

    猫不喵已经打烊了。

    平常营业到晚上八点，今天是为了这场会议而提早打烊。

    「顺带一提，店长已经抱著情妇，把自己关进二楼了。」

    「那个，别在小孩子面前讲情妇……」

    顺便解释一下，情妇是指真香爸爸最喜欢的猫。

    他就住在这间店的二楼。

    说起来，虽然常常听说真香爸爸的事，但我到现在都没见过他一面。

    「老师，小孩子或情妇这种小事不重要。」

    小女孩一脸严肃地告诫我这个高中生。

    「现在是要守护猫不喵，必须优先考量这件事才行。当然，猫咪咖啡店之间不应该争斗，可是更不能让其中一家倒闭，要守护猫咪们生存的地方。」

    「小、小垢干劲十足呢……」

    我好像是第一次看见如此气势磅礴的小垢。

    猫这种存在，竟然能激励悠哉又乖巧的小女孩到这个地步。

    「哈哈哈，无垢真有精神！能获得常客的协助，身为店员真是感到无比荣幸呢！」

    「结合店员和常客的力量，一起加油吧，来羽姊姊！」

    「…………」

    小垢自然也认识濑纪屋同学。

    「……话说回来，为什么小垢会突然来这间店光顾？」

    这么说来，这点还是个谜。

    大概是在黄金周结束之后，她就突然开始会去猫咪咖啡店了……

    「是美春姊姊从小真香那里听说猫不喵的事，再告诉我的。另外，我从以前就一直想去去看猫咪咖啡店。」

    「原来情报来源是美春……」

    不过告诉她猫咪咖啡店的情报也没什么。

    「顺便对小真香进行侦察……」

    「…………喂。」

    收集情敌的情报果然也是目的之一。

    居然会盯上真香老师的老家──开的店。

    毕竟对初等部的小垢来说，想t解高等部的老师也很难调查吧。

    是说『小真香昵称』明明被驳回了，小垢仍然叫得很顺口。

    「侦察？为什么无垢要侦察真香小姐？是※Force Recon吗？」（译注：美国海军陆战队中的武装侦察部队。）

    「虽然听不懂你在说什么，不过你不用在意没关系。」

    「没关系吗？那好吧，继续开会。」

    幸好濑纪屋同学的个性大剌剌的……

    我跟真香老师、SID的关系不太方便对别人说。

    「可是真香小姐，有些事情只有店长才会t解吧？」

    「把──爸爸将一切都交给我们处理了，他说自己还是别做多余的动作比较好。」

    「真香老师的父亲，该说是很看得开吗……」

    「因为他过去遭遇了不少事情吧。没问题，我也很t解这间店，跟契约有关的事，爸爸都会找我商量之后再做决定。」

    「原、原来如此……」

    真香爸爸是遇到诈欺，经营的公司才会倒闭的。

    重要的事情还是让优秀又敏锐的真香老师确认过比较保险。

    「我也会看店里的帐簿，可是最近学校的工作太忙，所以疏于关心店里的事。要是有看的话，就能在被别的店超越之前做出对策了。」

    「哎呀～真抱歉，真香小姐，我们店里的员工都是打工的，还不会看帐簿。」

    哈哈哈──濑纪屋同学笑著说道。

    她明明是处在最前线的人，却最缺乏紧张感。

    「然后，我刚刚大致看了一下帐簿。」

    真香老师看向桌上的笔电。

    「状况恶化的速度比我想的还快。生意随时都在变动，营业额的起伏也不足为奇，但竞争店家开张之后，业绩很明显地下滑。」

    哦哦，真香老师真是精明干练……

    我真的很容易忘记，她是个优秀的人才。

    不只是优秀的教师，而是全能型。

    分析帐簿应该也需要专业知识才对。

    「……嗯？真香老师，你协助店里的事没关系吗？教师不是不能有副业……？」

    「这方面没有问题，因为这是父亲开的店，就像帮家里做家事一样。」

    「原来是这么回事啊。」

    校方也不至于对帮忙家里的事有意见吧。

    「有了小真香的协助，一定可以守住这间店。这也是为了阿篱！」

    小垢紧握著拳头说道。

    她的腿上从刚才开始就趴著一只白猫。

    它就是『阿篱』，小垢最喜欢的猫。

    这只猫应该也是小垢跟香香老师争吵的原因吧……

    确实很可爱，连我都想把它带回家。

    可惜我家已经有个跟猫一样懒散的妹妹，所以养不了。

    「我会全力提供协助，不，是由我来主导，让猫不喵东山再起！」

    「…………」

    真香老师这股气势是哪来的……？

    我明白她不想让父亲的店倒闭，但又隐约觉得不对劲。

    「可是该怎么做？那间店──是叫『猫咪咪』对吧？潜入店里侦察之后，我发现要从那里抢客人非常困难。」

    话说回来，不只猫不喵，竞争对手的店名也很闹G。

    「要比猫咪的可爱度，我们不输对方，不，是赢得了。猫咪咪的猫咪们当然也很可爱，但猫不喵更胜一筹。毛皮色泽美，外表也非常可爱！」

    纪屋同学铿锵有力地主张，小垢则频频点头。

    嗯，这两个人是重度猫痴呢……

    「不管猫咪再怎么可爱，客人不来店里就没有意义了。首先得想想拉客──不，招揽顾客的方法才行。」

    另一方面，真香老师从现实面说起。

    「真香小姐，请让我作为店员代表──不，是爱猫人士说句话！」

    濑纪屋同学站了起来，挺直腰杆以锐利的眼神看著老师。

    「我们终究是猫咪咖啡店！猫才是主角！跟其他生意有些不一样！别说店员，连顾客都不是主角！店只是为了猫咪而存在的！」

    「原来如此，意思是不能让店员比猫更显眼对吧。」

    哦哦，真香老师变成受教的那一方了……

    平常只看得到老师教人的那一面，感觉有点新鲜。

    「嗯，我明白了……」

    嗯嗯……？

    总觉得刚才真香老师露出了狡黠的笑容？

    她的笑容所向披靡，但我也产生了极为不妙的预感。

    她、她是不是在谋划著什么……？

    「那就开始吧，彩木同学。」

    同样是在猫不喵的休息室。

    小垢和濑纪屋同学已经先回家了。

    真香老师给了濑纪屋同学一张万圆钞票，让她搭计程车回去。

    濑纪屋同学会负责把小垢送到彩木家。

    虽说是为了小女孩的安全著想，但她也太大方了……大方得很可疑……

    「呃，到底要开始什么？」

    休息室里只剩我和真香老师两个人。

    我也想优雅地坐计程车回去啊。

    「当然是第二次拯救猫不喵会议，神树同学……不，叫她无垢同学好了，不然会跟那孩子的母亲搞混。」

    「喔，是没差啦……」

    「我已经清楚t解无垢同学的干劲和来羽的坚持了，我会在这个前提之上拯救猫不喵！」

    「你还满爱掌控的嘛……」

    明明是个在餐厅不会烤肉也不会点菜，连寿司店的吧台都不敢坐的逊炮。

    「虽然这话听起来别有含意，但我今天就不追究了。你明天还要上学，不能拖得太晚。」

    「喔，谢谢你的体谅……」

    被真香老师体谅，反而让我觉得不安……

    「先让我表明目的吧，不想让店倒闭是真的，没有什么内幕。」

    「毕竟那是你父亲开的店，不过应该不只如此吧？」

    多疑的彩木同学被唤醒了。

    特地说没有内幕，根本是此地无银三百两。

    「……因为我住的地方，房租是爸爸出的。要是店倒了就会付不出房租，没办法住在你隔壁，只能跟把拔一起死了……」

    「什么一起死啊。」

    这么说来，真香老师是一个人住在家庭式的物件，太勉强了。

    对二十几岁的受薪阶级来说，靠近车站的3LDK公寓租金是很重的负担。

    「你还真坦白呢。」

    「一直被你怀疑的话，事情会进展不了呀。真是的，都是你太多疑的错。」

    真香老师红著脸鼓起脸颊。

    总之，我明白老师干劲特别高涨的理由了。

    不过想帮助父亲这个理由应该也占了不小部分，她还真不坦率。

    「就是这样，赶紧开始吧。啊啊，好开心喔。」

    「开、开心？」

    「终于可以跟你独处了，在学校要注意副校长的目光，连亲亲都不行耶！？」

    「本来就不行！」

    不过我们在学校亲了这么多次，事到如今说不行也晚了。

    「啊，总之先亲一个，啾～」

    「唔……！」

    真香老师固定住我的脸颊，突然将唇凑了上来。

    近日小别的老师嘴唇依旧柔软，莫名地甘甜──

    「……呃，不是要先说理由再亲吻吗！」

    「哦，像是软呼呼体罚之类的理由已经无所谓了，我想遵从自己的欲望而活……」

    「老师你已经很遵从欲望而活了……」

    只是擅于隐藏这样的自己罢了。

    「呼，欲望暂时纡解了。」

    「…………」

    被你这种美女吻了之后，我的欲望才是一发不可收拾。

    这话我说不出来，但她是真的不懂吗？

    「那就回来讨论正事吧，第二次拯救猫不喵会议，将发动猫不喵秘密拯救计画！」

    「秘密！？我好像听到无法忽视的词了……！」

    「重要的计画总是伴随著秘密唷，嘿咻。」

    「老、老师！？你怎么又突然脱起衣服来了！你在我面前脱得也太自然了吧！？」

    「别说傻话，我可是羞耻到快死掉了。告诉你，我在你面前脱衣服的那天晚上，都会因为太过害羞而差点昏死喔？」

    「那为了活命也好，请你别脱了！」

    「真的不用脱吗？」

    「……不、不用。」

    「刚才有一瞬间看到你的可爱之处了，嗯～真受不了&#9825;」

    「受不了什么啦！」

    说完，我发现只要向后转就好了，于是原地转身。

    「其实你可以看的……算了，等一下喔，可能会花一点时间。」

    真香老师轻声说道，继续脱起衣服。

    似乎还听见了打开置物柜的声音。

    这家店除了真香爸爸之外，好像只有女性店员，所以休息室也能当作更衣室使用。

    我在令人心惊胆颤的衣物摩擦声中等了一阵子──

    「好了，可以转过来。」

    「……哇，好适合你喔。」

    「G！你怎么一点也不感动或惊讶的样子！？」

    「因为我已经见惯你的Cosplay了……」

    转过身之后，老师已经从衬衫加迷你裙的教师打扮换成别的衣服了。

    虽然我露出冷淡的反应──其实内心还是有点惊讶。

    「你从哪弄来这套女仆装的……」

    「女仆装这种东西，如今到处都买得到。」

    我记得最近还有问过谁一样的问题，或许正是如此。

    虽然女仆装有种退流行的感觉，但只要想穿就能轻易买到。

    现代日本到底是什么样的国家啊？

    总而言之──真香老师穿的是女仆装。

    这是偏向经典款的女仆装，不过……

    「普通的女仆装穿在老师身上，感觉特别下流……」

    「哎呀呀，你也变得很敢说了嘛。」

    女仆装其实还满朴素的，但真香老师穿起来──胸口极为惊人。

    那两座山峰相当抢眼，甚至令人怀疑衣服里是不是有钢圈在支撑。

    可是看起来又很柔软，身体微微一动便会波涛汹涌、荡漾不止。

    唯独裙子长度跟经典款相距甚远，超级迷你。

    短到稍微扬起一点就能看见内裤……

    裙子下的双腿穿著过膝袜，绝对领域令人目眩。

    「我也很喜欢嘴上自大，眼睛却看我看得入迷的彩木同学喔？」

    「我就说不要这么轻易地说喜欢……！」

    她没注意到从自己口中说出的「喜欢」这个词，具有多大的破坏力。

    「喵喵～&#9825;哼哼哼～&#9825;」

    「你的心情还真好……」

    最近总是看到老师冷淡的那一面，这副模样令人备感新鲜。

    我已经放弃吐槽『用状声词说喵喵』这点了。

    「所以你干嘛打扮成这样？没听到刚才濑纪屋同学说的话吗？」

    「来羽的话？哦，你是指猫咪咖啡店的主角是猫这件事？」

    「是啊，派女仆接待顾客这招太超过了，又不是专门的女仆咖啡厅。」

    像她这种美女来当女仆的话，肯定会吸引一大堆为此而来的客人。

    这样确实是能超越猫咪咪的客流量没错……

    「别担心，我不是要穿女仆装接待顾客。」

    真香老师说完，操作了一下笔电之后转向我这边。

    「这是什么……啊，难不成是猫不喵的频道？」

    液晶萤幕上显示的是影片投稿网站『Youtube』。

    在Youtube上建立『频道』之后，就能上传影片到频道上。

    大约已经有十支影片上传到猫不喵的频道了。

    「原来你还有做这种宣传啊。」

    「虽然猫不喵是一间隐密的店，但在这个时代也得做点宣传才行。」

    「你和隐密的店还真有缘……」

    老师曾带我去过两次隐密的美味餐厅。

    「唔嗯……但感觉很普通。」

    影片内容只是在拍营业中的猫不喵店内情况。

    画面避开了顾客的脸，主要是在拍猫。

    在和缓的BGM播放下，镜头追著可爱的猫咪们──

    如果是小垢的话，大概会紧盯著影片，可是……

    「没错，太普通了，频道的订阅数也微乎其微。以宣传来说，几乎可以说是没有意义。」

    「我想也是，不过订阅数要破万应该很难吧。」

    「另一方面，猫咪咪的频道是这个样子。」

    真香老师再次操作笔电，转向我这边。

    「呜……是猫不喵的三十倍……」

    在Youtube的所有频道之中，这个数字完全称不上顶尖。

    即使如此，猫咪咪的频道订阅数也远远超过了猫不喵。

    「影片内容跟我们的差不了多少，但你看这支影片。」

    「什么？嗯……啊啊，这是──」

    这是一位女孩子在介绍猫咪咖啡店的影片。

    女孩穿著莫名凸显出胸口的围裙，还准备周到地拿著麦克风。

    她极为欢快地与猫咪们玩耍。

    「小泉叶月……对吧？她不是出身于这个地区的偶像吗？」

    我在看漫画杂志时会略过写真偶像的页面，对艺人没什么兴趣。

    不过我知道这个介绍猫咪咪的女孩是谁。

    她主要活跃于地区性的综艺节目，偶尔也会上新闻。

    「对，猫咪咪开幕后马上聘请了这位偶像，拍摄介绍影片并上传到Youtube。藉著小泉叶月的人气，顺利冲高了影片观看次数。」

    「哦……她的片酬应该不便宜吧。」

    看来猫咪咪擅于将宣传费用花在刀口上。

    多半还拥有能向演艺事务所委托工作的人脉。

    「要是我们也有认识的艺人就好了，但没这种好事吧。」

    「彩木同学，你是不是忘了天无同学的存在？」

    「……我完全漏了她。」

    天无缝是上过好几次写真杂志的写真偶像。

    论全国性的知名度，还在小泉叶月之上。

    虽然最近人气普普，但下次刊载的写真照应该能扳回一城。

    「现在拍影片发布的话，说不定能跟缝的爆红时机重合？」

    「等等，彩木同学。天无同学在写真照片上看起来的确是巨乳美少女，但一让她说话就会变成炸弹。」

    「你对自己的学生还真是嘴下不留情呢！」

    而且明明是自己提出她的名字，还说得这么狠。

    然而，让缝来当介绍人确实很可怕，不晓得她会说出什么话、做出什么事情来。别说宣传了，搞不好会被出征。

    「另外，坦白说天无同学的薪酬很高。先前摄影时不是有见到经纪人吗？当时我有稍微问过行情。」

    「哦哦，就是你被发掘为清纯派偶像的时候吧。」

    「你、你给我忘了这件事！」

    真香老师满脸通红。

    二十四岁还要以清纯路线出道，对老师来说似乎相当羞耻。

    「像我们这种没钱的店，只能以现有的资源努力。所以──我才买了这套服装。」

    「Youtuber出道吗……」

    这几年被称为『Youtuber』的影片上传者，也能获得与电视艺人相提并论的人气。

    如今在网路上发布影片，发挥的宣传效果超越电视的案例并不少见。

    「……拍影片吸引顾客，这样不是在抄袭猫咪咪吗？」

    「就算是抄，只要能赚钱就好了！」

    「哇──还真是毫不掩饰……」

    教师不也算是一种圣职者吗？

    「或许免不了输给现役偶像，但这部分就靠服装来弥补。」

    「所以你才穿了这套下流的女仆装吗……」

    不过我不觉得真香老师会输给现役偶像。

    「唔……我最近才看过小垢穿女仆装G……」

    「那、那个小女孩……竟然用女仆装来诱惑彩木同学！难道我是在跟风，我变成小女孩的跟风仔了！？」

    「请冷静一点，老师！就算被小垢抢先了，也跟影片无关吧！」

    「蕖…好吧，现在要优先处理咖啡店的危机。毕竟这是以危机为藉口，跟你在校外卿卿我我的大好机会。」

    「你还真是个不掩饰真心话的人。」

    「那就开始摄影吧！我之前就很羡慕天无同学能被你狂拍了，好期待呀！」

    「你的真心话也爆得太多了……」

    没想到继缝的摄影之后，还要拍摄真香老师。

    是时候活用在拍摄写真时学会的技术了。

    哎呀，人生经历总是不会白费呢……

    猫不喵的猫咪们在店面打烊后依然常驻店里。

    并不是把它们丢著不管，这似乎是猫咪咖啡店的常见做法。

    比起由店员带回家照顾，放在店里的猫压力会比较小的样子。

    移动或是环境变化，对猫来说不太好吗？

    有句话说『※猫喜欢待在家』嘛。（译注：完整俗语是「狗跟人，猫随家。」）

    而且真香爸爸也常驻在二楼，照料猫咪们不成问题。

    「……你爸爸也在二楼，这样好吗？」

    「把──爸爸才不会发现呢，他眼里只有情妇。」

    现在还不是大人就寝的时间，不注意二楼没关系吗？

    「那不重要，赶紧开始吧。放心，我已经想好大致的脚本了。」

    「你做事真是滴水不漏……」

    「工作上的事我会做到完美，虽然这只是帮忙。你看，服装也无可挑剔吧？」

    「…………」

    真香老师除了女仆装，还准备了以前戴过的猫耳造型发箍。

    轻飘飘的迷你裙，屁股部分伸出了一条动来动去的尾巴。

    那个是怎么动起来的？

    要是问出口的话，她很可能会掀裙子给我看，还是克制一点好了。

    「啊，等一下，在宣传影片里露脸终究不太好吧？」

    毕竟她是名门学校的教师，穿这种装扮会受人非议。

    「你尽量别拍到我的脸，不小心拍到的话，我会用后制处理的。」

    「喔、好……」

    「就算内裤露出来了，之后也会删掉，你就保存在脑海里吧。」

    「我不会拍到的！」

    虽说我有拍摄缝的经验，但那也只是拍静止画面而已。

    不能对我的摄影技术抱持太多期待。

    「要开始，三、二、一……好的，这里就是猫咪咖啡店『猫不喵』。」

    真香老师裙o飞扬地在店内走动，就像在跳舞一般。

    「店里随时有十二只猫咪，时而温暖、时而冷淡地欢迎你唷&#9834;喵呜喵呜～&#9834;」

    「…………」

    这个闪闪发亮的人是谁……？

    她似乎真的已经想好脚本了。

    真香老师继续流畅地说明店内情况。

    「有我行我素的猫咪，也有很亲人的孩子唷。呀，不可以舔啦。」

    「…………」

    被真香老师抱起来的咖啡色猫咪正在舔她的脸颊。

    这副温馨到很假的光景是怎么回事……

    是说，这间店里的猫不是跟老师不亲近吗？

    真香老师正在发挥连猫都会被骗到的演技……？

    「到底是笨拙还是高明，分清楚好吗……」

    我忍不住如此低语。

    后制时应该能消掉这段吧，虽然可能会发生一点小争议。

    不妙……

    胸部雄伟，穿著裙o飞扬的女仆装，在跟猫玩的美女老师……

    即使没拍到脸，这个刺激也太强了。

    真香老师似乎彻底将动作计算在内了──我的镜头完全没拍到脸。

    明明极短的裙子正肆意飘动，却一点也没露出内裤。

    光看背影和微微窥见的侧脸，也能充分显示出她有多美。

    即使她微妙地换了个声线，那道响彻整间教室的凛然美声依然适合进行介绍。

    最重要的是她的气场──存在感非同小可。

    真香老师长年磨练出的『高不可攀模式』可不是摆好看的。

    「呀、喂……不可以跑进裙子里&#9825;」

    「…………」

    真香老师坐在地上，猫试图钻进女仆装的裙子里，被她制止了。

    啊啊，好想变成那只猫──呃，不是啦。

    「你也要──好好拍我喔。」

    真香老师蓦地笔直凝视著我。

    她抱著猫，身穿女仆装露出微笑。

    「呀啊。」

    被抱起来的猫突然挥出猫掌，给老师的脸一记漂亮的攻击。

    老师一屁股坐在地上，但依然立膝完美遮住内裤。

    简直像是萌插图里会出现的卖萌姿势。

    「真是的，怎么可以打女孩子的脸呢？你这只坏猫咪。」

    你到底是哪位啊？

    不，这个人已经不是老师了。

    是下流又卖萌的猫耳性感女仆真香……！

    或许是最近缺乏『教育』的缘故，这个画面对我来说太刺激了。

    「虽然没拍到脸和内衣，可是……上传这个没问题吗？」

    影像本身很普通，却比偶像介绍的影片更具冲击力。

    太色情了，希望不要连帐号都被BAN！掉……

    「呜、呜哇……」

    我看著手机，忍不住发出低吟。

    Youtube的缩图下面显示著观看次数。

    就算老师的美女气场全开，这终究只是女仆介绍猫咪咖啡店的影片。

    我本来以为可能会派不上用场……

    「感觉观看次数正在猛烈上升……」

    真香老师在拍摄隔天就完成后制，将影片上传到猫不喵的频道。

    效率真高，甚至让我担心她有没有好好完成本职工作。

    或许是因为后制把尺度收敛在适当的范围内，帐号并没有被BAN。

    而上传影片的第一天，观看次数还微不足道──

    但经过各种社群媒体的扩散，一下子就红了。

    到了三天后的今日，观看次数已经足以匹敌一般的当红Youtuber。

    「好厉害……在网路上被称为『奇迹女仆』引起话题了呢，老师。」

    站在我身旁的小垢也跟我一样，用手机看著猫不喵的频道。

    比起观看次数，熟悉的店里出现下流──美丽女仆这点，似乎更让她讶异。

    「来喔来喔，Youtube上默默引起讨论的猫咪咖啡店『猫不喵』！现在九十分钟和一百二十分钟套餐都打九折！影片中出现的猫咪们全都在店里喔！」

    濑纪屋同学活力十足地发著传单。

    她的打扮跟影片里的真香老师一样是女仆装，也戴好了猫耳和猫尾巴。

    这里是离猫不喵最近的车站站前广场。

    放学后，我被濑纪屋同学叫了过来，帮忙发传单。

    不过我并没有穿女仆装（这是当然的）。

    只是为了避免出问题，在这里看著情况。

    小垢也收到了濑纪屋同学的通知，放学后过来看她发传单。

    濑纪屋同学正在傍晚人多的站前来回走动，陆续发出传单。

    看起来有不少人会自己主动来拿单子。

    很多人似乎是看了影片后来到猫不喵的。

    「来羽姊姊看到影片时明明很生气，态度变得真快……」

    「嗯，真是专业的生意人。」

    不过她只是个打工店员。

    濑纪屋同学明明很气真香老师抢猫咪锋头的行为，却完全搭上了影片爆红的风潮。

    顺带一提，她正在发的传单是真香老师设计的。

    再说一句，发传单的许可也是真香老师申请的。

    不用多说，女仆装和猫咪饰品当然是真香老师提供的。

    我们的美女老师也太万能了吧。

    「猫、猫不喵，猫、很可爱，这里有很多猫、很好玩，请、请收下……」

    「……她没问题吧？」

    相较于来回走动发传单的濑纪屋同学，有个人一动也不动，眼神躲闪地发著传单。

    贵宗天华同学，女仆装版本。

    双马尾、身材娇小、胸部超大。

    当然，她也有戴猫耳和猫尾巴。

    和濑纪屋同学的路线不同，穿女仆装的贵宗同学也超级可爱。

    「彩、彩木……我不行了！」

    突然间，贵宗同学亦步亦趋地朝我靠过来。

    「为何我要发传单！我不适合做这种事，有困难！」

    「你对我说也没用……又不是我叫你做的。」

    「呜呜……姊姊是笨蛋……」

    平常强硬又激进的贵宗同学，难得眼泛泪光。

    她其实是个凶狠的人，但似乎应付不了在这么多人面前引起注目的场面。

    不能放过影片爆红的机会，要靠发传单来制造出通往店内的人流──

    当然，是万能的真香老师订立了这个单纯有效的战术。

    「毕竟真香老师没办法在人来人往的地方发传单。」

    就算有帮忙家里的名义，教师光明正大地发放店面的传单也会引发问题吧。

    于是真香老师拜托她妹妹来发传单。

    「这也算是你爸爸的店吧？那你应该很适合这个工作。」

    「呜呜……爸爸也是笨蛋……」

    我不清楚贵宗同学与离婚的双亲关系如何，不过看她这个反应，应该是不讨厌吧。

    「店里也不能没有店员，所以需要临时的打工人手。加油，贵宗同学。啊，工作中禁止玩手机喔。」

    「……你等等给我记住。」

    贵宗同学狠狠瞪了我一眼，继续回去发传单。

    她拿的是现在很少见的键盘手机，总是用它输入一些讯息。

    据她说那是『爱与青春的纪录』，什么东西啊？

    「呜──我明明也准备了女仆装……我想发传单……」

    「不，让小学生发传单就不妙了。」

    小垢似乎打从心底觉得遗憾。

    对于拯救猫不喵的事什么忙都帮不上，让她相当难受。

    「一碰到跟猫有关的事，你的个性真的就变了。」

    「是的，因为猫很可爱。而且……猫的可爱之处也是老师你教我的。」

    「嗯？我有教过这种事吗？这应该不是能教人的事吧……」

    「不，就是这样，重要的事情全都是你教会我的！」

    「有、有这么夸张吗……？」

    我是教了文字和加法之类的没错。

    「所以我会努力！只要装成高中生的样子……猫耳女仆小垢，可以出击！」

    「什么出击，你被濑纪屋同学传染了吧！？你装不成高中生啦！」

    「我的胸部也已经很有料了，你看！」

    「啊──！小垢你在干嘛！」

    小垢抓住我的手，放在自己的胸部上。

    意外的是，手上确实传来了柔嫩的触感。

    「喂喂，不能在外面做这种事啦！」

    「是、是吗？如果是老师的话，我可以接受……」

    在人潮汹涌的站前，揉小女孩胸部的高中男生。

    不管用多宽松的标准来看都踩线了，会被警察带走。

    「G，那个人说不能在外面……难道在家里就常对小女孩做那种事……？」

    「怎么办，那边有派出所，要报警吗……？」

    「…………唔！」

    糟了，看似女大学生的路人姊姊们，正打算对我进行社会性抹杀！

    「总、总之不可以啦，让小学生工作的话，咖啡店会有危险。」

    「呜……说得也是，不能给猫不喵添麻烦……」

    小垢垂头丧气。

    「不用这么失落……啊，猫不喵的推特更新了，客人好像坐满。」

    「真的耶，好厉害，还有照片。」

    跟猫一起玩的客人照片也被上传了，应该有获得对方的许可。

    我本来还想说尽管有不少人拿了传单，但实际去店里的人不晓得有没有十分之一。

    「明明还不到尖峰时段，现在就已经满座了啊。」

    「……小真香真厉害，我什么都做不到，她却招揽了好多客人……」

    「你本来就是顾客，真香老师是大人，又是社会人士，不能相提并论。」

    即使是大人和社会人士，也不是任谁都能做出有效的宣传。

    我领教到真香老师有多么优秀了……而她盯上的人就是我。

    「是这样没错……我也好想早点变成大人……」

    「…………」

    小垢似乎难以释怀。

    虽然她也有奇怪的地方，但平常不会做出让我揉胸这种乱来的举动。

    或许是因为真香老师对小垢来说是劲敌，看到对方大显身手，内心无法保持冷静吧……

    「啊，店里传来了救援的请求，上面写著『Emergency』。那我们偷偷在幕后帮忙吧。」

    「是、是的，偷偷在幕后帮忙！」

    「这点程度应该没关系，不过大概不会有打工费吧。」

    「能在猫咪咖啡店工作，对我来说就是奖赏！」

    「说得也是，那就走吧。」

    小垢的沮丧模式看来已经解除了，就让她做一些想做的事吧。

    我牵著小垢的手前往咖啡店。

    「等等，彩木！我跟她两个人该怎么办！？」

    背后传来贵宗同学求助的声音，但我不予理会。

    就算出了问题，贵宗同学和濑纪屋同学应该也有办法应付吧。

    不过小垢有点可怜的样子──光是简单的帮忙就用尽全力了。

    猫耳性感女仆真香的影片发布后，第一个星期日──

    猫咪咖啡店猫不喵的店里门庭若市。

    「很好，行得通。按照这个步调，要打垮猫咪咪也只是时间问题。」

    「你的目的不是打垮猫咪咪吧。」

    在猫不喵的吧台内。

    我今天也被叫来帮忙，还有来看看情况的真香老师。

    「话说回来……真亏你能变装。」

    「怎么样？很完美吧？」

    真香老师俏皮地眨了眨眼。

    她将一头漂亮的褐色长发简单绑成马尾，用发夹固定浏海，露出额头。

    戴上大大的黑框眼镜，身穿素面的黑色T恤和牛仔裤。

    再加上有猫不喵商标的围裙。

    不知道她是不是戴了特殊的胸罩，平常强烈凸显的胸部也变成比较低调的尺寸。

    最重要的是，怎么说呢──无论是高不可攀模式或本性模式都会释放的、压倒性的美女气场消失了。

    「不只是外表，连气质都能改变，真厉害。」

    「是气，成为大人之后就能操控气了。」

    「什么时候有这种战斗漫画似的设定……」

    话说回来，真香老师要进来店里的话，变装是必要措施。

    「看来果然有很多人询问那个女仆的事，例如她是不是员工、会不会出现在店里之类的。」

    被称为奇迹女仆的性感女仆真香，人气依然不减。

    影片发布后过了好几天，至今观看次数还在向上窜升。

    「没关系没关系，女仆真香的使命就是把顾客引导到店里。只为了女仆而来的轻浮客人，我们可是敬谢不敏喔。」

    「这几乎是诈欺嘛……」

    靠著连美女演员都相形失色的性感女仆吸引顾客，店里却没有女仆店员──说白了就是这样。

    真香老师为了不被顾客看到，目前躲在吧台内侧。

    不仅如此，看到她现在『不起眼的图书管理员』模样，想必没人会连结到影片里的性感女仆吧。

    不过从这几天的客群看来，很多人即使对没有女仆感到失望，还是会接著享受猫咪咖啡店的乐趣。

    猫不喵需要的就是这种客人。

    揽客手法跟诈欺没两样，这点令人愧疚，但这是为了度过经营危机。

    「不过这样好吗？你爸爸不是讨厌诈欺……？」

    「爸爸并不是讨厌诈欺，只是厌恶被欺骗的自己罢了。」

    「哇，好成熟啊。」

    跟某个对幼稚园老师由爱生恨了一阵子、叫做小慎的人真是天壤之别。

    真香爸爸没出现在店里，现在好像在二楼。

    据说是因为身怀不幸的气场、一脸郁卒，所以不出现在别人面前。

    「目前进行得很顺利，呵呵呵呵，这下就不用担心房租了。我还没打穿跟彩木家之间的墙壁，要是被赶出公寓就糟了。」

    「你在谋划什么鬼啊！」

    我家的公寓是用租的，打坏墙壁可是要赔偿的耶！

    「哎呀，这个计画还是秘密。放心，你不用在意。」

    「我超在意的！」

    「啊，无垢同学也变成称职的暗桩了呢，这倒是出乎预料。」

    「…………」

    真香老师看著店里的小垢。

    她正开心地用玩具跟白猫阿篱玩耍。

    旁边还有两位小垢的朋友。

    今天是星期日，她邀了朋友来这里玩。

    「有一群小女孩在场的话，那些只冲著女仆而来的人就会退缩，感谢网路告诉我们社会案件有多可怕。知道这里是一间能让小孩子来玩的店之后，女性也能安心来店消费了。要不要给无垢同学一张免费年票呢？」

    「老师你也很会利用劲敌呢……」

    真香老师之前还对精明的小垢感到傻眼，她也没资格说别人。

    「虽然小垢立了功劳，但她本人没意识到的样子……」

    「这没什么不好的吧？自然地玩耍不管是对她自己还是咖啡店来说都好。」

    「这么说也对……」

    小垢希望自己能比真香老师立下更大的功劳。

    但就算跟她说只要玩耍就能立功，她也不会接受吧，毕竟她很认真。

    「姊、姊──恋红小姐！需要帮忙！」

    贵宗同学冲进了吧台内。

    她今天也理所当然般地被叫来帮忙。

    为了保险起见，真香老师还用了同事的名字作为假名。

    「……唔，也好，来试试看变装的效果吧。」

    「咦──你认真吗……」

    真香老师正大光明地走到客人面前，不会被发现是性感女仆本人吗？

    我看著被贵宗同学带走的真香老师背影。

    她的下半身是难得一见的穿衣风格，我的视线被包在窄管牛仔裤里的屁股吸引了。

    「可疑人士，别看屁股了，去洗杯子！再摸鱼的话就把你关禁闭！」

    「是、是的！」

    这次登场的是濑纪屋同学，她把收回来的玻璃杯和马克杯塞给我。

    我完全忘了魔鬼中士的存在。

    客人大致上由女性来接待，我负责在内场做些不起眼的工作。

    饮料和轻食的点单并不多，就连毫无打工经验的我也能应付。

    「……G，彩木阁下。」

    「呜哇！濑纪屋同学，你还在这里啊！？」

    「我的任务是看好整间店，一直待在外场会有所疏漏。」

    「你是何方神圣啊？」

    应该只是个打工的女高中生才对吧。

    「别管了，快看三号监视器。」

    「三号？呃……」

    放在吧台内的液晶萤幕上，分割显示著店里的防盗监视器画面。

    「这画面怎么了吗？我觉得没什么异常，只有欧巴桑──不对，是一名妇女顾客而已啊。」

    年约五十岁的女性顾客正在沉稳地跟一群猫玩。

    现在明明是初夏，她却戴著针织帽、身穿莫名宽松的服装，让人看不清楚她的身高和体型。

    脸上戴著大墨镜，几乎未施脂粉。虽然有点奇怪，但也不算异常。

    「呵，彩木阁下你还太嫩了，那个人在这一带的猫业界里很有名。」

    「猫、猫业界？」

    又是猫友又是猫业界，我不知道的神秘用语还真不少。

    「她被称为『夫人』，不只称霸了这一带的猫咪咖啡店，也热衷于摸流浪猫，是爱猫人士的模范。」

    「感觉她的人生很幸福呢……」

    跟无法度过正常放学时光的我有天壤之别。

    「嗯，这部分没问题，但猫咪们都聚集在夫人周围。话虽如此，既不能让它们散开，也不能让其他客人觉得无聊……」

    的确，店里的猫大概有一半聚集在夫人周围。

    也有些客人羡慕地看著夫人。

    「只能放著不管了吧？没跟猫玩到的客人或许不会变成回头客，但这也不是夫人的错──呃，嗯嗯？」

    「怎么了吗？彩木阁下。哦对了，你经常盯著真香小姐不放嘛。我本来以为你只是喜欢年纪大一点的，没想到连这么远的目标也在你的射程范围内。」

    「你在说什么啊！不是啦！」

    我的好球带话题一点也不重要。

    「那个人难不成是……？」

    呃，要是我的猜测正确，这下可能不妙了！

    那位夫人难道是──

    店里不算拥挤。

    为了不对猫造成压力，能够进店的人数有限。

    正如濑纪屋同学所说的，猫咪咖啡店的主角终究是猫，顾客并不是神。

    在这些猫歇息的空间一角。

    一名妇人就像与整个空间同化一般，以自然又适应的方式坐著。

    她笑咪咪地放松神情，偶尔用数位相机拍照，让猫咪们服侍自己。

    「哎……竟然有这种好店，没想到我会犯下这么大的确认疏失。虽然是因为下流影片才注意到的，这点令人介意……」

    「……呃，你是副校长对吧？」

    「…………唔！？」

    夫人的身体猛然僵直，猫咪们随即离开她身边。

    很快地，其他客人们朝著那些猫一拥而上。

    哦哦，真是激烈的猫咪争夺战……呃，现在不是注意那边的时候。

    「……店、店员你在说什么呢……呃，二年级的彩木同学！？」

    「果然是副校长嘛。」

    我没有刻意钓她，但她好像不打自招了。

    知道我的名字就表示──我的猜测果然没错。

    「你、你为何能看穿我的变装……当上教师这三十年来，我从来没被学生识破私下的变装。」

    「副校长你平常都会浓妆艳抹，今天却是素颜呢。没化妆这点虽然能当成变装，但反而会让人怀疑地盯著看，仔细看就会发现了。」

    「浓妆艳抹……？彩木同学，需要我教你如何顾虑女性的心情吗？」

    「啊，失礼了。呃，这个……你为什么要特地变装啊？」

    「当然是为了学生和我两方面著想，假日见到彼此也没好处吧。」

    副校长将针织帽戴得更深，试图藏起自己的脸。

    「尤其是对学生来说，应该根本不想看到我的脸。」

    「……这个嘛。」

    不能说没这回事，但我也没办法在本人面前附和这句话。

    毕竟古板的老师很容易被学生敬而远之。

    「对了，你是个特别多疑的学生……」

    还好啦，别把我跟一般的学生相提并论。

    多疑就表示观察入微。

    就算我不知道性感女仆真香的真面目，应该也能察觉真相吧。

    「没想到你会在这种地方。不对，你怎么会在这间店里？」

    「……我来帮朋友的忙，因为没有拿工资，所以不算是打工。」

    这么说来，我在这里工作的事没有获得校方许可。

    我一瞬间流下了冷汗，不过我并没有撒谎。

    因为我不忍心向营业额惨澹的店要薪水。

    「那我就不嗦了……啊，我以教师的身分去向店里的人打招呼好了。」

    「不用了！现在店里的负责人不在！」

    「哦，这样啊。」

    糟了糟了，如果她发现这里是真香老师爸爸开的店，事情会变得很麻烦。

    是说，真香老师就在距离此处三公尺的地方。

    因为双方都变装了，所以真香老师和副校长彼此都没注意到……

    仔细一想，真的很危险。

    我和真香老师一起在她父亲开的店工作。

    要是副校长发现这个事实，脑中一定会产生各种想像。

    「话、话说回来……原来副校长这么喜欢猫啊，还在这个领域被称作夫人。」

    「…………唔！」

    副校长再度僵直。

    「你、你的目的是什么？打算要求我做什么事？」

    「我不会威胁你啦！」

    以严厉著称的副校长，似乎不想被人看见自己对猫咪们松懈的模样。

    「老师，发生什么事了吗？」

    小垢抱著白猫阿篱，小步地靠了过来。

    「老师……？彩木同学，你还笼络了小女孩，让她用这种称呼叫你？」

    「什么笼络，别说得这么难听！」

    「的确，因为你跟藤城老师的事情让我误会了，我很抱歉……」

    「请不要笃定我是萝莉控好吗！」

    我不想被她怀疑真香老师与我之间的关系，但更不想被怀疑是萝莉控。

    「她只不过是熟人的女儿！」

    「我、我只不过是！熟人的女儿──！」

    糟了……！小垢大受打击！

    「小、小垢你等我一下喔，这个人才只不过是认识的人罢了，别介意。」

    「…………？好，我去和阿篱玩。」

    小垢乖乖点头，将阿篱放到地上玩了起来。

    阿篱看起来很亲近她的样子。

    「这个小学生……技巧真是熟练，就像看到年轻时的我一样……」

    「什么技巧啊。」

    不对，这件事无关紧要。

    先不谈萝莉控嫌疑──现在说不定是个好机会。

    「副校长，之前我没机会解释……关于准备室的事情。」

    「那个，彩木同学？我不太想在猫咪咖啡店谈这种严肃的话题。」

    「学校的教职员办公室或是谘商室，对我们学生来说是客场，一开始就会被败北的氛围给影响。」

    「……我知道你从初等部时期开始就是问题儿童，但你还真敢说啊。」

    副校长挪开大墨镜，朝我看了过来。

    「所以请让我在这里说明。」

    「没办法……我就听你说吧。」

    我瞥了身后一眼。

    真香老师没注意到这边，正在热情地接待客人。

    她应该听不到吧。

    「真香老师──藤城真香是个好老师。」

    「………………………………咦，就这样？」

    我默默地点了点头。

    嚷嚷著有虫子之类的理由，只会让人觉得很假。

    因为我对谎言和背叛很敏感，所以明白这点。

    副校长当了三十年教职员，想必听学生撒谎听到厌烦了。

    所以我只说真话──打从心底认同的真心话。

    没错，我只是想藉著漂亮话，转移老师掀裙子那件事的焦点而已，不行吗？

    「……在我的立场上，很少有机会和新进教师交谈，不过我知道藤城老师是个好老师。她相当优秀，最重要的是会好好关注学生的事情。」

    副校长怜爱地摸著再次靠过来的猫。

    「最近我尽量找机会和她交谈，确信了这点，虽然也有种不能一厢情愿的感觉。」

    「…………」

    糟糕，她可能察觉到真香老师的本性模式了。

    「没错，她或许能让初等部至今的问题儿童，在毕业前洗心革面。」

    「咦，是在说我！？」

    「如果把你随便托付给一个老师，对方不是有可能会崩溃吗？」

    「你这话也说得很难听G！我可没有害老师辞职过喔！？」

    「要是藤城老师变成第一个牺牲者怎么办？像她这样优秀的教师，离开了会让人很头疼的，最近教师的素质也在下降。」

    「…………」

    喂喂，喂喂喂喂！

    是我？我错了吗！？

    真香老师和我被禁止接触，不是因为她掀了裙子。

    而是因为我的恶行恶状！？

    不，我的事迹应该还不到恶行恶状的程度吧！

    「那么，让彩木慎洗心革面这件重大的任务，我就交给藤城老师吧。既然你也觉得她是个好老师，应该有胜算吧。」

    「……抱歉在私人时间谈这种不适当的话题。」

    虽然有很多地方无法接受，不过我就当作接受了吧。

    「选择教师这条路之后，我就已经放弃私人时光了，顶多变装成别人口中的夫人散散心。」

    「……请慢慢享受，夫人。」

    我行了一礼，离开副校长──老师旁边。

    毕竟她付了钱来玩，打扰太久也不好。

    「啊，对了，彩木同学。」

    「什么？」

    我转过身，副校长的视线没有对著我，而是看向抱在手上的猫──

    「藤城老师的变装太简陋了，能看穿的人或许不只你一个喔？」

    「…………」

    呃呃……

    等等，副校长到底t解到什么地步，哪部分是她不知道的？

    「我当了三十年教师，发生过各式各样的事，不过这是秘密。」

    「…………是的。」

    我变得没那么讨厌『老师』这种人。

    不过，我也渐渐无法理解这些老师了……

    这一定不是件坏事吧。

第三卷 ③真香老师无双！

    六月是梅雨的季节──

    话虽如此，六月其实不太会下雨。

    明明关东也已经进入梅雨期了，我却没有多少撑伞的记忆。

    「啊──怎么不下雨呢……」

    「彩同学好色喔！竟然想看我穿体育服被雨淋湿的样子！」

    「唉，连吐槽都好麻烦……」

    不知为何，我正在跟缝一起前往操场。

    下一堂课是体育，男生上的是足球，女生好像是网球。

    下雨的话就能待在视听教室，悠闲地欣赏经典足球赛了。

    「如今就算看到你穿体育服的模样，也没什么了不起的。」

    「人家被狠狠贬低了！彩同学，你对我是不是特别不客气！？」

    「哦，你想想，我们从初等部时就认识了，所以不用客气吧。」

    「你以前明明彻底忽视了我的存在！根本是在随意利用事实！」

    既然是事实，那就没差了吧。

    不过缝穿体育服的样子确实很可爱。

    圣华台学院的体育服，男女的外观几乎没有差别。

    基本上，上面是素面的短袖上衣，下面是短裤。

    缝十分喜爱运动外套，今天也确实在上衣外面披著外套。

    「缝，你穿运动外套不会热吗？」

    「会热啊，可是连体育老师都对我说，拜托在男生看得到的地方穿上外套。」

    「原来如此……」

    缝是巨乳写真偶像，一件薄薄的上衣会让胸部发挥绝大的破坏力。

    就算穿著运动外套，胸口也已经够显眼了……

    「不过……为了你，别说运动外套……连体育服也可以脱喔？」

    「我已经看腻你的胸部了。」

    「看、看腻了！？这是何等屈辱！还有比这更羞辱人的话吗？不，没有！」

    「……要配合你的情绪也好麻烦。」

    「看腻了」这句话有一半是骗人的，我没有看这么多次。

    「呼，是不是因为疲累呢？总觉得体育课比平常更麻烦。」

    「你好像不管对什么事都觉得麻烦呢。对了，你先前和真香T还有小垢一起在猫咪咖啡店帮忙对吧？」

    「老师和小垢还在帮，我也会在店里忙碌的时候加入。」

    副校长袭来后，过了几天。

    现在猫咪咖啡店『猫不喵』的业绩还在恢复中。

    虽然生意没有影片刚发布时那么好，但回头客也不少的样子。

    客流量比起竞争店家开幕之前还要高。

    猫咪咪似乎也没有被打垮的迹象。

    同业之间能产生良性竞争是再好不过了。

    「只要跟我说一声，不管要怎么招揽客人我都会做呀。」

    「真香老师说过，你的酬劳好像满高的。」

    「你说什么！我、我可没拿这么多薪水！难道……我被偷偷克扣工资了！？大人好a脏！？」

    「就算没钱，只要你觉得满足不就好了？」

    「你是觉得与自己无关才这么随便吧！蓿要是我有钱的话，就能买到彩同学的爱了。」

    「买不到，买不到啦。」

    还有，别说什么爱。

    「啊对了，我想起来了，昨天我收到你的事务所寄来的纸箱。」

    「哦，已经寄到啦，太好了太好了。」

    「才不好！纸箱里装了满满的漫画杂志，而且全都是同一刊号！」

    「那当然啊，因为是刊载我的写真照的杂志，送你有其他人写真的杂志又没有意义。」

    「送一本就好了吧！虽然我有帮忙拍摄，是会想要样书没错！」

    没错，我之前帮忙拍摄缝的写真，刊载其照片的青年漫画杂志已经印好了。

    因为我也是摄影工作人员，所以能在发售前拿到样书……

    「不管弄得多脏、随便剪贴，纸箱里还有一大堆，不用烦恼备用问题喔？我很体贴对吧！」

    「我希望你把体贴用在别的地方……」

    我决定不深究她说的弄脏和剪贴是什么意思。

    「受不了，我都这么忧郁了，实在没心力顾虑你啊……」

    「你真的很累呢，平常被我耍得团团转都一副没事的样子，猫咪咖啡店的工作有这么辛苦吗？」

    「做不习惯的劳动的确很辛苦──不过更重要的应该是接下来的疲劳。」

    「接下来……？那是啥？」

    呼──我叹了口气。

    从春天到现在，我已经能预料到问题接连发生后，会有什么事情等著我。

    「虽然才几天而已，但在学校一直没办法好好接触，对方应该积了很多吧。」

    「嗯嗯……？」

    「差不多要来了，那个人──要来了。认真的、卯足全力的那个人。」

    「好了，大家整队。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一群毛头小子掀起了震撼整座操场的欢呼声。

    「安静一点，这样会给邻居添麻烦的。那边的同学，把手机收起来，上课时不要拍照。」

    站在操场上聚集的男学生们面前的人──

    是穿著运动服也艳丽无比、高不可攀的藤城真香老师。

    副校长将指导我的任务交给她之后，我就预料她『要来了』，但没想到会是这种登场方式……

    「因为竹井老师突然早退，今天的体育课就由我看著你们。」

    拜尺寸完美贴合身体的运动服所赐，真香老师那火辣的身材一览无遗。

    硕大而雄伟的胸部、不盈一握的纤腰、修长的双腿──

    高中男生会陷入骚动也很正常。

    见惯了平时死板的套装，老师穿运动服的模样颇具新鲜感。

    「不过我没有能力教体育，今天预计要上足球对吧，要是我这个外行人监督时有人受伤就不好了……」

    真香老师放手让足球自由落下。

    然后灵巧地以膝盖、脚尖、头甚至脚掌挑球。

    「哦哦────！」

    这次引起了一阵跟刚才不同的欢呼。

    男生们是真心佩服她轻松写意的挑球美技。

    「就用足球玩一些简单的游戏吧，这样我也能参加了。怎么样，可以跟英文老师一起玩吗？」

    「呜喔喔────！」

    没有男生会拒绝……是说你们也太兴奋了吧。

    老师还在挑球──这让快撑爆运动服的胸部弹性惊人地晃动著。

    「…………」

    喂，大家不要一直盯著看，真香老师是我的──

    ──我的什么人？

    这就叫做独占欲吗……

    我本来觉得真香老师对SID展现出的敌意太夸张了，结果自己也没资格说别人……？

    尽管心中有种无法释怀的感觉──

    气氛如此热烈的体育课，我在高二为止的校园生活中还是第一次体验到。

    毕竟是跟高不可攀的真香老师尽情玩了一堂课。

    男生们自然是欣喜若狂。

    挑球、PK对决、身体接触就算犯规的迷你足球，真香老师全都参加了。

    她展现出连足球社社员都能正面较量的优异体能。

    不管让她做什么事，她真的都很优秀……

    我知道她的运动神经超乎常人，但没想到面对专职的守门员也能进球。

    「最后发表总成绩，请吊车尾的人负责收拾器材。」

    「…………」

    成绩顶尖的人当然是身兼足球社先发球员的同学。

    而丢脸的吊车尾则是──彩木慎。

    呃，喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

    「等、等一下，你是叫我一个人全部收拾好吗？」

    「接下来是午休，所以没问题。啊，钟响了，那就下课吧。」

    「…………」

    男生们夸张地大喊平常不会好好说出口的「谢谢指教！」。

    这些家伙根本是被真香老师养惯了……

    总之，无情的班上同学就此解散。

    他们返回校舍，准备享受快乐的午餐。

    女生好像提早下课了，操场旁边的网球场早已空无一人。

    没办法，既然被命令了，我只好独自完成。

    体育仓库在操场一角，距离满远的。

    我慢吞吞地拖著装满足球的篮子。

    啊啊，好麻烦，而且还有计分板之类的杂项器材。

    最近做了好多体力劳动，身材矮小的我明明不适合这类运用身体的工作。

    我在操场和体育仓库之间往返了三次──

    「唉……这不是给一个人做的工作吧。还有一个装球的篮子吗？那比刚才的还要大耶。」

    「你是说这个篮子吗？我搬过来。」

    「啊，谢谢……呃，真香老师！？」

    「呵呵&#9825;」

    真香老师把装满足球的篮子随便推进仓库里──

    然后露出骄傲的笑容，反手关上了体育仓库的门。

    「……你为什么要关门？」

    「开了就要关，这是常识吧？」

    「还要看时间和场合啊！」

    「对不起，彩木同学，让你一个人做这种重度劳动。可是你吊车尾是事实，我也无能为力。」

    「……老师，关于这点，我有问题想问。」

    「彩木同学请说。」

    真香老师伸手指著我。

    「挑球的时候，是你发球给我们的对吧。我拿到的球漏气又凹陷，根本挑不起来。」

    「足球社没有保养好器材呢，竟然有漏气的球。」

    「PK对决的时候，我对上的守门员是足球社专职守门的，我当守门员时面对的是足球社的王牌。」

    「对手是随机安排的。」

    「在迷你足球赛里，你一直盯我，害我连一次都碰不到球。」

    「输赢的世界是无情的，即使对手是你，我也不能放水。在比赛中连一次都碰不到球，正是你吊车尾的关键因素。」

    「全部都是你设计好的吧！？」

    「这点程度对我来说轻而易举。」

    「我又不是在说难度的问题！」

    她完全不否定自己有设计G！

    让球漏气，偷偷在对决安排上动手脚。最后的迷你足球赛是直接封锁我，或许称不上设计吧。

    一切都是为了将我诱导至体育仓库──

    「这可是久违的『教育』，所以我精心做了一番准备。」

    「老师你对无关紧要的事也不惜耗费劳力呢……」

    「这一点也不无关紧要！教育你对我来说是最优先事项！」

    「真香老师，你不管做什么都很优秀，但性格却毁了这一切……或许说性质会比较恰当。」

    「就算你说我坏话，我也完全不介意。啊啊，终于可以教育彩木同学了……」

    「……竹井老师突然早退，是被你下药了吗？」

    「你把我当成什么人了？」

    真香老师不满地鼓起脸颊，表示「我怎么可能做到这种地步」。

    要是有人听到刚才这一连串对话，应该会觉得她「有做到这种地步」吧。

    「竹井老师早退是偶然，好像是因为吃到放了一整天的盒装寿司。那不重要──啊啊，该怎么办才好？」

    「嗯？」

    「没、没想到会被关在体育仓库里，只能等人来救我们了！」

    「这是什么小剧场！？」

    关门的人是真香老师，而且门也不是从外面被锁上的！

    「不过这是个好机会，彩木同学，运动后得好好做收操才行。」

    「咦？刚刚课堂最后不是──」

    「伸展运动很重要，我就传授你每天洗完澡之后会做的伸展运动吧。这是专属于你的特别课程喔。」

    「哎、哎呀，只有我有特殊待遇的话，会对不起班上的同学们……」

    「无所谓吧，你又没有要好的朋友。」

    「不要这么直白地伤人！呃，我有朋友啊！像是缝和贵宗同学！」

    「全都是女性朋友，这点让人不敢恭维呢……」

    啊，是杀气！？

    不祥的气场正在真香老师的背后摇曳著。

    我也有同性朋友，但没有一个称得上要好……

    「不对，这方面的问题暂且放到──旁，要先放松你的身体才行。」

    「咦……」

    「我要让你连骨髓都体会到我的技巧！」

    这是何等恐怖的宣言？

    真香老师俐落地脱掉披在身上的运动外套。

    运动外套底下是──薄薄的浅灰色背心，下o很短，露出白皙的腹部。

    我还来不及阻止老师，她就连运动裤也脱了。

    里面穿的是莫名贴身的紧身裤。

    「你这副瑜珈讲师般的打扮是怎么回事！」

    「只是运动服而已，不用这么大惊小怪。」

    「…………」

    这太强人所难了。

    她那高高隆起的丰满胸部，整个形状清晰可见，腰部到大腿的身体曲线也一览无遗。

    「嗯嗯？老、老师，你有好好穿著胸罩……内衣吗？」

    「这件背心就是用来代替内衣的，只要不脱运动外套就不会被发现，没问题吧。」

    「不脱的话的确是没问题啦！」

    但在我眼前脱就有问题了吧，对一个健全的高中男生来说！

    「哎唷，别嗦了，我要教你伸展运动的精髓，给我在那里躺好！」

    「呜哇！」

    我被真香老师推倒，躺在跳高用的软垫上。

    「哎呀，彩木同学你这个坏孩子……竟然变得这么硬邦邦的……」

    「请你正常地说身体僵硬好吗！」

    我的姿势变成趴伏，真香老师则坐在我身上。

    她从后面用力拉扯我的手臂，肩膀到背后逐渐放松。

    啊啊，这招意外地舒服──

    「呃、呀啊啊啊啊，好痛，老师，很痛G！」

    「唉，有朝一日我也想对你说『好痛……可是好幸福，再来……』之类的话。」

    「你在说什么啊！？肩膀、我的肩膀要脱臼了！」

    这不是伸展运动，是Submission（关节技）吧！？

    「伸展就是要有点痛才有效。好，接下来是背部。」

    「呜呀啊啊啊啊，背，我的背要断了！」

    美女老师帮我伸展，应该说用按摩的方式折磨我，这算奖赏吗！？

    「对了，你最近很辛苦嘛。又是写真偶像，又是小女孩、猫咪、军武宅之类的，要面对好多难以应付的对象喔。」

    「第一难应付的对象，现在正在拷问我啊！」

    「讨厌啦，彩木同学，竟然说我是第一，你最近说话愈来愈不客气了呢。」

    「我就说你不要只挑对自己有利的部分断章取义！」

    虽说我从春天至今遇到了太多事，的确对身体产生了影响没错！

    「那我就把力道放轻一点好了。」

    「哇……！？」

    真香老师将身体与趴著的我紧密贴合。

    她、她的胸部！丰满且柔软的胸部压在我的背上！

    而且没戴胸罩！绵软又有弹性的触感几乎毫无阻隔地传来！

    「老、老师！你在做什么！」

    「我看你很痛的样子，想说用柔软的东西让你的背放松。」

    「这没意义吧！」

    真香老师正以胸部磨蹭著我的背。

    喔喔喔，我也只穿著一件薄薄的短袖上衣而已！

    隔著背心传来的No bra胸部触感，刺激实在太强烈了……！

    「真的吗？真的没意义吗？」

    「……事已至此还是问一下，这是什么教育？」

    「呵，以你的标准而言，连嘴硬的程度都变弱了呢，乾脆用裸胸──」

    「啊──不能再这样下去了！」

    我就像只猫一样，迅速从垫子和真香老师之间钻了出来。

    这是最近看到猫逃离讨厌的客人时学会的招式！

    「呀！」

    「啊？」

    因为我使劲逃离，被弹开的真香老师当场跌坐在地。

    糟了，我并没有打算撞开老师──呃、喂喂！

    「真、真香老师……对不起！」

    「咦？你道什么歉──呃，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真香老师也察觉自己现在的模样了。

    因为我硬是要钻出来，她的背心随之向上掀起。

    其中一边的胸部──没戴胸罩的裸乳露了出来！

    而且在真香老师震惊颤抖之下，E罩杯雪乳弹性十足地晃个不停！

    「你、你看到了……？肯定看到了吧？」

    「……我、我会把它给忘了……」

    毫无疑问，这次真的完全看到真香老师的裸胸了……

    连胸部尖端的……粉红色的那个也看得一清二楚……

    「不、不可以忘记啦！」

    「不可以吗！？」

    「要是被看到之后又被忘掉，我不就白白吃亏了吗！」

    「用不著这么自暴自弃吧……」

    我有好几次看到真香老师胸部的机会──但还是第一次看得这么完整。

    「你之前看过天无同学的裸胸了……我也不能输。」

    「这股竞争意识是怎样……」

    有种只有我得到好康的感觉。

    真对不起那些看到真香老师穿运动服就兴奋的同班同学。

    「是、是说你快点把背心拉回去──」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦！？」

    真香老师站起身子，飞速朝我抱了过来。

    她紧紧抱著我不放，力道强到我的内脏都快被辗碎了。

    一边的乳房还露在外面──也就是说，裸胸紧贴著我！

    「你、你在干嘛啊，真香老师！」

    「蜜蜂，有蜜蜂啦！你看，就在那里飞来飞去！」

    「……嗯？啊、哦……真的耶。」

    在体育仓库的深处，有只蜂正在嗡嗡飞行著。

    「嗯……？那只是一般的蜜蜂而已，不太会螫人。」

    「不是会不会螫人的问题啦！你快点处理那只蜜蜂！」

    真香老师真的很害怕，用力到快把我的身体抱断了。

    「……原来你是真的讨厌蜜蜂啊。」

    「撒、撒谎的关键就是要混入事实啊……！」

    唔嗯，真香老师真心感到恐惧的模样相当罕见呢。

    对我来说，这可能比单边裸乳还要难得一见。那又如何呢？

    不，无论如何──

    我被抱得这么紧，也没办法对蜜蜂做什么处理。

    「那个，真香老师，你放开一下……」

    「不行！是男生的话就保护我！男人就是要保护心爱的女人对吧！？」

    「我什么时候有爱著你的设定了！？」

    要推开如此害怕的女人，这种事我的确做不出来。

    而且勉强放开的话，又会看到胸部……

    蜜蜂应该迟早会飞到别的地方吧。

    在那之前──只能继续享受真香老师的热情拥抱了吗？

    看来今天的午餐还是放弃比较好……

    隔天早上──

    我正在和小垢一起上学。

    「话说回来，小垢你还是回去比较好吧？」

    「什么！？」

    你也不用受到这么大的打击吧。

    「这差不多是你离家出走的最长纪录了，你爸妈应该也很担心。」

    「可是美春姊姊还想订购我的床铺……」

    「我妹是真的想让你住下来呢。」

    因为美春超级喜欢小垢，希望她离家出走得愈久愈好。

    「又没关系……就当小垢是我的妹妹，去拜托爸爸收养好了。」

    「喂喂，感觉他真的会去做，别拜托他。」

    顺带一提，今天难得美春也一起上学。

    我的父母相当溺爱美春，说不定真的会去办收养子女的手续。

    「早啊，彩同学、春春、小垢！今天大家都在呢！哇喔，彩同学双手抱著萝莉和妹妹两朵花，加上我这个巨乳就完美无缺了！」

    接著登场的是圣华台引以为傲的写真偶像。

    她正充满活力、毫无意义地挥舞著书包。

    胸部也随著她的动作摇晃著。

    喂喂，不要一大早就刺激健全的高中男生。

    「早、早安，缝姊姊。请你帮帮我，再这样下去我就要被流放出老师家了。」

    「G，彩同学还满邪恶的嘛，明明没这个打算，却假装要把人赶走，好对萝莉施恩。」

    「能想到这种事的你才是恶鬼吧！？」

    「哦，有恶鬼吗？如果是恶魔就轮到我出马了……也好，最近天无缝有偷跑的嫌疑，我就顺便驱魔吧。」

    「人家又不是恶魔，不会被驱魔消灭啦！？」

    才说没几句，貌美的学生会长兼实习修女也跟著出现了。

    「早安，可怜会长。你平常都来得很早，难得会在这个时间出现呢。」

    身为学生会长、学生的模范，这位黑长发巨乳小姐是不会迟到的。

    「修道院的打扫拖得太久了。彩木慎，领带要打好，你总是这么不修边幅。」

    「抱、抱歉。」

    会长站在我面前，为我重新系好松开的领带。

    亮丽的黑发飘来轻柔的甜香──

    「可是打领带很闷热──呃，会长！脖子，你绑住我的脖子了！」

    「我总觉得最近自己被排挤了。别小看我，我可是SID的领导者，对你来说是最大的宿敌喔？」

    「我们不是敌人吧！」

    我逃离可怜会长的魔爪，调整好呼吸。

    这位会长跟真香老师一样，拥有卓越的身体能力，力气非同小可。

    「那、那个，现在是讨论我会不会被赶出去的关键时刻……」

    「彩木慎是不会赶走神树无垢的，只要你不说要回去。」

    「是、是这样吗？这是傲娇？之前美春姊姊有教过我，老师是傲娇吗？」

    「……美春，你都教小孩子什么东西啊？」

    「我就像小垢的第二个老师一样。」

    这妹妹根本是在毫不掩饰地摆烂。

    「……彩木，一大早就在开后宫，等一下多半会被男生炮轰。」

    「贵宗同学，你不要一边做出危险发言，一边事不关己地路过！」

    不对，再被贵宗同学缠上的话，我会招架不住。

    唉，现在明明才早上，我却已经累了……

    「嗯嗯？」

    我的脑中突然响起了BGM……！

    是在我出生很久之前拍的、鲨鱼电影的经典杰作BGM。

    怎么了，为何会响起大白●的BGM……？

    其实我不仅爱看外国影集、漫画和动画，也相当喜欢电影。

    当然，也有涉猎古早的名作。

    正当那首古早名作的传说级BGM在我脑中回响时──

    嗡隆隆隆的引擎声传来──红色飞雅特缓缓经过我们旁边。

    「呃呃……」

    真、真香老师今天比较晚上班……

    而且难得开自家的车上班。

    老师连一眼都不看我们这边，这样反而恐怖。

    她当然不可能没注意到我和SID成员，加上贵宗同学。

    不妙，光是昨天在体育仓库发生的事就很糟糕了。

    现在还被她看到我一大早跟SID成员纠缠不清──

    老、老师会策画什么样的『教育』呢？

    我见识到了真正的恶鬼。

    可怕到令我真心想请可怜会长来驱除恶魔。

    虽然不晓得修女能不能驱除恶鬼。

    恐怖恶鬼的名字叫藤城真香。

    「总、总算写完了……！」

    我将手中的自动笔扔在笔记本上。

    笔记本里写满了英语的译文。

    我今天被真香老师命令，把好几页的课文翻成日文。

    她说是「因为我的生活态度有问题，所以要处罚」。

    顺带一提，被罚的人只有我一个。

    我是在课堂最后、班上同学众目睽睽之下被真香老师命令的。

    似乎没人对只有我受到严苛处罚这件事抱持疑问……为什么啊？

    「已经六点了……竟然被迫留到这么晚。」

    我没有参加社团或委员会，放学后很少留在学校。

    好想赶快交出作业然后回家……但肯定有『教育』在等著我。

    「唉……」

    我记得之前去准备室时，曾被真香老师从背后吓到。

    必须注意身后才行。

    就这样，我抵达英语科准备室，敲了敲门──

    「真香老师，打扰──」

    「等、等等！是彩木同学对吧，不可以进来！」

    「…………？」

    咦，这反应出乎我的预料。

    门内传来手忙脚乱的声响。

    她正在换衣服？也对，毕竟老师不知道我什么时候会来。

    「呃，老师，我已经写完作业了。」

    「辛、辛苦了，那你把作业放在门前面──呀啊！」

    「真香老师！？」

    虽然她说不可以进去，但听到惨叫声也顾不了这么多了。

    难不成又有蜜蜂跑进去了？

    「我要进去，老师！你怎么了！？」

    「好、好痛啊啊……我搞砸了……彩、彩木同学！？」

    「…………」

    我最近也太常遭遇令人无言以对的场面了。

    「我就知道你总有一天会做出这种事……」

    「咦咦！？你不惊讶吗？」

    「不，我很惊讶。即使有所预料，这个状况还是吓到我了，我只是惊愕到没办法做出反应而已……」

    「……那个，可以不要一直盯著我吗？」

    这真是强人所难。

    真香老师似乎跌倒了，整个人坐在地上。

    而她身上的服装是──圣华台学院高等部制服。

    而且不知为何并非夏季制服，是加上制服外套的冬季服装。

    清纯的制服外套以白色为基调，胸口绑著黑色蝴蝶结。

    搭配下o有著白条纹的黑色迷你裙，底下是白皙的裸足。

    「……很适合你呢，真香老师。」

    「你乾脆骂我一顿还比较好！？」

    真香老师完全是一副快哭出来的样子。

    「为什么要这么慌慌张张的？你都穿过啦啦队服和猫耳女仆装了，这只是制服而已。」

    「这、这不一样！制服跟那些服装完全不同！」

    看来她不是在演戏，而是真的感到羞耻。

    真香老师的周围，散落著今天穿的衬衫和迷你裙等衣物。

    「我刚才心想还是算了，正要换回原本的衣服……」

    「所以刚刚才会手忙脚乱的吗？跌倒很危险喔，你总是在奇怪的地方犯傻……」

    「你偶尔会变得比我还像监护人呢……」

    「不，你本来就不是监护人，是教师才对吧。话说回来，既然你这么害羞，别穿制服不就好了吗？」

    我有料到真香老师某天会穿制服出现，但搞不懂为何是今天。

    「因为……」

    真香老师站了起来，不满地嘟起嘴。

    喂喂，仔细一看，她穿起制服也太好看了吧。

    明明平常是充满成熟魅力的美女，却意外地适合制服。

    穿上制服后，就算说她是女高中生我也会相信……

    「今天早上你不是被SID的成员围著，并且心荡神迷吗？连天华也在。」

    「心、心荡神迷？硬要说的话应该是心慌意乱吧……」

    「制服的破坏力果然厉害对吧？有人说比起露出肚脐和整个大腿的打扮，穿制服更容易遇到色狼。基本上，男人都喜欢穿制服的女生吧？」

    「你说的是大叔吧。」

    毕竟高中生周围平常就充满了穿制服的女生。

    在街上遇到穿便服的同学，反而更容易心动。

    「不对，你也是个男孩子！一定超爱制服的！可是我身为教师，已经不会再穿制服了！」

    「就算是这样，你也不必穿学校的制服啊！这是你特地去买的！？」

    「不是，圣华台的制服只有学生才能买。」

    「是喔……」

    除了上学用途之外，没有理由会买制服。

    不对，还是有买的理由，主要是变态用途。

    「嗯？这样的话，那件制服是哪来的……难、难道说……！」

    「别把人家当成罪犯，这是我以前穿过的。」

    真香老师把手放在自己的胸口。

    「咦？你是圣华台的OB吗？」

    「应该要说※OG才对，看来你不够用功喔。我们学校有很多老师是毕业生，呃……你看。」（译注：OB与OG均为毕业生，分别是Old boy和Old girl的缩写。）

    真香老师操作手机后，向我展示画面。

    「哦哦……！」

    画面上有一名傲然挺胸站立的女高中生。

    正确来说是真香老师──不，是美少女JK版的真香。

    「我没有留下多少以前的照片，这张是当选学生会长时的纪念照，所以就保留下来了。」

    「是喔，学生会长……咦，你当过学生会长！？」

    令人惊愕的过往接连公开！

    「这没什么好惊讶的吧？我一直都在扮演著高不可攀的角色。」

    「也、也对，的确如此……」

    既然她过去一直是名优秀的学生，担任学生会长也是理所当然的。

    对可怜会长而言，老师就是她在双重意义上的前辈呢……

    「……G，现在不是闲聊的时候！我果然不能打扮成这副模样！」

    「我不太能理解……猫耳女仆不是远比制服还羞耻吗？」

    「呵，看来你还不懂女人心。」

    「我觉得你在女性之中算是相当特殊的案例……」

    不过不懂女人心这点是事实没错。

    「这是我偷偷藏在准备室里以备不时之需的……啊啊，或许应该事先处理掉才对。」

    「你到底是以什么标准，判断现在就是『不时之需』的……」

    我看起来就这么像对SID成员心荡神迷的样子吗？

    「……再说，它穿起来有点紧。跟高中时期相比，我的体重明明减轻了，是因为毕业后长高了一点，胸部也增大了吗……」

    真香老师检视著制服外套的胸口，还有裙子的下o部分。

    嗯，的确有种胸部很紧绷，裙子也太短的感觉。

    「以这副装扮出现在你面前，会被你认为是痴女的！」

    「我平常就觉得你还满──不，没事！」

    真香老师以凶狠的眼神瞪著我，于是我收回前言。

    可是她都干过手捧胸和一起洗澡之类的事了，想装清纯也没用啊。

    话说回来……唔，我明明不是大叔。

    但老实说，这套比至今为止的任何服装更令我心动。

    真香老师穿什么都好看，但这套制服特别适合她。

    有些二十几岁的女演员穿上制服，在电影或戏剧中出演时，的确不会让人觉得奇怪。

    相较于随便一名女演员，老师穿起制服更是浑然天成……

    「呃、那么……你要穿这套服装进行什么教育……？」

    「怎么办……我想了很多方式，可是现在太过羞耻，脑中一片空白。」

    「咦……」

    真香老师今天变得特别笨拙。

    「那我就先告辞──嗯？是LINE吗？」

    正当我打算回去的时候，手机震动了。

    上面显示的讯息是──

    《彩同学，你写完作业了吗？》

    《我们也在开SID的例行会议，刚刚结束，大家都在这里。》

    《难不成你在真香T那里？》

    《我们现在过去真香T那里好了，是准备室对吧？》

    「呃……！」

    画面上显示著缝连续传来的四则讯息。

    唔，缝这个家伙，我还没有回覆就擅自决定了！

    「真香老师，大事不妙！SID要来了！」

    「咦？阵所同学姑且不论，其他人为什么会在学校？」

    「她们好像在进行例行会议之类的可疑行为──啊啊，没时间解释了！在她们看到你穿制服的样子之前，快逃吧！」

    「G，等一下──」

    没时间等了，我拉著真香老师的手冲出准备室。

    这个时间校舍里应该几乎没有学生！

    现在来上个国文课。

    没错，『几乎没有』的意思并不是『零』。

    也就是说──用不著拐弯抹角，下午六点的校舍里还是有学生。

    「……彩木同学，难不成你是故意把我带出来的？目的是羞辱我？」

    「不、不是啦！」

    我跟穿著制服的真香老师一起躲在一间空教室。

    逃离英语科准备室的任务勉强成功了──

    真的是千钧一发。

    我们一离开准备室就听见了脚步声，大概是SID的人吧。

    为了不被美春发现位置，我把手机放在准备室里。

    尽管我们勉强躲开了SID成员──校舍内还有不少其他学生。

    管乐社、书法社、花道社、漫研、落研，各种文艺性社团的社员不断出现，差点碰上我们，不晓得我流了几次冷汗。

    暂时无法离开这间空教室了……

    「要是有拿可以换的衣服来就好了……我真是失败。」

    真香老师叹著气，坐到旁边的座位上。

    她看起来很疲倦的样子……这个人在体能上明明也是个怪物才对。

    「……对了，差点忘记，这里不会有人来吧，我要趁现在检查你的作业。」

    「咦？今天的作业不是为了在放学后把我拖住，而想出的计策吗？」

    「我可没忘记你期中考的分数，你在我教的科目上拿不到高分，这种事我无法接受。好了，把笔记本拿出来。」

    「呜呜……」

    真是失策，我把手机放在准备室，却把笔记本带来了……

    我隔著书桌在真香老师对面坐下，让她看我刚才写完的译文。

    「可以看到你陷入苦战的痕迹呢。啊啊，马上就发现这里的翻译出错了，这是──」

    「…………」

    该怎么说呢……

    在教室里与她隔著书桌面对面，这感觉比起老师更像是──

    「你今天给人一种『真香学姊』的感觉呢。」

    「…………呜！？」

    真香老师一下子变得满脸通红。

    哦哦，难得看到老师害羞成这副模样……！

    「你、你在说什么呀！我、我可是老师！是二十四岁的大姊姊喔！」

    「二十四岁还穿高中制服的人，说这话也没说服力……」

    「这、这个嘛，我的确曾经梦想过，不是以老师的身分，而是以同为高中生的立场跟你交往！我是很羡慕SID那些人没错！」

    「你还真坦白耶……真香学姊。」

    「快住口──！」

    真香老师用手遮著涨红的脸庞。

    唔蓿是不是捉弄得太过头了？

    「怎、怎么会这样……我一路建立起来的教师威严……不，对这个讨厌教师的学生来说，威严多寡或许不是问题……但还是不行！」

    「不用这么认真地烦恼吧。」

    还有，我现在讨厌教师的程度并不严重。

    「对、对了……！我要告诉你秘密的事，还停留在被中断的状态。」

    「老师，你没学到教训吗？都已经被副校长看到，造成大危机了。」

    「今天副校长出差，现在正是延续那个时候的绝佳机会！」

    「你认真！？老、老师，我为捉弄你的事道歉好吗！」

    「今天的秘密比那时更特别喔……可以证明我即使穿著制服也不是学姊，而是老师……」

    「我听不懂你在说什么……」

    「你、你看……就是这个。」

    真香老师以踹倒椅子的气势猛然起身，很没教养地坐在桌子上。

    「好、好好看著，用自己的眼睛确认我不是JK真香，是真香老师！这、这就是今天的教育！」

    「是要我确认什么……」

    「女生的制服里面……总是隐藏著秘密喔。」

    或许是这样没错，但假JK也是一样的道理吗……

    真香老师在困惑的我面前解开胸口的蝴蝶结，稍微立起膝盖，给我看裙子底下的白皙大腿。

    「快、快点……看。是你的话就没关系，看我的制服里面……」

    「咦咦咦……」

    这话是认真的吗……我如此想著，不过她其实是个不开玩笑的人。

    我依照真香老师的要求──站在她正面伸出手。

    真的假的……当然，我完全没脱过女生的制服。

    第一次脱别人的制服，是美女老师一时冲动穿上的……到底是怎样的阴错阳差，才会造成这种情况？

    「嗯嗯……」

    我之前帮半睡半醒的真香老师脱过衣服，但现在的情形比当时更糟糕。

    满脸通红的老师笔直凝视著我，在这种状况下脱衣服的难度太高了！

    「呀……嗯……」

    别发出奇怪的声音好吗……！

    我解开真香老师的衬衫扣子──同时掀起下面的裙子。

    「怎、怎么样……这件内衣靠高中生的零用钱，是不太买得起的喔……！」

    「你、你就为了证明这点，让我做这种事……」

    真香老师的胸罩是有著细致刺绣、清纯却又煽情的款式。

    它衬托出深邃的乳沟，包覆著两座极为丰饶的山峰。

    裙子底下是与胸罩同款、散发出高级感的纯白丝绸内裤。

    嗯……与其关注内衣的价位，应该说这种性感是高中生不可能拥有的……

    「……是说，彩木同学你要看到什么时候？我害羞得快死掉了。」

    「啊──是你叫我看的G！」

    我把手从真香老师的制服上拿开，顺便拉开彼此的距离。

    老师也从桌上下来，背对著我，她看起来真的很害羞。

    「就算是我叫你看的，被看还是会觉得羞耻呀！啊啊，不行！我的脸好烫！」

    「那、那我把窗户打开好了，别发出太大的声音，会被外面的人听到。」

    我提醒真香老师之后，一口气打开窗户。

    有点温暖的初夏之风吹进教室。

    啊啊，这下我也能冷却下来了吧？

    「呀。」

    那阵风──轻轻吹起了真香老师的裙子。

    这次我从她后面看见了性感的白内裤，而且裙o的滞空时间莫名地长，画面深深烙印在我眼底。

    这件内裤后面的布料极少，蜜桃般的臀部几乎整个看光了──

    比起之前在洗澡时看见的裸屁屁，有穿内裤更是色到不行……！

    真香老师愣了一会儿──接著回过神来，连忙按住裙子。

    「……你今天很大胆嘛，我的教育是不是在某种层面上奏效了呢……」

    「你、你误会了！」

    我才不是想利用风来看走光的内裤！

    啊啊，不只真香老师逊炮化，连我的形象也崩坏了！

    「老师、小真香，你们在哪里？我会找遍每个地方喔。」

    「呃！小垢！？」

    「无垢同学！？她是不是在接近这里！？」

    「小垢的直觉强得可怕！因为她在找猫时会不断地磨练直觉！」

    「啊啊……明明鼓起勇气穿上了制服，一切却事与愿违。不管做什么都完美无缺的藤城真香跑到哪去了……？」

    真香老师沮丧的样子有点可爱。

    「啊，这样很可爱？你喜欢这种感觉？喜欢的话……今后的教育以制服作为预设装扮也行喔！」

    「你振作得还真快！」

    看来她已经渐渐克服JK制服风格带来的羞耻感了──

    要轮到我担心这位老师，果然还早了十年吧。

    「老师、小真香～」

    「哇，我忘了小垢的事！」

    唉，我本来就累积了不少疲劳。

    加上留校写作业，还落得在校舍里到处逃窜……

    我究竟能不能活得久一点呢？

第三卷 ④真香老师的女友之路

    「老、老师！你不能死──！」

    「那个，小垢，谢谢你担心我，但是……不要摇得这么用力。」

    在我遇见制服JK真香之后，过了两天。

    我躺在病床上。

    「可是老师，你发烧到三十八度了耶！应该会死！」

    「不，不会死啦，这只是夏季感冒而已……」

    从昨晚开始，我就觉得身体状况不太好。

    原因是最近发生各种事情造成的疲劳吧……

    「可、可是可是，妈妈说有很多人因为感冒而死掉！」

    「香香老师让女儿不安是想干嘛……？」

    灌输小垢奇怪观念的人也太多了吧？

    这孩子将来没问题吗？

    ……不对，我今天没心力担心那种事情。

    现在是早上七点半。

    平常我会在这个时间为懒散的妹妹与离家少女准备早餐，但今天实在没办法。

    我躺在床上，被眼泛泪光的小垢摇晃著身体。

    「救、救护车呢？是不是该叫救护车？啊啊，快搬进急诊室量脉搏和血压，打静脉留置针上点滴！」

    「小垢，难不成你有在看医疗剧……？」

    「咦？嗯，因为妈妈常看……」

    虽然这是正确的处置，不过小垢并没有理解其内容吧。

    「这不是戏剧里会出现的病啦，我已经吃了药，只要躺著休息就没问题了。」

    「没错没错，小垢要是被传染就糟了，还是别太靠近哥哥比较好喔。现在的哥哥是带著灾厄的恶魔。」

    「只不过是感冒，有必要说成这样吗……咦，美春，你难得这么机灵耶。」

    走进房间的妹妹手上拿著运动饮料。

    光是看到美春在家拿著手机以外的东西，就已经很稀奇了。

    感冒时果然就是要喝运动饮料。

    「啊～没运动就喝运动饮料真是太爽了，感觉渗入了全身。」

    「原来是你要喝喔！」

    美春坐在床边，咕嘟咕嘟地喝起运动饮料。

    「我开玩笑的啦，给你。」

    「别给我喝过的啦……」

    虽然我并不在意跟妹妹间接接吻的问题。

    「间、间接接吻……老师跟美春姊姊不愧是大人……」

    「…………」

    这样啊，小学生正值会在意间接接吻的年龄……

    呃，现在不是注意这种事的时候。

    「你们两个别管我了，快去上学。抱歉没做早餐，你们就吃之前买的面包吧。」

    「咦～只吃面包吃不饱啦……我不吃哥哥做的料理就提不起劲。」

    「虽然这话令人欣慰，但我可没看过你提起劲的样子。」

    「那我在老师康复之前要忍著不吃饭，祝你恢复健康……」

    「不，我就说这不是重病，只是感冒而已。」

    连吐槽也觉得好累……

    小垢和美春趴在我的棉被上耍废。

    两个可爱的女孩待在身边的确很棒，但我总不能一直陪她们闲聊。

    「听话，美春和小垢都去上学！今天是星期六吧，只要上半天课就好，快去！」

    「恚本来还想以照顾哥哥为理由请假的。」

    「呜、呜呜……在我去学校的期间，老师你不会死掉吧……？」

    「不会不会，真的没问题啦。」

    就这样，妹妹和小女孩退场了。

    啊啊，真的走了……明明是我自己叫她们走的，一个人被留下来还是会觉得寂寞。

    「嗯？这次是电话吗？」

    枕边的手机发出震动，我接起电话──

    『彩、彩木同学！你还好吗！？剩余寿命，你的寿命还剩下多久！？』

    「冷静一点，真香老师。我没有被医生宣告剩余寿命，只是普通的感冒而已。」

    虽然我知道她会打来，但没想到她会这么慌张。

    圣华台很严格，会缺席的话就必须联络学校。

    因为家里的监护人不在，我请美春打给学校告知缺席的事。

    班导真香老师当然也会收到通知。

    『你放心，我认识圣华台大学医院的朋友！虽然还很年轻，但她是一位名医！她一定可以拯救你的！』

    「为了今后著想，这个人脉请你保留下来……」

    要是拜托名医治疗夏季感冒，会对不起其他能得救的生命。

    『糟、糟糕……其实我曾经抱著试试看的心态考上医学系，然后放弃了……要是当时去念医学系的话……』

    「又揭晓了一件惊人的过往，可是你去念医学系的话，应该就遇不到我了吧……」

    我记得医学系是六年制，而且还有实习之类的吧？

    『说、说得也是……不，还是快叫救护车，搬进急诊室量脉搏和血压，打静脉留置针上点滴！』

    「你说的话跟小五的小孩子一样……」

    真香老师跟小垢是不是看了同一部医疗剧？

    「我只要躺个一天就能康复了，要是你的行为太可疑，又会被副校长盯上喔。就这样，工作请加油。」

    『啊、喂，彩木同学──』

    我不为所动地结束通话，现在没有精神跟真香老师说话。

    呼，这样一来，该经历的事件都结束了吧。

    即使是真香老师，应该也不会请假来探病才对。

    睡吧、睡吧，感冒时就是该乖乖睡觉──

    「嘿，久等了！你亲爱的小缝来！」

    「喂，天无缝，这么吵闹会让彩木慎的病情恶化的。」

    「…………」

    安稳沉眠的时光只有短短几小时。

    过了中午，放学的缝和可怜会长来到我家。

    「我很高兴你们来探望……不过这副打扮是怎么回事？」

    「这是我买运动饮料和水果罐头等探望用的东西时，顺便买来的！如今量贩店也可以买到Cosplay服饰，很厉害对吧！」

    缝穿的是迷你裙护士装。

    胸口的剪裁莫名贴合她的身体，巨乳写真偶像的胸型清楚可见。

    裙子也超级短，感觉只要往上挪个几毫米，就能看到内裤……

    「等、等等，我的衣服可不是Cosplay服饰喔，是真的。因为照顾病人也是修女的工作，所以我穿来了。」

    「……没想到能在这里见识到会长穿修女服的模样。」

    没错，可怜会长身上穿的是偏灰色的修女服。

    当然不是迷你裙那种，不过她胸部的隆起形状也清晰可见。

    「这明明是纯洁的服装，你穿起来却有种下流的感觉……」

    「什么！？下、下流！？裸露程度明明接近零耶！？院长说过『可怜还是尽量穿学校的制服比较好』，难道就是因为这个原因！？」

    「啊──嗯……虽然这话不该由人家来说，会长很性感呢，明明胸部比我小。」

    「这、这跟胸部无关吧！重点是──我们是来照顾彩木慎的！」

    可怜会长和缝在我的枕边吵吵闹闹。

    刚刚脑袋一片空白，不小心放她们进来了，或许该装作不在家才对？

    「哎呀，抱歉吵到你了，彩木慎。主啊，也请祢原谅我。对了，你吃过午餐了吗？」

    「啊，还没……我没什么食欲。」

    虽然知道要吃些东西比较好……但我懒得准备午餐。

    「我就知道是这样，你等一下。天无缝，你陪著彩木慎，不要吵闹！」

    「咦～别强人所难啦。」

    「至少在病人面前乖一点。你那胸部也收起来，对病人有害！」

    「我就说这没办法自由收纳了！好啦，我知道了。」

    可怜会长说完后，暂时离开房间──

    缝气噗噗地抱怨著，也说了今天学校发生的事。

    没等多久，会长回来了。

    她手上的托盘放著一个小陶锅。

    「我煮了粥。放心吧，我从小就在育幼院帮忙下厨。如果是天无缝来煮，可能会发生杀人料理的情节，但我的料理就不用担心。」

    「贬低我是一种风潮吗！？」

    嗯，很抱歉，吃缝做的料理需要相当大的勇气……

    「没办法了！既然会长负责下厨，那我就负责喂彩同学吧！」

    缝气势十足地说完，用汤匙从陶锅里舀了一口粥。

    「喂、喂！天无缝，你打算占尽好处吗！」

    「没错！这就是小缝的生存方式！」

    缝的笑容真灿烂，说得如此直白且坚定，反倒令人觉得爽快。

    竞争能不能到此为止，让我吃好吗……

    粥的香味让我的肚子有点饿了。

    「好了好了，两位小丫头，你们想让他的病情恶化吗？」

    缝旁边突然伸出一只手，轻松抢走了汤匙──

    「来，小慎，嘴巴张开。」

    「你、你是谁！？」

    「彩同学的新女人出现了！？」

    「…………」

    啊啊，我提不起力气吐槽。

    若是平时，我应该会用最大音量吐槽的……

    「嗯～硬要说的话我不是新女人，而是以前的女人吧。」

    「你、你说啥──！竟然是比我更早交往的女人！？」

    「喂，天无缝，不要趁乱捏造既定事实。不，更重要的是──」

    正当会长说到一半时，轻巧的脚步声响起──

    「妈、妈妈……！」

    「哦，无垢，有点久没见了呢。你看起来很有精神，太好了，虽然小慎好像要死了。」

    我还没吐槽第三人，第四人便紧接著登场。

    神树无垢回来了。

    然后──

    叫我「嘴巴张开」的『以前的女人』正是──神树香子。

    「香香老师……欢迎……」

    「我好像来得正是时候呢，你这么受欢迎，我也觉得很自豪。」

    她那副和煦的笑容，与我记忆中的幼稚园时期没有什么差别。

    距今明明已经超过十年了，她是妖怪之类的吗……

    可怜会长要在修道院帮忙，缝还有课程要上，两人都回去了。

    不过她们都对香香老师深感兴趣的样子。

    两人明明都很忙，却还特地来照顾我，得向她们道谢才行。

    但可以的话──希望她们能待久一点。

    「妈妈……我已经是彩木垢了，不会听你的话。」

    「名字叫什么都没关系，但我可不能一直把小孩托给别人照顾。」

    「轰轰轰轰轰」的压力再度袭来。

    神树母女在我的床铺旁边，正襟危坐地面对彼此。

    「轰轰轰轰轰」主要是由小垢散发出来，被香香老师轻描淡写地化解。

    如果缝和可怜会长还在这里的话，就可以含糊带过这个棘手的状况了。

    「我想说周末很适合作为断点，所以来带你回去。不过小慎的病比较紧急，你量过体温了吗？」

    「早上的时候量是三十八度多……」

    「老、老师的病由我来照顾！我的年龄比老师小很多，就算老了也能照顾他！」

    「呃，不用说到这么久以后的事吧……」

    成为老人之后，六岁的年龄差距大概只能算是误差而已。

    「呵，别看妈妈这样，我以前是幼稚园老师，最擅长照顾生病的小孩，疗愈的香香老师指的就是我！」

    「是这样吗……」

    她是不是以为学生的记忆已经模糊不清，就随便捏造事实啊？

    不过香香老师的样貌跟我过往的记忆如出一辙。

    外表就像小垢长大后的样子。

    她以前的发型是短发，如今长至背部，随意绑在脑后。

    身穿长袖T恤配窄管牛仔裤的休闲打扮。

    左手无名指上闪著结婚戒指的光芒。

    「无垢，这种事就交给大人处理。虽然我想带小慎去医院，不过你讨厌看医生对吧？真是个长不大的小孩。」

    「……我只是觉得去医院太小题大作了，反正明天就会痊愈。」

    「那香香老师我今天就住在这里吧，放心，把老公放著一天不管也不会死。」

    「不，这样太对不起你丈夫了，恕我拒绝！」

    不妙、不妙。

    有个会跟小女孩较劲的人就住在隔壁。

    要是成年女性，而且还是跟我有过往因缘的香香老师在家里过夜──会见血的，是谁的血就不好说了。

    「别、别说这个了，小垢你要是被我传染感冒就不好了，不可以在这个房间待太久喔。美春也回来了吧？你去跟她玩。」

    「……唔。」

    我难得被小垢瞪了一眼。

    「老师……我也已经不是小孩……不，不能让老师担心，我去跟美春姊姊一起抽卡……」

    「小垢……？」

    她看起来一副有话想说的样子……

    小垢头也不回地走出我的房间。

    事实上，我可不能把感冒传染给小孩子，不该让她在这里久待。

    「呵，无垢还太嫩了，才这种程度就说不过别人。」

    「让她听话的人好像是我吧……就算你赢了就读小学的女儿，又有什么好骄傲的？」

    「你看著我们就知道了吧，母亲与女儿不仅是亲子，更是同为女人的关系。女人的敌人就是女人喔。」

    「不，我觉得你们是特例……」

    至少我的妈妈和妹妹完全不会对立。

    「哎呀，别在意，你乖乖躺好。我煮好晚餐就会回去，至于无垢……就让她待久一点吧。」

    「我这边是没关系，但总觉得小垢已经不在乎养不养猫的问题了……」

    「那孩子是单纯觉得彩木家住起来比较舒服吧。」

    「你身为母亲，承认这点没问题吗？」

    「毕竟这里还有她递情书的对象、最喜欢的『老师』在啊。」

    「…………唔！？」

    「啊啊，你不要突然坐起来，体温会升高喔。」

    我怎么可能不起来……！

    虽然已经过了不少时日，但我没有忘记小垢给我情书那天发生的事。

    毕竟我还被另外三个女孩子告白了……

    「你、你怎么会知道这件事……？」

    「父母对小孩的t解，总是超出小孩的预料喔。有些事就算你以为没被发现，也可能经由手机或电脑的搜寻纪录曝光。」

    「……我爸妈根本不在家。」

    不过美春连我手机的GPS讯号都能掌握……

    「说得也是，但说真的，秘密其实很容易暴露。而且无垢是个不会隐瞒的人，她还以『是我朋友』为前提，找我商量情书的事。」

    「小垢……这隐瞒方式还真简陋。」

    『是我朋友』这种话就跟直接说『是我自己』没两样。

    「哎呀，小慎，你也只有现在能微笑面对这个话题了。」

    「什么？」

    「无垢不只是长相，连内在都跟我一模一样，再过两三年应该就能把你玩弄于股掌之间了吧？」

    「真是讨人厌的未来预测图……」

    我本来就已经被包括真香老师在内的女性们玩弄于掌心了。

    要是连乖巧可爱的小垢都变得超出负荷，我的心灵会崩溃。

    「但事实就是这样，把无垢当成小孩子的话，可能会尝到苦头喔。」

    「……她就是小孩子啊，我自己也还称不上是大人。」

    「就算不是大人，也已经不算小孩了。」

    香香老师轻轻把手放在我的额头上。

    啊啊，她的手掌凉凉的好舒服……

    「跟我吵架只不过是藉口，无垢反而在等这个藉口成真。她想要一个来这里的理由，准确来说，是来到你的身边。」

    「……这不就是小孩子会做的事吗？」

    「我先提醒你，跟当年被我背叛的你相比，现在的无垢年纪更大喔。」

    「…………你竟然说得这么轻松。」

    我明明已经不再觉得自己被背叛了，理应忘却的怨恨却蠢蠢欲动，试图复苏。

    是不会复苏啦，我说的是真的喔？

    「就像你有一阵子心怀怨恨一样，要是你用糟糕的方式拒绝无垢，她会记恨一辈子喔。」

    「真是可怕的威胁……」

    她是叫我反省自己吗？

    而叮嘱我这点的人正是加害者──不，是被我记恨的对象本人。

    不过，她这番话合情合理。

    我被小垢告白之后，以『我跟真香老师在交往』为由逃避。

    不能一直这样逃下去。

    我在幼稚园时期向香香老师告白的事，虽然跟扮家家酒一样……

    但那时绝对不是在开玩笑，我至今依然记得那份心意。

    「……G，别让我在感冒时思考这么复杂的事啦。」

    「啊啊，抱歉抱歉，我会做好家事，你放心睡觉。」

    「麻烦你了……」

    我不太愿意拜托并非亲戚的香香老师，可是让美春做家事的话，说不定会发生火灾或水灾。

    「哎呀，在那之前，小慎，可以再让我说句话吗？」

    「你都说这么多了，请便……呃，你在做什么？」

    就在我回覆的时候，香香老师把脸埋到棉被里。

    「啊～无垢，快点回来……！妈妈好寂寞喔……！」

    「…………」

    她在棉被中巧妙地小声喊道。

    应该是不想被小垢听见吧……当面好好说不就好了。

    这个人明明年纪不小了，却在这种奇怪的地方闹别扭。

    不过也对……与年幼的小孩分开这么多天，当然会觉得寂寞。小垢就更不用说了，一定也是──

    哎，但我现在因为发烧的缘故，想不到让小垢回去的方法。

    吃完可怜会长煮的粥填饱肚子后，困意逐渐涌上。

    晚安……

    「嗯……」

    我看了看枕边的电子钟，现在时间接近半夜十二点。

    晚餐吃的是香香老师煮的粥。

    她也为小垢和美春做了晚餐，然后就回去了。

    不管怎么说，我都受了对方不少照顾呢。

    「啊……」

    我突然想起来。

    尽管受到来探望的客人们密集的交替攻击，可是──

    没错，还有个大魔王。

    圣华台星期六的课只上到中午，但教师没办法半天就下班──似乎是这样。

    「嗯嗯……嗯……」

    我好像听到了性感的声音。

    咦……？

    「真香老师……？」

    大魔王──真香老师坐在床铺旁边，趴在棉被上睡觉。

    她是在我睡觉时过来，然后自己也睡著了吗？

    再说她是怎么进来的？──呃，她有备用钥匙。

    总有一天要找机会把钥匙抢回来才行。

    要是真香老师神不知鬼不觉地潜入这里，把我推倒就糟了。

    「睡得还真熟……」

    真亏她能用这么别扭的姿势入睡。

    应该是相当疲惫吧，她看起来比我这个病人更需要睡眠。

    教师果然是个血汗职业吗？

    之前可怜会长还称赞我很适合当老师，还是忘了它比较好吧。

    「咦？」

    呜哇，真香老师紧紧握著我的手。

    虽然脱衣服和接吻都做过了──但仅仅是牵著手就令我觉得难为情。

    真香老师的手柔嫩又滑腻，还有点冰凉。

    不对，是我的手很烫吧。

    她是握著手照顾我的吗……面对病人，就连真香老师也变得老实。

    要是她能一直这么老实就好了。

    不说话时明明是个身材傲人的美女，为什么在我面前就如此令人遗憾呢……

    「不可以喔，彩木同学……你都当上把拔了……我的胸部是属于真慎的……」

    「真慎是谁啊？」

    在真香老师的梦里，我们的孩子已经出生了……

    即使成为大人，还是会做愚蠢的梦呢。

    「……啊！？我、我没有睡著！」

    「呜哇！」

    真香老师就像装了弹簧一样，猛然弹起身子。

    「这、这里是哪里！？真慎呢！？」

    「老师你冷静一点，没有真慎这个人，这里是被你违法侵入的我家。」

    「胸、胸部呢？彩木同学，你不吸我的奶吗？」

    「我不会吸啦！」

    「……原来是梦喔。啊啊没事，太好了……彩木同学你还活著……」

    真香老师以双手牢牢包住我的手。

    看来她真的很高兴，眼里盈满水气。唔唔，要是她哭了，我会不知所措……

    「我、我当然还活著啊……」

    「体、体温是多少！？」

    「哇……！」

    真香老师双手抓住我的脸颊，额头贴了上来。

    这是很老派的量体温方式，不过她的脸──脸离我好近。

    虽说已经见惯了，但真香老师真的是美得不可方物。

    这么漂亮的脸蛋就近在眼前，我怎么可能保持冷静……！

    「啊，彩木同学，你的脸好红！额头也很烫！这、这是……这种来历不明的热病是怎么回事！」

    「什么热病啊。」

    脸红和发烫的原因都是你……

    「交给我吧，我已经叫认识的医生不要回家，二十四小时待命了。」

    「真是不得了的血汗劳动。」

    「因为你害我担心了啊。你真的……没事吗？」

    真香老师仍然抵著我的额头，露出前所未见的认真表情。

    我只不过是感冒罢了──不用这么担心吧。

    「我会好好看著，你就放心好好休息吧。虽然比不上名医的治疗，但只要是我办得到的事，我什么都会做……」

    「老、老师……」

    真香老师的眼瞳湿润，笔直地凝视著我的双眼。

    这不像平常的教育那么刺激，但有种轻飘飘的舒适感──

    「啊、啊哇哇哇哇……」

    「咦？」

    我听到奇怪的声音，立刻转头看去。

    「小、小垢？这么晚了，你在做什么？」

    「我、我想装作来看老师的样子，陪睡──不是。啊呜啊呜……」

    小垢穿著睡衣，站在房间门口。

    她双手遮著嘴巴，身体不停颤抖。

    「老、老师和小真香之间是大人的关系……」

    「啊？小垢，你在说什么──」

    啊，难不成……！

    因为我和真香老师额头相抵──看起来就像是在接吻！？

    这是什么老套的误会桥段！

    我们曾被贵宗同学撞见接吻场面，还被副校长看到老师掀裙子那一幕。

    但这次，唯独这次绝对是误会！

    「等等，小垢！你误会了！」

    「也、也对，老师和小真香正在交往对吧……」

    「呜……这、这是因为……」

    没想到我和真香老师的假交往，会成为误解加深的原因……

    「呜、呜呜呜……呜呜～呜呜、呜啊啊──！」

    「小、小垢？你发出了跟野兽一样的声音耶？」

    「因、因为……因为……老、老师是笨蛋！小真香是大笨蛋！」

    「啊！？小垢！？」

    小垢很快便冲出房间。

    「大、大笨蛋……？我从来没被人这样骂过，真是耳目一新呢。」

    「真香老师你也别对这种奇怪的细节发表感叹……咳、咳、唔唔唔……！」

    呜哇，终于连咳嗽症状都出现了……

    「G、G，你没事吧？真是的，你就是因为太激动了，病情才会恶化吧？」

    「……或许是吧。」

    我还以为营养（粥）和药已经让我稍微好转了。

    「更重要的是……得解开小垢的误会。」

    「不行。」真香老师一脸严肃，语气坚决地说道。

    「无垢同学和彩木同学吵架的话正合我意──我并没有抱著这种想法。我也不是想起了拿破仑的名言，『不要在敌人犯错时打断他』。」

    「……可是你特地否定这点太可疑了。」

    不愧是教师，知识特别多，连拿破仑的话都讲得出来吗？

    「总之，这不只是为了你，也是为了无垢同学著想，现在给我乖乖地休养。有一句话说『A creaking door hangs longest.』，但最好还是别得病。」

    「别在我生病的时候还狠心考我英文好吗……」

    「意思是病夫往往长命，可是我不希望你生病，无垢同学一定也抱著同样的想法。」

    「我是很想符合你的期望啦，这也是为了我自己……」

    「那就好好睡觉，你也不想把感冒传给无垢同学吧？」

    「……说得也是。」

    然而，没办法马上向小垢解释，还是很糟糕。

    怎么会这样，明明香香老师才刚告诉我，小垢不是小孩子。

    对不起、对不起，小垢……

    隔天早上──准确地说是早上十点。

    我睡醒后用枕边的手机确认时间，心脏差点停止跳动。

    不对，今天是星期日，而且我感冒了，所以才睡到这么晚。

    我心中一时冒出「要迟到了！」的念头，说不定我其实是个认真的学生。

    「呼──我也睡太久了，头脑应该清醒多了吧。」

    我先量了体温，接近正常温度，看来吃药有效。

    毕竟我也有好好摄取营养，幸好恢复得很快……

    「今天就吃普通一点的食物好了，有什么材料呢？」

    我走出房间，移动到厨房。

    没有人在，星期天我妹会睡到中午，不可能出现。

    小垢……也不在。因为是星期天所以出去玩了吗？

    不对，昨天发生了那种事，我不觉得她会悠哉地出门。

    「嗯……？」

    厨房桌上放著一张便条纸。

    上面写著──

    『我要离家出走，请不要来找我。彩木垢』

    「从离家出走的目的地离家出走！？」

    署名也很欠吐槽，不过另一个吐槽点太大了！

    离家出走还可以巡礼，这个小学生的行动力也太强了吧！

    「不好了不好了……！」

    我用手机找出小垢的号码打电话──啊啊，打不通！

    我慌张地跑过走廊，用力打开房门。

    「美春！美春、美春！」

    「呜呜……好、好刺眼，我要融化了……」

    我一拉开房里的窗帘，床上的生物就开始呻吟。

    「怎、怎么了……哥哥……？你终于要夜袭我了吗……？」

    「已经早上了啦！这不重要，快起来！」

    对光抗性很弱的生物──我妹嘀嘀咕咕地起身。

    或许是很热的缘故，她只穿著内衣睡觉。

    她穿的是运动胸罩配上可爱的粉红内裤，但妹妹的内衣打扮不重要。

    「啊啊，小垢的背包不见了！」

    小垢带来的巨大背包，先前一直摆在美春的房间角落。

    「嗯嗯……？真的不见了，小垢回去了吗？」

    「她不见了！说是要离家出走！」

    「……从离家出走的目的地离家出走？小垢还真有行动力。」

    不愧是血脉相连的妹妹，反应跟我一模一样。

    「电话打不通，我猜LINE应该也不行。」

    「既然她要离家出走，当然不会接电话嘛。」

    「OK美春！找出小垢的所在地！」

    「我又不是G●●gle Home……哥哥你冷静点，真拿你没办法。」

    妹妹抓著一头变得更毛燥的乱发，同时拿出手机。

    「唔──我打的电话也不接吗？应该是被当成哥哥的同伴了吧，真令人伤心……」

    「你这句话也让我有点伤心，不过更重要的是……电话果然行不通吗？」

    「毕竟我没在小垢的手机里装任何东西啊，真的没办法了……我去找找看。」

    「我很好奇你在谁的手机里装了什么东西，但还是我去找吧。」

    说到小垢可能会去的地方，应该是平常的散步路线吧。不──

    「我怀疑她去了猫不喵，你待在家里，要是小垢回来了就联络我。」

    「等、等一下，哥哥你的感冒──」

    「我已经没事了，那就拜托你。」

    「咦──啊啊真是的……！你这个笨老哥……！」

    难得听到美春用粗鲁的语气骂人，不过我不为所动。

    啊啊，我到底在做什么啊。

    这和贵宗同学或副校长撞见我跟真香老师的糟糕场面不一样。

    小垢是──喜欢上我这种人的女生。

    不该让她看到我跟真香老师的亲密画面。

    对了，在执行猫不喵拯救计画时，小垢有对真香老师表现出竞争意识。

    对她来说，真香老师在某种意义上也是特殊的存在──

    一旦看到我跟真香老师的冲击性画面──她当然会大受打击。

    我伤害了小垢，比香香老师对我做过的事伤得更深。

    所以──我非去不可。

    我离开家之后，立刻用手机打了猫不喵的电话号码。

    小学生的活动范围应该不远──希望可以猜一次就中。

    『※Checkmate King，这里是White Rock，Over！』（译注：出自1960年代的美国影集《勇士们（Combat！）》台词。）

    「我不懂你的梗啦，濑纪屋同学！」

    『蓿现在的年轻人连战争影集名作都不看了吗……时代变了啊。』

    对方应该是从来电通知得知打来的人是我，不过她该不会平常就在用这种军事狂的方式应答吧？

    「重要的是小垢，神树无垢有没有去店里？」

    『嗯嗯？你问无垢的话，今天开店前她有来，我看她很没精神的样子，还特别让她把阿篱带出场呢。啊，当然有经过店长许可。』

    「咦？把阿篱带出场……那小垢去哪里了？」

    『G？她没有回家吗？从离开店到现在──唔嗯，大概过了三十分钟吧。』

    「……总之她有去猫不喵对吧？」

    一猜就中──然而她已经不在那里了。

    我认识几个小垢的朋友，但不知道她们的电话号码和住址。

    要是我对一群小学女生的个资t若指掌，那也满有问题的。

    「濑纪屋同学，谢谢你。还有，如果小垢又去了店里，请帮我拖住她，就算要从腋下架著她也行。」

    『拖住她吗……这里就交给我，你先走吧！这种事我是很想尝试看看啦，没想到对手是小女孩……我会被送上军事法庭吗？』

    「别管那么多，就拜托你，我之后会向你说明缘由。」

    我先挂了电话。晚了一步吗？

    既然是三十分钟前的事，或许小垢还没走远。

    小垢带著猫，大概是放在行李箱里吧。

    娇小又缺乏体力的小学生，要带著猫走应该很辛苦。

    也可能会搭电车或公车，不过她搭了交通工具也不晓得要去哪里。

    从小垢的个性来思考，漫无目的地徒步乱晃的可能性比较高。

    毕竟她最喜欢散步了。

    「好，先去一趟猫不喵，从那附近开始找──」

    猫不喵、猫不喵啊……平时这段距离根本不算什么。

    但现在总觉得莫名遥远。

    唔──难道是病才刚好，体力尚未恢复的缘故？

    我才刚离开公寓而已。

    从这里到车站搭电车，再走到猫不喵──好远，实在太远了。

    「…………嗯？」

    就在我一下子受挫的时候──

    「久等了，彩木同学。」

    那、那辆红色飞雅特──出现了！这是短时间内的第二次遭遇！

    从停下来的车里飒爽登场的人，自然是藤城真香老师。

    今天明明是假日，她却穿著衬衫配迷你裙，一如往常的教师装扮。

    「我、我没有在等你……真香老师，你怎么会在这里？」

    「我今天可不是来监视你家的，是因为收到美春同学的救援请求，才会开车过来。」

    「……没想到我妹也这么爱操心呢。」

    虽然她在我出门时开口骂人，但还是向真香老师求助了。

    为了在小垢回来的时候有人迎接，美春必须待在家里。

    这样的话，就只能请其他人采取行动了──美春冷静地做出判断。

    「真是的……就算你有点康复的迹象，还是不可以乱来呀。」

    「我有照顾小垢的责任，而且她会离开也是我害的。」

    「我觉得你给自己的负担太重了……算了，上车吧。」

    我和真香老师打开车门，坐进飞雅特。

    「我第一次觉得这辆红色的车看起来这么可靠。」

    尽管之前听到大白●BGM的幻听，今天却像在第二部里成为伙伴的魔鬼●结者一样可靠。

    「不好意思，老师，明明是假日还让你陪我找人。」

    「无垢同学的事我也有责任。如果目的是搜索离家出走的小学生，就算我们两个一起行动，副校长也没办法指责了吧。」

    「就算会被校长骂，我也要请你帮忙。」

    「呀，你真是前所未有地强硬呢。这样的彩木同学──也不错！」

    真香老师露出无畏的笑容，她操作换档杆发出喀咚一声后，将油门踩到底。

    一如往常，完全没有违反交通规则的暴冲开始了──

    「……呃，真香老师，你知道要去哪里吗！？」

    「啊，我还没问呢。客人您要去哪？」

    「……总之先去猫不喵吧。」

    「收到！坐稳！」

    真香老师再度露出无畏的笑容，将油门踩到底──引擎发出轰鸣声。

    「人类应该站在大地上生存才对……科学将人类引导至错误的方向了……」

    「彩木同学、彩木同学，快回魂。没事的，放心回归我的胸怀吧。」

    「…………」

    心神恍惚之间，我差点就被那对丰满的胸部吸引过去了。好险好险。

    红色飞雅特就像赛博●公司的人造人一样可靠──我这个想法只持续了一瞬间。

    我每次坐真香老师的车都在想，她明明有遵守法定速限和交通规则，为何还能开得这么粗暴呢？

    「现在不是恍惚的时候了……要赶紧寻找小垢。」

    飞雅特停在猫不喵附近的停车场里。

    我跟真香老师两人正在徒步进行搜索。

    小垢带著猫，我想她多半不会走大道。

    考量到万一猫咪逃走的情况，她应该会避开交通量大的地方。

    而且依照小垢的习性，她会选择走可能有猫的小路。

    这是对小垢知之甚详的彩木同学小知识。

    「话说回来……没想到小垢会从我家离家出走。我不记得自己有把她养成这种小孩。」

    「由实际照顾过无垢同学的你来说，这话很有说服力呢。既然你对她的身心都t若指掌，应该想得出她可能会去的地方吧？」

    「……我不知道。虽然小垢称呼我为『老师』，可是我几乎没为她做过什么事。」

    「她自己并不这么想吧。」

    「哇……？」

    真香老师突然握住我的手。

    「老、老师你要干嘛？咦？你不觉得手很冷吗？」

    「不是我的手冷，是你的体温还很高。你应该没发现吧，自己的脚步从刚才开始就不时会摇晃。」

    「…………真的假的？」

    我完全没注意到……

    「呃，可是被人看到的话，又会传出不好的传闻……」

    「如果握著因生病而脚步摇晃的学生的手，会让我被炒鱿鱼，不如由我主动丢下辞呈走人。」

    「真香老师，你真帅气……」

    她偶尔会在没有演戏或塑造形象的前提下，展现出保科老师所谓『美』的那一面。

    「我果然称不上是什么『老师』，赢不了真正的老师。」

    「不，你错了，彩木同学。」

    真香老师一脸认真，轻轻摇了摇头。

    「既然无垢同学这么叫你，那你就是老师。当然，你并非真正的老师。这要视你能不能回应那孩子的心意而定。」

    「……真香老师，你偶尔会说出跟老师一样的话呢。」

    「你的话中出现矛盾了喔！？不是跟老师一样──我就是老师呀！既是你的女友，也是老师，简称女友老师！」

    「这是什么愚蠢的头衔……」

    虽说为了应付SID，我们正假装是一对恋人，但我无法接受这个自称。

    「所以说，我身为女友老师，不能放著摇摇晃晃的男友学生不管。」

    「连我也被取了白痴头衔……是说你不用这么担心我。」

    「要是好不容易快要痊愈的病复发，害你明天过后不能来学校怎么办？少了你，学校还有什么意义可言？」

    「不是还有职场这个意义吗……」

    「你就算脚步摇晃也能回嘴，真了不起。啊，那边正好有长椅。」

    真香老师指著路上见到的公园。

    原来猫不喵旁边还有这种公园啊。

    这是一座占地辽阔、充满树木与草皮的绿色公园。或许是星期天的缘故，有很多人在散步。

    踏入公B后，我坐在没人的长椅上。

    啊，一坐下来就觉得力气突然消失──

    病才刚好就在外面徘徊，果然太鲁莽了吗……？

    「唔嗯，你的脸色变差了。彩木同学，我会去找无垢同学，你还是回去──」

    「我没事的，烧已经退了，稍微待一下──」

    「……小慎！」

    「咦？」

    有个人从公园入口快步跑来──是香香老师。

    「香香老师……你怎么会在这里？」

    「我收到美春联络，她说无垢从家里离开了。」

    「啊……」

    原来美春联络的人不只真香老师。

    不，我在打电话去猫不喵之前，应该先联络香香老师才对。

    「可是她也没回到我们家。」

    「毕竟她还在离家出走嘛……不过，真亏你知道我在这里。」

    「因为我听说你去猫咪咖啡店了，我也在这附近找无垢。」

    「你的行动也很快呢……」

    会在这里遇到香香老师，多半不是偶然。

    这座公园还满大的，她也是第一眼就注意到了吧。

    「啊啊啊，那种事不重要。小慎你在做什么呀！明明有你陪著，为什么无垢还会从你家跑出去！？」

    「……对不起，是我的错。」

    不知道该不该对香香老师说明来龙去脉……

    虽然她已经察觉小垢对我的心意了。

    不过要解释昨晚的事，就得顺带说出我和真香老师的关系。

    「……那个，非常抱歉，神树小姐，是我的错。」

    「咦？我从刚才就很在意了，这位褐发的漂亮小姐是谁？」

    「啊，她是我的班导师──」

    「我叫藤城真香，跟彩木同学是邻居，正在协助寻找您女儿。」

    「谢谢……我是神树香子。」

    老师与前老师同为社会人士，于是礼貌地对彼此低头致意。

    不过两人并没有交换名片，如今身为家庭主妇的香香老师也没有名片吧。

    「这样啊……这个人就是元祖&#8226;魔性之女……」

    真香老师嘴里喃喃自语后，重新面对香香老师。

    「因为我，呃……在照顾生病的彩木同学，当时似乎被您女儿误会了。」

    「……误会？不对，照顾？就算你们是邻居，高中老师也不会照顾生病的学生吧……？」

    「呜。」

    香香老师真敏锐……不，这是理所当然的疑问吧。

    呜，没想到逃过副校长的追究后，现在又被人怀疑。

    不可告人的关系真是辛苦……与其在秘密中寻求刺激感，还不如开诚布公。

    「不，原因无所谓。错的人终究是我，小慎也只是个孩子……把小孩托给小孩照顾，本来就有问题……」

    「…………」

    香香老师说得一点也没错。

    至少在社会上来说，我是个小孩，有许多办不到的事。

    明知如此，我却理所当然般地照顾别人的女儿──

    「请等一下，神树小姐。」

    「……什么事？」

    「彩木同学或许还是个孩子……但也并非负不起责任的年纪。大人将责任归咎到自己身上，对他来说并不是好事。你以前是彩木同学的老师对吧，那就该信任他──」

    「虽然小慎是我的学生，可是对我来说，无垢更重要！不好意思，我现在没有余力顾虑小慎的心情！」

    香香老师斩钉截铁地说道。

    我还是第一次看到她露出这么认真的表情，如此恳切地担心著女儿。

    也对，这个人──不是我们的香香老师，而是『神树无垢的母亲』。

    「这么说的话，彩木同学对我来说是学生，比无垢同学更重要。请容我说一句，你是藉由归咎自己的方式在责备彩木同学。相较之下，让他正常负起责任的做法要好得多了！」

    「真、真香老师你等等，现在不是为这种事争吵的时候……」

    「彩木同学你闭嘴！这是我跟神树小姐之间的问题！」

    「咦──！？」

    你们不是在谈我的事情吗！？

    「……小慎，她说得没错，这不是你该插嘴的问题。」

    「你明白就好。再说你从刚才开始就一直喊『小慎』、『小慎』，凭什么叫得这么亲昵呀……！就连我也还没直接叫过他名字耶……！」

    真香老师从途中开始就变成小声嘟嚷，但我听得一清二楚。

    她似乎看香香老师不顺眼的样子。

    「看来你跟小慎关系很好的样子，不过他在我心中的重要度也仅次于无垢喔？」

    「不是，你应该要说老公才对吧。」

    我忍不住吐槽。就连许下终身的爱，在生下女儿过了十一年后也会变淡吗？

    「有意思……呵呵，很好，我正觉得SID都是些小丫头，对付起来不过瘾呢。」

    「虽然不知道你在说什么，不过我先声明，小慎的初恋对象是我喔。」

    「什么……！竟、竟然使出这招……！？」

    不不不，你们到底在谈什么啊？

    我的身边尽是些会把话题扯远、有如暴冲火车的人啊……

    「对现在的彩木同学来说，可靠的老师是我！只有我一个！」

    「对这个讨厌老师的孩子而言，我是独一无二特别的老师喔。呵……不管你再怎么努力，都没办法成为小慎的初恋对象吧。」

    「唔……可恨……」

    真香老师竟然会说『可恨』。

    「啊啊，现在不是跟你站在相同立场较劲的时候。我要去找无垢了，小慎你就待在这里吧。」

    「我会把无垢同学找出来的！彩木同学你乖乖坐好！要是觉得难受就马上联络我！」

    两个幼稚的大人不等我回应，径自跑走了。

    呃，找小垢可不是先到者得喔……？

    别说公园了，她们的气势就像是要把这一带翻个底朝天……

    话说回来，没想到真香老师跟香香老师会这么合不来。

    无论如何，只能祈祷香香老师还没察觉真香老师的『恋爱情感』了……

    我将整个身体靠在长椅上，深深叹了口气。

    没想到我有一天会同时面对真香老师和香香老师这两人……

    希望这种事不要再发生了。

    我想去买个饮料，但没有力气站起来。

    啊啊，明明在这种时候，小垢还独自──虽然还有猫──徘徊著。

    不过两个活力十足的幼稚大人，应该很快就会找到她了吧。

    「啊……」

    在公园里小路两旁的草皮上，有一群小孩子在高声嬉闹。

    那些小朋友比小垢还小，应该是小学低年级吧。小孩子就是有精神。

    不过小垢看起来也很像低年级的。

    看，那个头发绑了小结的孩子，跟小垢一模一样。

    身上背的大背包也跟小垢离家出走用的是同一款。

    那孩子将附有半圆形窗户的猫用行李箱放在身旁，坐在草皮上。

    从窗户里露脸的猫咪，也是跟阿篱一模一样的白猫──

    「呃，那不就是阿篱吗！这不就是小垢吗！」

    「啊……！？」

    虽然距离十公尺左右，但对方还是听到了我的声音。

    小垢迅速抬起头，转身逃跑──接著又马上跑回来，然后跌倒了。

    她应该是发现自己丢下阿篱了吧。

    「好、好痛……」

    「小垢，你在做什么？」

    「我、我不能把阿篱丢在这里……我只剩下猫了。」

    「又不是《穿长靴的猫》。」

    小垢按著撞到地上发红的鼻子，站了起来。

    「你还好吧？有没有破皮？」

    「我、我没事……呃，老师！老师你才是，不用躺著没关系吗！感、感冒……你的感冒怎么样了！」

    「我已经没事了。」

    「骗人，你刚才明明就像被裁员之后假装去公司的上班族，寂寥地坐在长椅上！我都看见了！」

    「小垢，我觉得这个中年上班族的悲哀形象已经过时了。」

    「总、总之，老师你不可以勉强自己！我也会生气喔！」

    「虽然这话有戳到痛处，不过我才想叫你不要乱来。只有来我家的时候，你才可以离家出走，除此之外──我不准。」

    「…………对、对不……起。」

    小垢乖乖低头道歉。

    「嗯，你的优点就是会好好道歉。」

    「……我以前不是这样。爸爸不会生气，我跟妈妈吵架后，两个人都不会道歉。可是，是老师你教了我道歉的方式。」

    「是这样吗……我好像很自以为是。」

    居然教人如何低头道歉，以为自己是小垢的什么人啊。

    「话说回来，原来你在这么近的地方。」

    「来到猫不喵这里还没问题……可是钱用光了，所以公车和电车都搭不了，我只能去附近的公园……」

    「……嗯，我想也是。」

    我也知道小垢的零用钱额度，是小学五年级生的平均金额。

    没办法随便乱搭交通工具。

    会待在猫不喵旁边、可以坐下来休息的这座公园，也算是理所当然的事。

    「回去吧，小垢，美春也在担心你。」

    当我想拿起装了阿篱的行李箱时，小垢摇了摇头。

    她提起行李箱，站在我面前。

    「另外……对不起，小垢，那个，让你看到奇怪的场面……」

    我会被香香老师责备也没办法。

    不，不只是我跟真香老师被误会的事情……

    「我错在明明收到了你的告白，却没有好好回应，而是逃避了。对不起，小垢。」

    仔细一想，在SID之中，我并不怀疑小垢对我的好感。

    我只是把它当成喜欢上『哥哥』的感觉罢了……

    「对不起，小垢。我也喜欢你，可是……那跟对妹妹的『喜欢』是一样的。真的……很抱歉。」

    「……老师你不需要道歉，大概是我太幼稚了。」

    小垢一瞬间睁大了双眼，接著目光游移地说道。

    她的眼里确实有著闪闪发光的事物。

    「这完全不是你的问题，虽然你是小孩，但我不应该把你当成孩子来对待。因为你递了情书给我，我必须给个回覆才行。」

    「不，突然收到告白，谁都会觉得困惑，何况告白的人是我这种小孩子。我明知道在你眼里，我还是小时候的样子。不过，谢谢你给我回覆，老师……」

    小垢揉了揉湿润的眼眸──

    然后紧紧握住我的手。

    「因为我是小孩……有很多事情不懂。我不明白老师和小真香的事情，因为不明白──所以失去了面对老师的自信，变得没办法待在老师家里了。」

    「…………」

    在小垢的眼里，我也是大人。

    她不明白真香老师的事，还有我和真香老师的关系吧。

    说到底，连我自己也没有清楚理解……

    「我又要说自以为是的话了……如果搞不懂就多想想，还是不懂的话就问别人，如此反覆之后──就会渐渐成为大人了吧。」

    「……老师是大人吗？」

    「还不是，可能是因为我即使不懂，也没办法直率地问出口吧。」

    「请你变得更直率一点……」

    「我会努力的。」

    不过我以别扭的彩木同学之姿活了十几年，要改也没那么容易。

    「我们回猫不喵吧，小垢。」

    我牵著小垢的手向前迈步。

    「……当我什么事都做不到时，是老师拉著我的手呢……」

    「你是说刚上初等部那时的事吗？」

    记得我拉著拒绝上学的小垢，带她走到初等部。

    就算我再怎么健忘，也能马上想起这件事。

    「我从那时开始就一点也没变，一直像是迷了路一样，不牵著老师的手就什么也做不到……」

    「没这回事，我只是跟你一起去学校而已。」

    「老师你……在我的眼中虽然无所不知，但好像不明白──自己究竟为谁做了什么事的样子。」

    「……我最近常常切身体会到这点。」

    连真香老师和缝喜欢上我的契机，我都忘记了。

    明明摆脱不了香香老师那件事造成的阴影，其他往事却忘个精光。

    不对，正是因为我执著于那件事，才造就了不回顾过往的性格吧？

    「阿篱还好吗……我也对它做了不好的事。被关在这么狭窄的地方……感觉很不自由吧。」

    「这家伙一脸嚣张呢，就像在说『有人搬运，我乐得轻松』一样。它平常都待在猫咪咖啡店里，说不定偶尔也想转换心情。」

    「猫的心情真是难以理解呢。老师，你还记得我以前很怕猫吗？」

    「咦？是这样吗……啊，不，好像有这么回事。」

    记忆中浮现出──小垢在公园被靠近的流浪猫吓得大哭的模样。

    在小垢没办法上小学的时候，我常常带她去散步。

    记得她连在路上遇到猫都会害怕……

    「难道你之前说的，我教了你猫的可爱之处，就是指这件事？」

    「嗯，因为老师你喜欢猫，所以不容许我讨厌猫。」

    「是、是这样喔……？」

    看来以前的我并不是一味地溺爱小垢。

    虽然没有现在的小垢这么夸张，不过我从以前就很喜欢猫呢……

    「老师教会我──教会垢怎么跟猫玩，垢也很快就变得喜欢猫了。你还教了排斥上学的垢密技，只要在上学途中找猫，就能稍微减轻去学校的厌恶感了……」

    「……以前的我如果教点更正经的事就好了。」

    这件事我真的不记得了。

    我更是连作梦都想不到，这会成为小垢排斥上学的解决办法。

    「你教了垢很多重要的事情，让垢敢去上学……这样要垢别喜欢上你才是强人所难喔，老师。」

    「…………小垢。」

    跟真香老师和缝一样，小垢喜欢我也是有理由的。

    这是理所当然的事，但我过去对此却一无所知……

    「垢果然还是个小孩子，虽然喜欢老师的心意是真的，却不懂那跟美春姊姊、缝姊姊、会长姊姊的心意是不是一样。也不知道跟小真香……一不一样。」

    「小垢，你不需要跟真香老师或SID的大家比，你的心意只属于你自己。」

    「好的，老师，我可以……珍藏这份心意吗？」

    「嗯，当然，当然可以，小垢。」

    「可以继续牵著手……一起再走一段路吗？」

    「嗯，就这么做吧。」

    我点头回应，重新握住小垢的手。

    这样一来，我算是拒绝了小垢吗？

    是否跟香香老师说的一样，是糟糕的拒绝方式呢……？

    小垢露出了微笑。所以──我可以当作没问题吗？

    「啊，彩木同学、无垢同学！」

    我们离开公园，走没几步就看到真香老师从道路对面跑过来。

    她刚刚应该是在公B外面找人。

    我看向四周，这里就在停放飞雅特的停车场旁边，原来我们回到这里来了。

    「啊，小真香！蓿老师，你又跟小真香在一起了！我喜欢猫，可是讨厌偷腥的猫！」

    「这个没大没小的称呼，你已经叫得很顺口了嘛！彩木同学，快教教这孩子对年长者该怎么说话！ASAP（尽快）！」

    「不要突然起争议啦……」

    而且对象还是小女孩，你这二十四岁的人。

    「……嗯？无垢同学，难道你刚才在哭吗？」

    「人家才没哭。」

    「泪痕很明显耶……彩木同学，你竟然让女孩子哭泣，完全变成一个坏男人了。不知不觉间成长了呢……」

    「这算是成长吗？」

    搞不懂真香老师到底是觉得无奈还是高兴。

    无论如何，小垢看到劲敌登场后，似乎变回了以往的样子。

    真香老师幼稚的那一面，偶尔也会派上用场呢。

    「总之人找到了就好，我们回去吧，美春同学也很担心你们。无垢同学，把行李箱和背包交给我，应该很重吧。」

    小垢乖乖将行李箱和背包拿给真香老师。

    老师回到飞雅特那边，把两件东西放到后面的座位。

    「啊，这只猫怎么办？要去一趟猫不喵吗？」

    「……啊，说得也是。」

    我一边回应，一边确认放在后座的行李箱。

    阿篱露出一副无所谓的样子，从半圆形的窗户往外看。

    这么说来，小垢离家出走的缘由，追根究柢是这只猫。

    「我说小垢，我有事跟你商量──」

    「无垢……！」

    就在我刚开口时，一道急迫的声音突然响起。

    「幸好你在这里！啊，是小慎找到你的吗？真是太好了！」

    「妈妈……？」

    香香老师猛然冲过来──抱住了小垢。

    「小慎你也真是的，既然找到了就该联络我呀！」

    「抱、抱歉……我不小心忘了。」

    「不，还好没联络……」

    小女孩低声嘟哝著。

    也是啦，要是我机灵地立刻联络香香老师，就没机会回覆小垢的告白了。

    「……怎么了，无垢，你有话想说吗？竟然跑出小慎家……你呀，就是让人放心不下。」

    「对不起……可、可是……」

    小垢对香香老师欲言又止，忸忸怩怩的。

    「是啊，小垢，要住我家是完全没问题，但你可不能一直跟香香老师吵架喔。现在正好有机会，把你想说的话说出来吧。」

    我轻轻拍了拍小垢娇小的背。

    「是、是的，老师……」

    小垢点了点头，转而面向香香老师。

    「妈、妈妈……你要向老师道歉。」

    「啊？对我？」

    「向小慎道歉？我女儿的确是添了麻烦，可是我已经连同小慎的份，请美春吃甜点了耶。」

    「你还做了这种事啊！？是说美春什么时候收下的！」

    我可没听说有这回事！那家伙连要给我的赔偿都收下了！？

    「哎呀，这件事是秘密呢。所以你要我为了什么而道歉？」

    「为以前骗了老师的事。就算老师说他已经不在意了，我还是认为你不道歉的话，这件事就不会结束。请你让老师解脱吧！」

    「呃，小垢？我没关系……」

    虽然说过好几次，我已经不恨香香老师了。

    不过那件事确实不算告一段落……

    「不要，我不会道歉。」

    「妈、妈妈？你明明这么爱胡说八道，为什么这种时候连一句道歉不肯说呢！」

    「这个小学生若无其事地对母亲说了重话呢……」

    被置身事外的真香老师如此喃喃低语了。

    「无垢，这不是你该插嘴的事，这是小慎跟妈妈之间的问题。」

    「呜……可、可是……照这样下去，我就一直会是欺骗老师的女人所生的女儿！我不想要这样，不想作为神树香子的女儿，而是以垢的身分让他看著我！」

    「真是任性的孩子，不过你会这样任性还是第一次。」

    「没、没关系啦，小垢，你不必介意这种事，我──」

    「等等，彩木同学。」

    不知不觉间，真香老师身体靠著飞雅特，双手抱胸。

    英姿凛然的美女配上红色汽车，这画面美得就像一幅画。

    「无垢同学说得没错，你还是在这里做个了断比较好，不管是为了无垢同学，还是你自己。」

    「不是，我就说自己不在意──」

    「你应该趁现在将想说的话说出来。当个小孩并不是坏事，成为大人之后，就会有太多事情想说却说不出口了。」

    「……虽然我也觉得这段话很棒，可是由你来说就没什么说服力。」

    至少在我面前，我不觉得真香老师会收敛自己的发言。

    「要认真向对方说出心里话，或许会很可怕──但没关系，现在有我在。」

    「…………」

    先不论真香老师的说服力──

    或许我真的是在害怕──认真地与香香老师把话说开。

    我怕再度遭到背叛。

    如果不把小垢的存在当作缓冲，说不定我连对话都办不到──

    「现在就去说出你的真心话吧，不管会有什么结果都没关系。」

    真香老师放下胸前的手，往前走了一步──用力拍我的背。

    「老师（我）会保护学生（你）的。」

    被真香老师拍到的背部还满痛的，她没有拿捏力道吧。

    不过──也对。

    我总是在隔著小垢的情形下，与香香老师接触。

    没有直接面对香香老师──不，应该说我逃离了香香老师。

    再这样下去，我可能连小垢都无法好好面对。

    为了我，也为了小垢──必须在此做个了断才行。

    「我──现在还是喜欢香香老师。」

    「震惊～！老、老师！？」

    「慢、慢著，彩木同学！你要谈的是这个吗！？我比她年轻多了耶！？青春又有活力喔！？」

    「咦，你要光明正大地抢夺人妻？我的确也会憧憬禁忌的关系啦。」

    小垢和真香老师惊慌失措，香香老师一脸笑嘻嘻，先不管这些。

    「不过现在只是因为你身为小垢的母亲──我所珍惜的女孩子的母亲，所以才喜欢你。」

    「老、老师……！」

    小垢小跑步过来，用力抱住了我。

    轻柔的触感与小孩子特有的奶香味传来──

    「珍惜！垢是老师珍惜的女孩对吧！」

    「嗯，我很重视小垢，所以你的母亲也很重要。如果你们可以不要这么常吵架，我也会觉得高兴。」

    「……呜，好羡慕能在人来人往的地方抱上去的小女孩。我好想变回小女孩……」

    这么说来，虽然遇见了JK真香，但我还没看过JC、JS真香呢。

    「总觉得藤城小姐的反应令人在意……算了，毕竟我是大人，也是个母亲，就在这里把话说开吧。小慎，对不起，你愿意原谅我吗？」

    「没什么好原谅的，我说过自己已经忘记过去的事了。」

    「那你就回想起来，然后再原谅我。」

    「别强人所难了。」

    不愧是小垢的母亲，看似温和实则强硬。

    有其女必有其母……不对，说反了？

    「其实我也满在意小慎的，你在圣华台一直以讨厌教师闻名对吧，事情我都从美春那里听说了。」

    「那家伙真的在四处成为情报来源啊……」

    我妹看起来无所事事的样子，暗中却极为活跃。

    也该认真对她说教了。

    「我不否认自己讨厌教师，不过原因并不是香香老师欺骗了我。」

    「还有……别的理由吗？」

    「包括小垢的事情在内。」

    我轻轻地把手放在紧紧抱著我不放的小垢头上。

    「唔G？老师，我的事情是什么意思？」

    「小垢没办法上学那时，初等部的老师什么都做不到。不，或许是因为这个问题太敏感，对方无法随便出手吧……」

    「无垢拒绝上学时，班导师没派上用场这点的确是事实。」

    香香老师的说法真是毫不留情。

    「还有其他原因，例如我有个名叫天无缝的同班同学。」

    「哦，那个在拍性感写真的色情女高中生对吧，我有在某个杂志上看过。」

    「缝得到的评价还真狠……」

    我的脑中浮现出缝开心比YA的模样。

    感觉她就算被人说是色情女高中生也会很高兴。

    「缝在拍写真前，差点被教师毁掉演艺圈出道的念头，因为那名教师觉得学生出道很麻烦。」

    「啊──这种老师很常见。虽然这跟幼稚园老师几乎没关系，不过有些老师不希望学生做多余的事情，因为这样只会增加工作。」

    这个人在分类上果然也属于『教师』，理解得很快。

    「我讨厌教师的原因，不能说跟香香老师无关，但主要应该是从初等部至今，我遇到的老师们给我留下了不好的印象。」

    只要有在上学，讨厌教师的理由要多少就有多少。

    就算遇到这些事的人不是我，每个人也很可能抱持类似的想法。

    只是因为我的个性执拗又多疑，才变得如此顽固地讨厌教师──

    「啊啊，我会变得这么多疑，或许是香香老师的错？」

    「果然把我当作坏份子了！小慎你有时候真的很坏心眼G！」

    「坏份子、坏份子&#9834;」

    小垢再次黏上我，挑衅自己的母亲。

    「香香老师到底是不是坏份子，就交给小垢来判断吧。只不过……也有个好事的老师，会在星期天特地来陪我。」

    我瞥了一眼真香老师。

    「我还不成熟，但有个老师愿意保护我……因此，讨厌教师的倾向消除了大半，我才说得出现在也喜欢香香老师这句话。」

    「……真令人心情复杂。」

    真香老师轻声低喃。

    虽说是自己的功劳，但从我口中听到喜欢香香老师的话，让她感到不是滋味吧。

    「哼嗯…………」

    香香老师眯著眼看了看我和真香老师，然后说道：

    「我现在是无垢的母亲，小慎的『老师』位置就交给那个人吧。」

    「没错，只有我才是彩木同学的老师，交给我吧。就算发生了会让彩木同学受伤的事，还有我会保护他。不能保护学生的人──算什么老师！」

    真香老师把手放在丰满的胸部上，傲然地下了定论。

    我要先吐个槽，恋红老师或副校长也算是我的老师喔。

    「……小真香好像有点帅气。」

    小垢对真香老师明明只会展现出戒心，现在却有些佩服的样子。

    嗯，这个人偶尔确实会变得超级帅气。

    「叫你小真香好像不太好……」

    「哎呀，无垢同学，你终于理解了呢。」

    「是的，那以后我就叫你──小真香老师。」

    「那个小字还是没拿掉啊！？」

    「啊哈哈。」

    唔──跟香香老师预测的一样，或许小垢很快就会变得令我无法招架。

    这样也好，我就以正面的心态接受她的成长吧。

    「G，小慎，这个老师好像能办到我以前做不到的事呢，那件我没为你做到的事。」

    「……很难说耶，有些事情我希望真香老师做，也有些事不希望她去做，我也是相当任性的人。」

    真香老师会不会跟香香老师一样欺骗我呢？

    目前唯一知道的是──

    我在小垢背后推动她，真香老师则在背后推著我前进。

    让某个人迈步向前的人──应该就叫做『老师』吧。

    事件告一段落，小垢跟香香老师一起回家──

    神树母女会先去猫不喵，然后走路回家。

    停车场里剩下我和真香老师──

    「哼哼……呵呵呵，喵喵～&#9834;」

    「你、你怎么了，真香老师？」

    「因为我的缘故，讨厌教师的倾向消除了大半。呵呵呵，你快说自己最喜欢我就好了呀。」

    「……这是两码子事吧。」

    真香老师是不是忘记了？

    她说过我们若是两情相悦，她就会辞掉教师的工作。

    这话多半是认真的，从真香老师的个性来考虑，她肯定会实行。

    即使如此，她依然希望我向她表白。

    女友老师──

    要是她真的成为这种人，对我而言也很困扰。

    愿意守护我的老师如果不在了，我讨厌教师的个性不知会变得如何。

    「多亏了神树小姐，我才能听到令人开心的事，不过还是不能原谅她用『小慎』这么亲昵的称呼叫你。」

    「我还以为一切都解决了，没想到你对这种奇怪的小事怀恨在心……」

    「……不过，太好了。」

    「咦？这次又是为了什么事？」

    「你对教师的厌恶稍微好转的事。先不谈我的心意，自己的职业被喜欢的人讨厌，真的会很难受。」

    「……你想太多了。」

    我对老师的厌恶，只不过是个幼稚的想法。

    缝的情形比我严重多了。

    小垢若是走错一步，也会变得跟缝一样。

    只是她拒绝上学的状况并没有拖太久，开始上学后似乎也过得很开心。

    「老实说，我很喜欢老师这份工作。」

    「这大概就是所谓的天职吧。」

    「我曾想过自己或许该当个医生，不过老师这个选择看来是对的，因为我遇见了你，而你也愿意喜欢老师。」

    「我还没说自己喜不喜欢……」

    我就说喜欢这种话很难说出口啊……！

    真香老师不可能不明白这点，但她本人却丝毫不在乎。

    「你还是老样子，真不坦率……啊，对了！要是感冒复发就糟了！我们赶快回去吧！」

    「不用这么著急，我又不会死──」

    话说到一半，我察觉了一件事。

    跟真香老师一起回去──就表示！

    恶、恶梦般的红色飞雅特，三度降临……！

    「呃，那个……我搭电车回去好了。」

    「你在说什么傻话，我会比任何交通工具更快把你送回床上。」

    「我怕的就是这个！」

    啊啊啊啊啊，我还以为一切都圆满解决了，结局竟然是这样──

    就算我对教师的厌恶减轻，这下不就变成对开车有阴影了吗……！

    终章

    久违的学生会办公室。

    这个地方一如往常，即使到了放学后也看不到其他学生会成员。

    「来吧，快点从实招来，彩木慎。」

    「你又要批斗我了吗！？」

    唯一在场的成员是学生会长阵所可怜学姊。

    可怜会长光明正大地站在学生会办公室的长桌上。

    我则被迫坐在长桌前的地板上。

    会长的裙子下o比缝更长，但这高低差还是让我快看到她的内裤了……

    「你之前不是感冒了吗？据彩木美春所说，现在已经完全康复了。」

    「托、托您的福……」

    星期日小垢从离家出走的目的地离家出走后，已经过了三天。

    为了保险起见，星期一我在家休息，身体彻底恢复了。

    「这样就能毫无顾虑地拷问──不，是讯问了。我要问的是如今在校内流传的传闻，彩木慎，你是什么时候堕落为萝莉控的？」

    「我没堕落、我没堕落！」

    「那你喜欢我吗？」

    「这是两回事吧！」

    「啧……你对黑长发巨乳学生会长有什么不满？」

    「会长，你一下子就把话题扯远了！」

    彩木慎的萝莉控嫌疑。

    这是圣华台学院高等部现在最热门的话题。

    为何我这种平凡学生的传闻，每次都会在校内引起骚动呢……

    「彩木慎，听说你拉著疑似神树无垢的小女孩的手，把她带去某个地方了是吧？」

    「请你说牵著手一起走好吗！」

    把人带走这种说法充满了犯罪气息！

    「还有人说小女孩在哭。」

    「我已经解释过前因后果了吧！是因为误会和离家出走之类的复杂理由！」

    我牵著小垢的手走在公园里时，似乎被高等部的人看见了。

    还被拍了照片，散布到社群媒体上，喂喂。

    目击者只有看到我们走掉，没有跟在后头的样子……

    「可是，连我都还没有跟你牵手走路过。」

    「小垢和你不能混为一谈，跟小孩子牵著手走路一点也不奇怪啊。」

    「我跟你同为高中生，牵起手来比小孩子更自然吧。」

    「总觉得话题又被扯远了……呃，像你这样的美女，跟我牵手一定很不相配。」

    「即使神不容许，我也会允许。」

    「这也不是严重到神会不容许的事吧。」

    我只不过是跟美女牵个手，就会被视为反抗神明吗？

    「学生会长的任期到九月为止，如今正是活用学生会长这一优势的关键时刻，你怎么不明白这点呢！」

    「我怎么可能明白！」

    圣华台高等部的学生会任期，是到九月底为止。

    不过整个八月都是暑假期间，剩下的时间的确不多。

    不对，学生会长这个职位有恋爱上的优势吗……？

    「……啊。」

    「怎么了，是LINE吗？没关系，你看吧。」

    「喔、好……」

    我怀著不好的预感，拿出震动的手机确认讯息。

    《我在老师家now！马上来看阿篱！》

    跟讯息一起传来的，还有小垢抱著白猫阿篱的照片。

    小垢坐在彩木家客厅的沙发上。

    美春也一起坐在沙发上，一脸悠哉地比YA。

    没错，彩木家收养了白猫阿篱，它就在昨天成为我们的家人。

    这样一来，小垢要见阿篱就变得方便多了。

    毕竟小学生没办法经常去猫咪咖啡店消费。

    当然，照顾阿篱的责任是落在我身上，虽然很辛苦，但我会努力。

    「……我对流行不熟，不过『now』这个词太老了吧？」

    「你偷看别人的手机还真不心虚呢，不，这句吐槽不是重点。」

    「是吗……的确，还有更重要的问题。你竟然以猫为饵，引诱爱猫的小女孩到自己家里，胆子不小嘛。我要代替神制裁你。」

    「干嘛说得这么难听！」

    「受不了，猫痴也很棘手，但萝莉控更是超出我的应付能力了。」

    「我就说事情不是这样！」

    从春天开始，我遭受不当误解的机会也太多了。

    我真的只是从头到脚都很健全的高中男生而已。

    讨厌教师的个性弱化之后，反而是变得愈来愈普通才对。

    「的确，就算你不再讨厌老师了，萝莉控这部分还是很棘手呢。不仅有犯罪的可能性，也超出了我能应付的范围。」

    「连真香老师你都这么说！」

    还有，萝莉控本身并没有错。

    只要停留在脑内兴趣的程度就行，※No touch很重要。（译注：出自萝莉题材漫画杂志《COMIC LO》的标语「Yes Lolita！No touch！」。）

    如此这般，就在我逃离了可怜会长时，接著就被真香老师找去。

    从学生会办公室巡礼到英语科准备室的学生，从圣华台学院创立以来是不是只有我一个啊？

    「其实我也弄来了初等部的制服，可是实在没有适合我的尺寸。」

    「当然不会有……」

    这个人在想什么鬼啊。

    真香老师是身材修长的女性，而且怎么可能会有小学生的制服能容纳那对E罩杯胸部？

    「这次还有照片作为证据，你已经无可避免被认定为真性萝莉控了。这样一来，你跟我的关系应该不会再遭受怀疑了吧，圆满结局&#9825;」

    「一点也不圆满！」

    你是要我以萝莉控的身分，度过接下来还有很长的高中生活吗？

    「当然，我做事滴水不漏，先不说你的萝莉控嫌疑，要是你真的变成萝莉控就糟了。就算你没有那种兴趣，无垢同学也具备充分的萝莉魅力，能让你走上歪路。」

    「萝莉魅力是什么……」

    不过我承认小垢是超乎寻常的美幼女。

    「为了避免你成为萝莉控，今后的『教育』将会严格进行！」

    「严、严格……！？」

    「没错，以往只是露给你看、脱个衣服而已，是时候往下个阶段迈进了。」

    真香老师一脸认真地说著蠢话。

    「比接吻更进一步──这么说你懂吗？」

    她微微屈膝，妩媚地仰望我的脸。

    头发上传来轻柔甜美的香气。

    衬衫的扣子不知不觉间解开了，可以窥见她的乳沟。

    「因为你讨厌教师，所以不喜欢我也无可奈何──这个藉口已经行不通了。你挥别了占据回忆的老师──这件事让我既高兴又有些不安。」

    「……连你也会有感到不安的事情吗？」

    即使我们的流言在校内流传，她也毫不介意。

    被副校长盯上的时候，依然是无所畏惧的样子。

    「因为我这个人离完美还很遥远呀。」

    「这我知道。」

    「……真不可爱。对了，最近你一直在处理小女孩和猫的事情，都不陪我。」

    「大人闹别扭说『不陪我』感觉很奇怪。」

    「正因为是大人，才更希望有人陪伴喔。成为大人之后，意外地容易感到孤独，所以才会建立家庭也说不定。」

    「……这种人生大道理就不用说了吧。」

    「也对，话说回来──我从刚才就一直在等你喔？」

    「等我？」

    的确，真香老师保持著微微抬头看我的姿势，这样不累吗？

    「摸我。」

    「摸、摸你！？」

    「没什么好惊讶的吧，下一阶段就只有这个了。当然，我会教你该摸哪里的。」

    「老、老师，等一下……」

    「我已经等不下去了，一下是副校长，一下又是小女孩和以前的女人，陆续登场的人物太多了。我要让你明白，谁才是你的女友。从现在开始──是真香老师的反击！」

    「那、那我要什么时候才能开始反击呢……」

    「你这副手足无措的模样最可爱了，不要随便反击，如今的你应该很清楚吧？」

    「这是什么意思……？」

    「你也希望无垢同学保持现在的可爱模样对吧？这是一样的道理。」

    「…………」

    糟糕，我能体会她的意思。

    小垢很可爱，我喜欢她和猫一起笑闹的纯真模样。

    可是小垢不会一直是个小孩子，不可能永远天真无邪。

    即使明白这点，我依然希望她保持现在的样子，这种心情确实存在。

    啊啊，这可不是什么罪恶感喔？我说真的。

    「看来你很清楚嘛，来吧，接下来就让老师全部教给你&#9825;」

    「现在教这个还太早了吧！」

    不对，不是早晚的问题！

    我嘴上反驳著，手却不由自主地伸向真香老师，她那朝著我挺出的丰满山丘──

    克服讨厌老师的心结后，我终于能跨出那一步了吗？

    啊啊，我的手──我的手停不下来。

    我碰到了真香老师绵软的双峰。

    接著单手绕到老师背后，把她抱过来。

    不、不妙，别说手了──我整个人都停不下来。

    等不下去的人或许并非真香老师，而是我。

第三卷 后记

    大家好，我是镜游。

    为各位献上《我的女友是小学生》──不对，《我的女友是老师》第三集。

    第三集也没有间隔很久就上市了，这再次让我松了口气。明明经历过还算漫长的写作生涯，至今我依然是个胆小鬼，每次书籍发售时都会真的放下心来。

    托各位读者的福，《我的女友是老师》再版了好几次，顺利出到第三集，真的是感激不尽！

    希望今后也能获得大家的支持！还请多多指教！

    就这样结束后记的话我会被骂，所以再写点东西好了。

    这集也是以真香老师为中心，同时可以说是小学生女主角的小垢篇。

    尽管这部作品是以大人为第一女主角，但我想完全相反的小学生女主角，应该也很适合这个故事吧？

    暴冲的火车真香老师搅乱故事发展，再由乖巧的幼女小垢负责缓和，可以说是完美的连续技。您可能会想说「第三集的故事发展是这样吗？」，只能说我是抱著这个意图下笔的，然而角色们早已擅自做出了行动。

    可是小垢很可爱对吧，被治愈了。如果期望的读者够多，要出衍生作品《我的女友是小学生》也不是不可能……！

    上面有一半是开玩笑的，其实──※《我的女友是老师》要改编为漫画了！（编注：此为日本出版情形。）

    请各位务必期待漫画版！我也非常期待！

    おりょう老师，这一集的插画也很精美，尤其是封面『邀人搭上爱车的真香老师』实在太棒了……！我真心觉得，这是宣告大人女主角时代来临的一张图。当然，幼女小垢的插画也超可爱的！

    责任编辑，这次也给您添了许多麻烦。这集开始加入了一个新人物，造成的麻烦也变成两倍！开玩笑的，我会继续努力。

    参与本书制作、贩售等事务的各位，谢谢你们！

    最后，向各位读者致以最诚挚的感谢！

    那么，希望日后还能见到各位。

    2019年冬天　镜游

第三卷 香浓特典8P小册子

    出浴自拍的真香老师

    身为教师的我和自己的学生──彩木同学之间，有著不可告人的关系&#9825;

    我是他的假女友──虽然目前还要加上（假）这点令人遗憾，但依然算是女友。

    我藤城真香是个始终不忘进攻的女人，就算彩木同学早已拜倒在我的裙下，我也不能放松攻势。

    而且我想给可爱的他一点好康，呀～真不知羞耻。

    所以──今天要来挑战自拍。虽然我看起来是个虚荣心强的人，但实际上很少拍照上传到社群媒体。我只会为了彩木同学而自拍，不会给其他人看。

    「呼，身体清爽多了。」

    我迅速地洗了个澡──接著立刻拿出手机，这是为了拍彩木同学的照片而买的、注重相机功能的旗舰机种。没错，我毫不吝惜地动用了社会人士的财力。

    「什么照片比较符合彩木同学的喜好呢？全裸还是不行，太不庄重了，我可是个洁身自爱的女人。」

    而且彩木同学其实是个认真的好孩子，要是我表现得太过色情，说不定会让他退避三舍。

    「这样的话……果然还是这种感觉？」

    我用浴巾包住身体。

    「嗯，没办法完全包好……胸部被勒住了……」

    我试图让浴巾在胸口处合起来，但长度不够。

    难道我的胸部还在成长吗……？高中毕业之后的确有持续发育，可是我都二十四岁了，竟然还会变大。

    「这、这个样子可以吗？还有面带笑容比较好，笑嘻嘻&#9825;」

    我一只手在胸口处抓著浴巾，另一只手举起手机，拍了张照片。

    「……这、这会不会太刺激了？或许会对健全青少年的培育造成不好的影响……我的胸部真可怕。」

    胸前的隆起在浴巾上面裸露了超过一半，仔细一看，下半身也在危险边缘……大腿几乎一览无遗。

    「算、算了，就算是男女朋友，偶尔也需要来点刺激嘛。好，传给彩木同学！去吧，潜入电子之海！」

    我按下传送键，性感的自拍照就这样传到彩木同学的手机里。

    「……呃、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我做了什么！真是太羞耻了！」

    啊啊啊，我忍不住在地上滚来滚去……！

    不过，我藤城真香是个始终不忘进攻的女人（第二次）。

    为了维持彩木同学的女友位置，我会继续战斗！

    迷你裙女仆&#8226;小垢

    我眼前有一名迷你裙女仆。

    而且是就读小学五年级的可爱小女孩。

    她在跳舞，长度很危险的迷你裙裙o轻盈地飘动著。

    而正以近距离观赏这名可爱的迷你裙小女仆的人，就是我。

    ……这种情况应该会害我被逮捕，变成所谓的社会案件吧？

    「老、老师，我跳的舞怎么样？」

    「嗯、嗯……看来你练习了很久呢，小垢。」

    神树无垢──小垢露出一副害羞的样子，继续跳著舞。

    这里是彩木家的客厅。

    小垢站在沙发上，配合著音乐手舞足蹈。

    放在桌上的手机正播放著音乐，那是某家便利商店的广告曲。

    最近小垢学会了这首曲子的舞蹈，于是表演给我看。

    「锵锵锵，就是这样！」

    她跳得很开心……不过这该怎么说呢……

    她身上的迷你裙与其说危险，根本就越线了吧？

    从刚才开始，她的裙o一直轻飘飘地晃动──不时可以瞥见白色内裤。

    「啊，老师，你的手放下来了，手机要举好喔。」

    「嗯、嗯……」

    而且小垢还说要确认跳舞的成果，让我用手机录影。

    小五的小女孩、穿女仆装跳舞、危险的迷你裙，再加上内裤走光。

    让我这个高中男生用手机拍摄这幅画面……已经不只是越线的问题了。

    「最后是，全力跳跃──！」

    小垢从沙发上高高跃起，裙子以夸张的幅度向上掀起。

    别说是内裤，连白皙的小肚肚和肚脐都露出来了。

    「……是不是跳得太用力了呢？G嘿。」

    「不、不会……很有跃动感，满好的。」

    我很溺爱小垢，这点我有自觉。

    「彩木同学，你好像很开心嘛……」

    「…………唔！」

    背后传来一股猛烈的杀气！还有某位美女老师的声音！

    糟、糟了……没想到真香老师会在这个时候来访。

    看来不能再让迷你裙小女仆治愈我的心灵了……

第三卷 插图



第三卷 电子版特典 天国的兜风

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    星期六──学校只有半天课，但我今天却因为一点小事被留了下来。

    也许是碰巧吧，今天参加社团活动或委员会的学生所剩无几。

    彷佛学校里只有我一个人般。

    明明天还亮著校舍却没有半个人影……感觉还挺新鲜的。

    「哎呀，彩木同学。」

    「…………！」

    从后面喊住我的人──不消说，是我的班导，高不可攀的真香老师。

    「你现在要回家了？老实说我今天的工作已经完成了呢。」

    「这、这样啊。能早点下班回去是件好事。」

    「嗯，彩木同学……你那书包看起来满重的耶。」

    「咦？没有，并不会……今天星期六，比往常还轻了。」

    「让你提那么重的东西回家太可怜了呢。既然这样──」

    只见真香老师指著窗外，开始走在我的面前。

    我们换好鞋，走出校舍，来到职员用的停车场。

    「实话跟你说吧，彩木同学，我今天开著爱车来上班喔。」

    「…………」

    啊啊，我能感觉我的眼睛正逐渐失去光彩。

    停车场确实停放著真香老师的爱车──红色飞雅特。

    真香老师，你明明平时不是开车上班……为什么偏偏要在今天！

    「哼哼&#9834;所以──来搭吧？」

    真香老师从口袋里拿出车钥匙，向我招手示意一下。

    「……你那钥匙圈是怎回事？」

    车钥匙上挂著一个身穿圣华台学院男生制服的Q版娃娃。

    「问得好，这是我亲手制作的喔&#9834;」

    「我就知道！那个吉祥物是不是很像我啊！？」

    「别担心，老师和学生不会看到的。」

    「果然是以我为范本嘛！为什么要做那种东西……！」

    「比起那个，赶紧上车吧。你放一百个心，就算是副校长，也不会介意老师亲自将提重物的学生送回家的。」

    「我宁可被抓包啦！」

    啊啊，我快要想起因为红色飞雅特的暴冲而差点升天的记忆！

    我还有办法活著迎接星期日吗……！

第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    初夏的晚风很凉爽。

    时节差不多快要正式进入夏天。

    晚上的温度还不太高，但白天热得令人受不了。对体力没什么自信的我在这个季节很难熬。

    就在我一边这么心想，一边走在夜路的时候──

    「哎呀，彩木同学？」

    「啊，真香老师。」

    在我家公寓入口前，有人迎面走来。

    那张美貌与一头长褐发，在昏暗中也清晰可见。

    那人穿著白衬衫配迷你窄裙，肩上背著红色托特包。

    她是圣华台学院高等部的英文老师，也是我的班导&#8226;藤城真香老师。

    「彩木同学，已经八点了喔。这种时间还外出不值得嘉许喔……啊，难道你是来迎接我的……！怎、怎么办，我太开心到快要哭出来了……！」

    「不好意思，在老师正开心的时候泼冷水，我现在不管怎么看都是从便利商店买完东西回家吧？」

    我穿著T恤配短裤的休闲装扮，手上拎著便利商店──我家公寓对面的银河超商，简称银超──的袋子。

    「讨厌，彩木同学还是一样冷淡。真香老师很容易搞定，只要你温柔一点或许就会投怀送抱喔？」

    「就算我什么都不做，老师也会投怀送抱……不对，我并没有肖想那种事。」

    「呵呵……之前明明就差一点&#9825;」

    「呜……那、那是……」

    之前的确是险些就中了真香老师的美人计。

    就差一点，我就会揉了老师丰满的胸部──啊啊，我还是别具体地回想了。

    幸好我当时勉强恢复理性……不好吗？不，这应该是好事才对。

    「话说，你为什么会在这时候买东西呢？」

    「喔，今天小垢来玩。她习惯睡觉前要喝热牛奶，但家里的牛奶没了。」

    「……那个幼女又去你家了吗？最近她是不是一周去三次？」

    「她是来看阿篱的喔。」

    就在几天前，彩木家迎接了新的家人。名字是彩木篱。

    那是从真香老师父亲经营的猫咪咖啡店──『猫不喵』收养的白猫。

    原本是神树无垢──小垢喜欢的猫，但因为小垢家不能养猫，所以由我代为收养。

    「真的吗……我真想问她，谁才是偷腥猫。」

    「小垢明明是人见人爱的疗愈系，真香老师却对她充满敌对心态。」

    「凡是接近彩木同学的女人，下至幼女上至老女人一律都是敌人。」

    「真是非常浅显易懂……不愧是老师。」

    「这就是※奥坎剃刀喔，凡事在说明时务求单纯才行。」（译注：14世纪哲学家提出的思考原则。）

    我不知道那是什么剃刀，总之很浅显易懂。

    「对，就是敌人喔……我迟早要让天无同学和无垢同学知道，她们与谁为敌。」

    真香老师发出「呵呵呵呵呵」的诡异笑声。

    「简直就像是反派的台词。彷佛圣职者开倒车──」

    「咦，这不是阿慎吗？好久不见了！」

    「…………！？」

    突然有人从后面用力抱住我──

    难道是真香老师──不对，不可能。老师现在在我眼前。

    这世上会无预警地扑过来抱住我的人，应该只有真香老师才对。

    「是、是谁？」

    我挣脱著背后的人，同时转头看──

    「……到底是谁？」

    我不自觉疑惑地歪头。

    一头浅栗色长发，发尾带著大波浪卷度。

    妆容完整却不会显得浓艳，浓淡恰到好处。

    穿著露出肩膀、突显丰满胸部的针织上衣，搭配上长裙。

    我无法判断女性服装的好坏，但看得出好像很有女人味。

    「真是的，可别说你忘了喔。是我喔，是我。」

    「这道声音、这个说话方式……」

    还有稍微露出来的可爱虎牙……啊啊！

    「难、难道是……诗夜！」

    「诗夜……？」

    班导打破沉默，发出低沉的声音说道。我觉得这样的她有点可怕。

    「啊──太好了。我本来还担心要是真的忘了该怎么办才好，大姊姊我差点就要大受打击，昏睡两小时不起了。」

    「原来只是午睡程度。」

    「不过真的有一段时间没见了。上次跟你说话……是一年前以上的事了吧？」

    「差不多有那么久……诗夜变了很多对吧。」

    「会吗？不过，毕竟我现在是『女大学生』。」

    诗夜将带著波浪卷的头发飘逸地往后拨。

    「女大学生……女大学生……」

    「嗯？阿慎，那个人是？」

    诗夜似乎发觉在我旁边有个念念有词的人存在。

    「啊……呃，她是我家的邻居藤城小姐。是今年春天搬过来的。」

    「幸会，我是藤城。」

    「啊，你好，我是京御诗夜。是圣华台大学二年级生。我也住这间公寓，和阿慎──和他从小就认识。」

    两人互相鞠躬打招呼。

    「……诶，阿慎，很猛呢。」

    「咦？你为什么会知道老师很猛？」

    「等一下，彩木同学！你对跟我初次见面的人胡说什么！」

    「没有啦，我想表达的意思是她是位很猛的美女呢……有别的意思吗？」

    「啊，原来如此……」

    真是的，诗夜的措辞就是容易引起误会。

    「嗯？老师？那个人是老师吗？」

    「对、对啊。她是圣华台学院（我们学校）高等部的老师喔。没想到老师会搬来我家隔壁就是了。」

    住在同栋公寓的诗夜应该很快就会发觉真香老师的身分，所以我赶快事先说明。

    而且我作梦都没想到老师会搬来隔壁，这也是个事实。

    「哦──原来有这么稀奇的事情。那是无所谓……嗯嗯？」

    诗夜唐突地开始盯著真香老师的脸。

    「……藤城……老师？我好像在哪里看过……？」

    「既然住同栋公寓，应该有看过吧？」

    「这么说也是。唉，算了。今天已经累了，我想赶快洗澡睡觉──」

    诗夜转身走掉──没想到她忽然停下脚步。

    （插图007）

    「阿慎，我们很久没一起洗澡了，要不要一起洗～？」

    「才不要！」

    「呀哈哈，枉费我想确认一下阿慎成长了多少。嗯喔？看来没什么成长呢。」

    「要你管。」

    「要多吃一点好好长大喔。再见，阿慎！藤城老师也是！」

    这次诗夜真的快步走掉了。

    这个人还是一样爱说话……聒噪的人有缝一个就够了。

    「……我说，彩木同学？」

    「…………唔。」

    低沉的说话声响起，吓得我立正站好。

    「……彩木同学，光是和妹妹一起洗澡还嫌不够，还和那个女生一起洗吗？」

    「请、请等一下。我只有小时候才会和诗夜一起洗澡！」

    「明明都不叫我『真香』，却叫她诗夜！」

    「突然将抗议的话题换成我对你的称呼吗！？」

    真香老师的话锋跳来跳去，让我跟不上。

    「住同栋公寓的儿时玩伴是女大学生，而且是那种外貌……听好，彩木同学？虽然俗话说人不可貌相，但外表好看也会影响个性喔。根据我的经验，美女大多都是坏女人喔。你要小心。」

    「你在自我介绍吗？」

    「讨、讨厌啦……居然说我是美女。虽然我已经听惯了，但听彩木同学说还是会脸红心跳……」

    「你还是老样子，只听自己想听的部分对吧……」

    我一时大意，不小心把老师当成美女。不对，老师是美女这是毋庸置疑的事情。

    「听我说，老师。我和诗夜已经有一年以上没讲到话了。顶多偶尔会碰巧遇到。」

    「嗯哼……大学生和高中生会失去交集对吧。」

    「没错、没错。诗夜好像从去年上了大学就变得很忙，我们从此完全没联络。」

    「我实在很讨厌听到你叫她叫得那么亲密……」

    「还是很在意那件事吗。不、不然，我也叫老师『真香』……」

    「唔、唔嗯……那样叫会让我缺乏长辈的威严。还有，彩木同学意外地少根筋，好像会不小心在教室直接那样叫我。」

    「不然，叫真香学姊？」

    「请忘了那件事！」

    日前发生的JK真香降临事件──那对真香造成的伤似乎还没痊愈。

    不，那也只是因为老师自己穿上JK制服，自顾自地害羞罢了。

    「等一下，不许蒙混过去，彩木同学！我要你一五一十地说出那个女人的事！今晚你休想睡！」

    「开、开玩笑的对吧？我就快要期末考了喔！」

    「我是负责出题的，当然知道考试快到了！考试和彩木同学花心，哪个比较重要是显而易见的事情！」

    「当、当然是考试重要对吧！」

    啊啊，失策了。居然被真香老师知道诗夜的存在。

    老实说，是我自己快要忘了诗夜……因此大意了。

    希望不会演变成麻烦事才好──但我渺茫的愿望总是落空。

    我在今年春天至今的几个月时间内，充分体会到这个道理──

第四卷 ①真香老师不想要情敌

    「啊、啊呜呜……不行了……小缝，死于拂晓。」

    「现在是傍晚喔。」

    缝夸张地应声倒下后，我这么吐嘈她。

    天无缝──她是我的同班同学，也是写真偶像。

    她有著一头中长发，发丝在某些角度下呈现红色。

    丰满的胸部使夏季针织衫高高隆起，迷你裙下是一双纤纤玉腿。

    想必不管是谁都无法否定，她是身材出众的美少女。

    据说她日前发表的写真集悄悄引发话题，有爆红的前兆。

    我藉此t解到，就算是专业摄影师也无法拍出一个人的内在。

    就算是笨蛋一般的天无缝，只要将她的身影拍成写真集，彷佛也能化身成内在与外在都无懈可击的美少女。

    「……彩同学，虽然我不清楚，你是不是在想什么失礼的事情？」

    「没有，没那回事喔。」

    我道貌岸然地说谎。啊啊，我明明讨厌撒谎，但为了保护生命安全，我变得言不由衷。我堕落了啊。

    「总觉得很可疑喔……唉，怀疑也很累。我真的不行了。」

    「不是不行吧。得再多努力一下才行。」

    这里是我家的起居室。

    缝隔著桌子坐在我对面。

    她的面前摆著摊开的教科书、参考书及笔记。

    「期末……为什么要有期末考啦。之前期中考才刚考完吧！大可以体谅我一下，再隔几个月都不考试也没关系吧！」

    「不如说，像缝这样成绩不好的学生，才更应该每个月都参加考试。」

    「每、每个月……！明知道我是当红写真偶像才这样整我吗！」

    「不，和写真偶像没关系。」

    就如所见，继期中考之后，我又继续教缝功课。

    老实说，我的成绩也是普通程度，没空教别人……

    只不过，如果放著缝不管，她似乎会变成最后一名。

    我在期中考前教缝功课之后，缝的成绩稍微有了起色。

    如果期末考一下子就退步，将会前功尽弃……

    「老师他们似乎很辛苦呢，阿篱。」

    小垢坐在沙发上，抚摸著白猫阿篱的头。

    小垢是初等部五年级生，我和她从很小的时候就认识了。

    她深蓝色的头发在侧边扎成单边马尾，一身以白色为基调的水手服是夏季制服。

    她一放学就直接从学校来彩木家看阿篱。

    「捱磉怼…幼女不必考试真好啊。」

    「缝姊姊，初等部也有考试喔。虽然没有期中考或期末考。」

    「是那样吗？但是，他们不会因为考不好就毕不了业！超羡慕的！我也想变回幼女！但只有胸部要维持原样！」

    「缝姊姊的精神年龄和我差不多对吧。」

    「精、精神年龄！？彩同学，你不要灌输奇怪的知识给小垢！」

    「居然理所当然地把我当成犯人。」

    虽然我的确对小垢说过那种话。

    「小缝学姊，明明当了写真偶像渐渐走红，如果因为太笨而毕不了业，粉丝或许会退避三舍喔？」

    我的妹妹&#8226;彩木美春如此说道。

    她深深坐进沙发，不停滑著手机。

    美春卷翘的黑色长发被随意扎成马尾，上半身是绝对违反校规的薄帽T，下半身是制服迷你裙加打赤脚。

    因为她坐没坐相，导致裙子掀了起来，露出白色内裤。

    「没关系，因为当偶像并不要求具备知性。不如说笨才比较受欢迎！」

    「虽然也有高学历的偶像……但粉丝不要求小缝学姊具备知性。」

    「没错没错，笨蛋才有可能今后也无脑地愈露愈多，不如说粉丝们就是这么期待喔！我的人气宝座今后也会屹立不摇！」

    这种话可以讲得这么开心吗……

    「倒是美春，小垢没有期末考，但你有吧？」

    我几乎没看过妹妹念书的样子。

    我知道美春的成绩不怎么样，说起来，她根本就不念书啊。

    「美春不是小缝学姊，就算不念书也毕得了业。」

    很遗憾，美春说得没错。

    美春的成绩虽然不怎么样，但也没有非常差。

    虽然排名不会进步，却也不会退步太多。

    她不是故意保持这种不上不下的成绩吧？

    「美春觉得这个比较重要。好，这次一定要抽到SSR！瞧瞧用哥哥卡储石的威力！」

    「啊！」

    臭美春，又乱花钱抽卡！

    用我宝贵的零用钱买的储值卡，又被她扔进水沟！

    「喵！」

    「呀！」

    不料，阿篱突然跳起来，赏了美春的脸一记猫拳。

    趁美春退缩之际，阿篱叼著手机从沙发跳下来，迅速移动到房间角落。

    「哇，阿篱真厉害！身手精湛！」

    小垢帮阿篱拍拍手。

    阿篱做得漂亮，就连我都不自觉拍手。

    那只猫……不只可爱还很能干！

    没想到它居然会帮忙妨碍妹妹在手游抽卡！

    「可、可恶的阿篱……枉费刚才抽卡有确实抽到SSR的感觉。」

    美春懊恼地咬牙。总是很惬意的妹妹吃瘪的模样，相当难得一见喔。

    「你看你看，阿篱牢牢地守住手机喔。美春就乖乖就范，一起来念书吧。」

    「……蕞ぉじ绺缰前明明那么疼爱妹妹，一多了新家人就变成这种冷酷态度……」

    「我之前有那么疼你吗……？」

    不过，不只对美春，对小垢也是，我自觉对年纪小的人很宽容。

    「哈哈哈，这样春春也是同伴了。来，一起念书念书&#9834;」

    「小缝学姊连累美春进来，好像很高兴呢……」

    「难得SID成员齐聚一堂，大家一起受苦吧！」

    「我才不要……」

    美春又露出咬牙切齿的表情。

    SID，是『死也没关系同盟』的简称。

    恐怖的是，这是由喜欢我的女生所组成的可疑组织。

    成员包括写真偶像、小学生、亲妹妹，不仅身分多元，而且都是不该喜欢上我的人。

    领导者是学生会长，名为阵所可怜的学姊──

    「说到这个，可怜会长没来对吧？她明明像是会不请自来的人。」

    「会长很忙吧？听说她在期末考前也一个人从事学生会活动。」

    「哦，直到考试前都要工作……」

    我去过学生会办公室几次，完全没看到其他成员。

    学生会还有副会长及其他成员，是将工作都推给可怜会长了吗？

    虽然会长不像是被迫接收工作还会默不吭声的人……

    「明明要考试，却还有学生会的工作吗。可怜姊姊真辛苦。听说她还当修女……要不要紧呢？」

    小垢是心地善良的孩子，似乎担心会长的身体会太操劳。

    但我认为不管做什么都很优秀的会长，几乎不可能会因为一点繁重工作就搞坏身体。

    据说可怜会长无亲无故，从小在修道院附属的设施长大。

    她也在修道院当实习修女。不久前，我因为夏季感冒病倒时，她好像还给我看了引颈期盼的修女装扮。

    「但是，会长完全不需要担心功课……和我们不一样。」

    「啊啊！彩同学说了实话！真过分！」

    「不可以说实话吗！？」

    「可怜姊姊的功课非常好对吧？」

    「高等部在第一学期和第二学期的期中考和期末考，以及第三学期的学年末考会公布名次，据说会长蝉联十次全年级第一名喔。」

    「呼哇，真厉害。美春姊姊上次段考排名第几呢？」

    「唔，阿篱……守备森严。如果贸然出手，又会中猫拳吗……」

    小垢追问，美春顾左右而言他。

    「十次……嗯？一、二、三、四……」

    小垢忽然发觉某件事，扳手指数了起来。

    「这就表示，可怜姊姊升上高等部以后，有一次没拿到第一名吗？」

    「啊──这么说来的确是。」

    我也重新数了一遍才发觉。

    会公布名次的考试，一年有五次，包含可怜会长升上三年级以后的一次在内，总共应该有十一次定期考试。

    那个优秀的会长居然会没拿到第一名。有点意外啊。

    「总之，会长没问题。我们没空担心别人喔。得念书才行……！」

    我在期中考时，没把真香老师任教的英文考好，结果遭到她的亲亲攻击惩罚。

    所以这次至少英文要考到高分才行。

    如今真香老师的『教育』步上激进化一途，如果老师以成绩不佳为由采取震撼教育──不知道我的理性能撑多久。

    「有这种困扰的人！要不要请一位包准能让成绩进步、保证教到会的老师呢！而且是美女，疲劳时很养眼喔！」

    「……………………什么？」

    这、这是怎样？这是怎样……？

    客厅的门突然猛烈地被打开──

    「……诗夜？」

    「是小诗。哇，好久不见。」

    「啊，我看过那个大姊姊。」

    我、美春、小垢接连做出反应。只有缝无言地愣住。

    没错，出现的人是诗夜。

    这个人已经好几年没来我家了吧？

    她和昨天见面时一样，俨然散发著一阵「吃得开的女大学生」的气场。

    「好久不见，阿春。你又穿得那么邋遢。明明长得这么可爱真是浪费！长得可爱却不懂得善用是一种罪喔。」

    「要你管。小诗……上大学后改头换面了？」

    「没礼貌！我从以前就比阿春还会打扮！阿春第一次买胸罩的时候，枉费我满怀期待地跟去想要帮阿春挑一件可爱的，阿春却买了很土的运动胸罩，这个仇我没忘喔！」

    「发生过那种事吗……？」

    我家的妹妹完全失忆。

    她那出类拔萃的失忆力是出于彩木家的血统吗？

    因为我家爸妈都长期不在家，印象中，美春在女生方面的需求好像都是诗夜帮忙照顾的。

    「奇怪，那边那个小学生……是之前阿慎常带回家的小女生？长大了啊。」

    「竟、竟然看穿我的胸部逐渐发育……！」

    小垢用双手遮住胸口，进入警戒状态。

    不，诗夜并不是指胸部喔。

    「阿春的胸部大小被幼女追过是时间早晚的问题了吗。啊啊……」

    「居然夸张地叹气……」

    美春露出明显厌恶的表情。

    应该说，原来她真的是指胸部……

    「呵，说到胸部就该轮到我出场了。如果只有一下下，要我现场露也行喔！」

    「你没忘了我在场对吧，缝？」

    「……没差啦，彩同学已经现场看过一次了。」

    「哥哥……有浓浓的犯罪气息喔。」

    「老、老师……如果想看胸部，何必找缝姊姊，我明明就会给老师看……」

    「不可以乱说话喔，那边两个年少组。」

    尤其是小垢，那个发言会引发天大的误解喔。

    「啊，那边那个女生我也认识。是拍色情写真的色情女高中生！」

    「被认出来就没办法了。色情女高中生小无无来也！」

    缝，你不在乎别人说你色情吗？这样没问题吗？

    「喔──喔──阿慎。原来你也在不知不觉间变了。没想到现在不只妹妹和幼女，连色情女高中生都会带回家。」

    「……诗夜。你到底是来做什么的？」

    我记得她刚才说了成绩进步、老师之类的话。

    「啊，对喔。我都忘了、我都忘了。阿慎，你就快要期末考了吧？」

    「所以色情女高中生也在这里喔。不是带回家，是开读书会。」

    「哦，和女同学开读书会也太青春洋溢了吧。但是，我来为那个青春划下句点了。」

    「嗄？那是什么意思……？」

    只见诗夜得意地将浅栗色的头发往后拨。

    「从今天起，我就是阿慎的家教了！我会加紧鞭策教阿慎，所以他没空教别人喔！」

    「家、家教……？」

    怎、怎么这么唐突……？

    缝、美春、小垢也都目瞪口呆。

    昨天才跟她久违地寒暄，今天就成了我的家教。这是什么情况……？

    「不好意思，真香老师。今天我必须早点回家才行。」

    「………………………………………………………………………………………………！」

    真香老师露出宛如面临世界末日的表情。

    放学后，在英语科准备室里。

    这间狭窄房间跨越了被副校长抓包的考验，再度成为『教育』的场所──沉重的沉默降临。

    「……你对我感到厌倦了吗？」

    「年长的美女有可怜会长和恋红老师就够了。」

    「………………………………………………………………………………………………！」

    真香老师露出彷佛世界末日之后开始第二轮世界，却只有心爱的人消失的表情。

    「我要逃去北方，在偏僻的酒吧里立志当红牌小姐……！」

    「至少改成当尼姑或修女！不对，职业无分贵贱，但老师不可以舍弃教职，我是开玩笑的！」

    「彩木同学竟懂得先抑后扬，还真杰出呀……呵呵，不知何时还学会了将我打入绝望谷底的技俩。」

    「你的眼神死掉了喔，真香老师。真的很对不起。」

    「不，没关系。当然，你今天能待到放学时间对吧？」

    「真是温柔的微笑。不，我必须早点回家，不是开玩笑的。」

    「什么……！先让我高兴，又将我打入谷底……！讨厌，彩木同学愈来愈像坏男人了！」

    真香老师抱头苦恼。我记得大家都形容这个人高不可攀对吧？

    「……嗯？稍微坏坏的彩木同学或许也很可爱？」

    「你的精神还是像钢铁一样强韧。我真心尊敬这点喔……」

    当我看到她沮丧的神情而觉得『自己做了坏事』的时候，她就已经振作起来了。

    「今天我准备了一定会让彩木同学成为爱与欲望的俘虏的服装……既然没时间就得速战速决才行……呵呵，其他事比我的服装更重要对吧。」

    「又变消沉了！？」

    这个人的情绪起伏还真剧烈！

    「啊，请你转身面向后面一下。像我这种人的裸体要见人，实在惶恐。」

    「这次沮丧过头了！」

    话虽然这么说，真香老师却已经把手伸向裙子，所以我赶快背对她。

    渐渐习惯的衣物摩擦声传来──

    「可以转过来了。」

    「啊、是。今天打扮成怎样──咦，奇怪？」

    黑框眼镜搭配挽起来的褐色头发。

    衬衫外面套著白袍，穿著深蓝色长裙。

    「打扮得简直就像老师……」

    「我就是老师喔！？」

    「啊，对喔。我不小心真心地吐嘈了。」

    「那个发言不能当作没听到……但是，看起来如何？顺便一提，这件白袍是从日和老师那边摸──借来的。」

    「总觉得恋红老师不会发觉白袍不见了。」

    「完全没发觉喔。日和老师的人生如此脱线，没问题吗？」

    「我觉得真香老师的人生也半斤八两。」

    因为老师说过，若和我两情相悦就要出家当尼姑或修女。

    「我不管人生怎么起伏，都会勇往直前喔。不，先不说那个，这次的『教育』更重要喔！」

    「……老师想做什么？」

    真香老师为了让我喜欢上她的恐怖『教育』。

    虽然不免觉得「这只是真香老师的Cosplay大会吧」，但今天的主旨不太一样吗……？

    「老实说……我碰到了当老师的瓶颈。」

    「瓶颈、是吗？」

    「在段考前，很多学生会来问老师问题。」

    「我没去过喔？」

    「你是特例吧？圣华台是名校，学习意愿高的学生并不少。但是……却没有半个人来问我问题！」

    「不可能去找你吧。」

    「居然说得那么乾脆！彩木同学，好过分、好过分！」

    「好像小孩子在闹脾气。不，老师也心知肚明吧。是你那『高不可攀』的形象害的。不管男同学或女同学都因此觉得惶恐，不敢问你问题喔。」

    「果、果然是因为那样吗……？身为老师，呈现那种状态可以吗？」

    「唔嗯──我想是不太好，但事到如今也不能怎么样吧？」

    我想不管她Cosplay得再像老师也无济于事。

    不如说，这种拘谨的装扮虽然也很新鲜，但反而更让人觉得高不可攀吧。

    「我是不是应该再平易近人一点会比较好呢……？」

    「老师继续保持高不可攀的形象就好了吧？如果大家发现老师其实是个逊炮，会大失所望喔。」

    「逊炮！？彩木同学最近是不是低估我了！？」

    真香老师说得泪眼汪汪。我不是低估老师，只是知道了老师的本性而已。

    「我要报仇……你看这招怎样！」

    「哇──！突然做什么！？」

    真香老师在书桌上侧身躺下。

    她解开几颗衬衫钮扣并掀开白袍──撩起长裙裙o、露出大腿。

    「像这样穿著拘谨的服装，并且稍微衣衫不整，不觉得很撩人吗？」

    「擦、撞人……才不会喔……呜呜呜……！」

    当然很撩人。想也知道很撩人。

    正如真香老师所言，明明穿著保守不暴露的服装，衣衫不整的样子却非常色……！

    呜呜，这或许比啦啦队服或泳装更加煽情……！

    「呵呵呵，我光看你那个表情就知道了。原来如此，不是只有普通色而已，这种也很有效。不，或许是对正经的彩木同学更有效！」

    「请不要露出彷佛『※我发现了（Eureka）！』的表情！」（编注：Eureka为希腊语中「发现了」之意。）

    「不不不，这是大发现。惊慌失措的彩木同学真可爱。啾！」

    「哇……」

    真香老师站起来，亲了我的脸颊以后──

    「真可爱，嗯──」

    「…………唔。」

    老师还亲了我的嘴唇。故意发出「啾」的声音大胆地亲吻嘴唇，而且连舌头都──咦，好激情！太激情了！

    「噗哈……老、老师！」

    「呼……可爱的彩木同学的嘴唇，我尽情享受──不对，可爱过头的彩木同学，我稍稍体罚过了。」

    「……事到如今，何必改口？」

    真香老师都到了这种时候仍然想要维持体统，真是厉害。

    「啊，不对。我得回去才行。」

    「我都忘了！比我更重要的事究竟是什么！？」

    「老师变得好像难搞的女友喔。」

    唉，虽然都差不多。

    自称『女友老师』的她非常难搞。但就是这点可爱──不，我什么都没说。

    「是这样的，我有家教了。」

    「家、家教…………！？」

    真香老师定格了，宛如化作一尊雕像。

    嗯，虽然我早就料到老师会做出这种反应──

    总之，趁老师僵住的时候撤退吧。因为家教是真的要来我家。

    我放著定格的真香老师不管，离开英语科准备室前往楼梯间。

    这时──

    「哦呀，这不是彩木慎吗，原来你还在学校吗？」

    迎面走过来的人，是拥有黑长发与隔著夏季针织衫也藏不住的雄伟巨乳的美少女。

    她是圣华台学院高等部的学生会长，三年级的阵所可怜学姊。

    「蕖…你的领带又松开了喔，是为了要我帮忙系好才故意让它松开的吗？」

    「才没那回事。」

    而且我根本没料到会在这里遇到可怜会长。

    会长尽管嘴上抱怨，仍俐落地帮我重新系好领带。

    「真是的……我一开始明明都不知道怎么打领带，都是因为彩木慎太不修边幅，害我现在也变得很会打领带。」

    「你似乎会成为一位好太太呢。」

    「太……太太……！」

    可怜会长顿时彷佛著火般满脸通红。

    「我、我虽然还在实习，但毕竟还是修女！是侍奉神之身！怎么可以成为彩、彩木慎的太太！」

    会长嘴上这么说，嘴角却好像有些上扬……

    我好像没说是成为我的太太？

    「别、别乱说话，回家念书吧！由我教你也不会让成绩变好，所以没办法教你！」

    「明明是段考前，可怜会长却还要做学生会的工作对吧？我听缝说的。」

    「是、是啊。没问题的。我平常就很努力念书，念到死也无所谓的程度，藉此兼顾课业与学生会的事务。」

    「念到不会死的程度就够了吧……」

    说到这个，『死也没关系同盟』这个耸动的名字，就是会长这个指导者命名的吗？

    「你要担心我还早了十年喔，彩木慎。你又教天无缝功课吧。你似乎意外地爱照顾人，但先顾好你自己吧。二年级的夏天是思考出路的时期喔。」

    「呃、呃嗯……」

    出路、出路吗……我目前只有「不在圣华台学院里直升大学也可以」的想法而已啊。

    「我还有工作，所以很遗憾就聊到这里了。听好，要认真念书喔。」

    「喔，那不要紧。因为我从今天起有家教。」

    「家教？」

    「对，和我同一间公寓里有位女大生，她会教我功课。」

    「居、居然是女大生……！」

    我好像在可怜学姊背后看到晴天霹雳的特效。

    「下……下流！」

    「女大生并不下流喔！」

    你到底想像了什么，可怜会长！

    「说到女大生，就是在社群网站上处心积虑地晒美照、一天到晚联谊、期待被帅哥打包回家，除此以外的事情都是脑袋空空的状态吧？」

    「会长的偏见真严重！也有很多认真念书的女大生喔！」

    虽然我不知道诗夜是怎样的人。

    「不好意思。我真的得回去了。也请会长工作加油。」

    「啊、喔……」

    虽然希望再多解释一下她对我的误解，但现在没时间。

    而且也不能耽搁会长太久。

    「终于回来了！好慢喔！慎慎是笨蛋！」

    「谁是慎慎啊……？」

    从我懂事时起，诗夜就一直叫我阿慎，希望她不要现在才换绰号。

    ──事情就是这样，我一回到家，诗夜就已经在起居室等著了。

    已经成为妹妹固定位置的沙发，不见懒散妹妹的身影。

    她生怕一起上家教课，逃进自己的房间了吧。

    我隔著桌子坐在诗夜的前面。

    「话说回来，你打扮得还真认真。大学下课就直接过来了吗？」

    诗夜今天也顶著一头美丽的性感波浪卷栗发，穿著和日前重逢时类似的针织上衣和长裙。

    「因为这是工作，得穿得人模人样才行。总不能穿著家居服教书吧？」

    「是那样吗……」

    我和诗夜从小时候就互相往来。

    我看过无数次她穿著休闲家居服的样子，事到如今才不在意她的打扮。

    「这是受阿慎父母所托，是会确实支薪的工作。我可是当成正式的家教工作看待喔。」

    「工作……这个嘛，是没错。」

    没错，这场唐突的『家教委托』是我爸妈指使的。

    应该说，幕后黑手是我爸妈和诗夜的爸妈。

    「你不管做什么打工都不顺吧？能够胜任得了我的家教吗？」

    「劈头就怀疑我的能力！阿慎，你的猜疑心还是一样重……」

    诗夜发出「啊啊」的叹气，随即瞪著我。

    「因为你之前的打工都待不久，但如果是当我的家教，就像跟自家人工作一般，如此一来或许就会维持比较久，事实就是这样吧？」

    「那样讲太直接了吧。虽然说待不久，但我是升上大二以后才开始打工！是这几个月的事！」

    没错，关于家教这件事──

    据说诗夜在大一时课业很忙，没空打工。

    她目前也住家里，不用担心吃住方面的问题。

    不过她认为既然是大学生就应该自己赚零用钱，所以从升上大二的今年春天开始打工──

    不过……

    「说到这个，诗夜从以前不管做什么都不长久。钢琴、书法之类的才艺很快就不学了，社团活动也是从篮球社到排球社，接著是田径社到美术社还有管乐社，连文艺社都待过了吗？再没定性也该有个限度喔。」

    「我只是三分钟热度而已！也有做很久的！虽然是因为没办法轻易说不做就不做。」

    「意思是没有强制力就做不到对吧。」

    「少嗦。总之，若是我再不打工，我爸妈好像会发飙。阿慎，你也要协助我。让我不要放弃打工。」

    「我是付钱的那方对吧？」

    虽然出钱的人是爸妈，但她没道理拜托我协助。

    总之，事情就是这样。

    据说诗夜虽然上大二以后开始打工，但是她总嫌超商或家庭式餐厅这类常见的打工无聊，不管应徵上什么工作都很快就辞掉了。

    于是，担心儿子成绩不振的我爸妈，和住同栋公寓、交情很好的诗夜的爸妈，就共谋决定了让她担任我的家教。

    我爸妈明明人在国外，还真有一手啊。

    「阿慎有点嚣张喔。你是我的小弟吧。」

    「啊啊，很久以前的讨厌回忆重上心头……」

    这间公寓有几个年纪相仿的小孩，诗夜最中意我──应该说，我是她最中意的玩具。

    「你在玩鬼抓人时故意不抓其他人，只追著我、欺负我；打电动输了就拿走我的游戏机霸占了一个月做特训；沉迷偶像时就说你也要开演唱会，并强人所难地叫我带一百个朋友去捧场。」

    「我以为我不管对阿慎做什么，都会被原谅。」

    「这比预想中还要过分！」

    她的想法居然不客气到那种地步！

    「因为那就是我──不对，现在不是说那种话的时候。距离考试已经没剩多少时间了，我要赶进度！临阵磨枪一两天是基本，我要彻底将阿慎这支铁杵磨成针！」

    「真是崭新的威胁！」

    由于这是会支薪的工作，我们于是开始认真念书。

    呜呜，一对一就无处可逃啊……

    虽然诗夜说要顺便教缝。

    但被缝说『我讨厌家教──！』给拒绝了，所以她人不在这里。

    虽然我姑且出了功课给缝，但她会乖乖做吗？

    「……咦？诗夜，你很会教人功课耶。」

    「我在中等部、高等部的时候成绩不是很出色。自从老师说我连要直升都岌岌可危后，我才努力用功的喔。所以，我知道课业不拿手的人该怎么做才学得会。」

    「说到这个，诗夜以前的确是个笨蛋。」

    「注意你的措辞！」

    我完全忘了最重要的诗夜的学力问题……

    诗夜和我一样，从初等部就是读圣华台学院。

    高等部的学生大多会直升大学，诗夜也不例外。

    除非成绩非常差，不然都能够顺利直升。

    如果我的成绩像以往的缝那么糟，直升就有危险吗？

    既然诗夜直升上去了，可见成绩并没有『非常差』。

    「阿慎，你是不是怀疑我的学力？先说好，我高三的时候可是『张贴组』喔？」

    「咦？这样啊。我第一次听到喔。」

    圣华台高等部有将段考前五十名的名单贴在走廊的惯例，并称之为『张贴组』。可恶。

    「顺便问一下，阿慎被张贴出来过吗？」

    「如果有就不会请家教了。我的排名大概都是在中间。」

    「虽然阿慎的爸妈没有特别要求，既然如此……目标让阿慎成为张贴组吗？」

    「目、目标突然定那么高，不会很吃力吗……？」

    至今我一次都不曾考进前五十名，坦白说，我每次的成绩都差不多排在一百二十名前后。

    「但是不拿出那种成果，就不配拿那么高的薪水吧。」

    「诗夜，你到底收了多少钱？」

    我爸妈认为不砸大钱，儿子的成绩就不会进步吗？

    「哦呀，不小心就离题了。啊啊，坐这个位置不方便教！」

    诗夜突然大叫，随即过来坐到我旁边。

    「咦，诗夜，你要坐这里吗？」

    「我坐在对面，你会看不清楚吧。怎样？害羞吗？喂喂喂，竟然情窦初开了！」

    「诗、诗夜……」

    诗夜拉近距离贴著我。

    呜呜，总觉得闻到很香的味道……是香水吗？真不愧是女大生（JD）……

    「以前明明还一起洗澡，现在和我独处就兴奋了吗？啊，以前可爱的阿慎在不知不觉间变成大野狼了吗──」

    「就、就说贴得太近了……！」

    诗夜的针织衫领口垂下来，露出还满壮观的乳沟……！

    应该说，那胸部正抵著我的手臂……！

    「这时候『如果考得好，大姊姊就给你看胸部』是固定戏码吗？」

    「什么固定戏码！？」

    「啊哈哈，开玩笑而已、开玩笑而已。我的胸部才没那么廉价。但如果你考第一名，给你稍微瞄一眼也行喔？」

    诗夜引人遐思地伸手稍微拉下针织衫领口，意图让我看得更清楚。

    不只是诱人的乳沟，连黑色胸罩都隐约可见。

    「……我知道你是在捉弄我。你以为我们认识多久了。」

    「哈、哈、哈，开玩笑就到此为止。好了，念书念书。你放心，我文科理科都拿手。只不过我是英文系，所以最擅长英文就是了。」

    「啊，原来是英文最拿手？」

    我只知道诗夜升学后进入圣华台大学就读，但不知道她念什么科系。

    原来她专攻英文……和真香老师一样吗。

    「没错没错，我刚进大学的时候，在科系联谊会遇到非常帅气的学姊。我这头头发，也是仿效那位学姊的发色喔。虽然稍微太浅了点。」

    「美春也说过，诗夜在上大学后改头换面。」

    诗夜从小到高中都是黑发，打扮朴素。

    「蓿总觉得阿慎变得格外嚣张。啊，对喔，说到这个我都忘了。」

    「咦？怎样？」

    「阿慎『讨厌老师』对吧。那是那个──」

    就在诗夜说到一半时，电铃响了。

    我从对讲机应门──萤幕出现意外的面孔。

    「诗夜，有客人来了。我想她大概不会妨碍念书。」

    「什么？又是那个色情女高中生或幼女？」

    「是其他人喔。」

    我回答以后，去玄关迎接客人，将其带到起居室。

    「幸会。彩木慎，那位就是担任家教的女大生吗？」

    我带回来的客人是可怜会长。

    会长也把来我家当成稀松平常的事了。

    「是的，她叫京御诗夜，就读圣华台大学二年级。」

    「没错，京御诗夜担任阿慎的家教。喂喂，又是一个大美女。阿慎真是的，到底要带几个女人回家才甘心？」

    「说成带女人回家也太难听了！呃，会长？话说找我有什么事？」

    「啊，喔。我身为SID的领导者，发觉彩木慎形迹可疑就来确认──不对，身为学姊只是来探望学业不佳的学弟的情况而已。」

    「会长不会说谎对吧……」

    真心话说出九成了喔。

    「阿慎，不只儿时玩伴的大姊姊，甚至还给学姊添麻烦吗？而且是这种黑长发清秀型，是在哪里拐到──奇怪，你该不会是……?」

    「嗯嗯？诗夜，你见过可怜会长吗？」

    「可怜……对，阵所可怜，对吗？」

    「你为什么会认识我……？不，难道你是……」

    会长说到这里，将诗夜从头到脚打量过一遍──

    「喔，你趁上大学时改头换面了吗？」

    「就说了不是！讨厌，每个人都这样说！」

    诗夜胡乱地抓了抓翘起的栗色头发。

    「先不管上大学改头换面，可怜会长和诗夜是在哪里认识的？」

    「可怜会长，是吧……哦，那个阵所可怜学妹当学生会长吗？这比上大学改头换面更惊人。」

    「是吗……果然是你吗？我就更正吧，不是『幸会』，是『好久不见』，对吧？」

    可怜会长露出有点困扰的表情。

    这是怎么回事……？我的儿时玩伴大姊姊，和我的学生会长──不对，不是我的。

    总之，我没听说过这两人曾接触过喔……？

    「请问，诗夜？可怜会长？」

    「其实我在高等部时也是学生会成员，是副会长。」

    「当时的学生会发生过什么事？」

    「我是经由选举当选的！虽然没有其他候选人，是采取信任投票。」

    在高等部，学生会长和副会长会经由选举选出。其他成员则是由学生会长指名。

    通常不会有人在信任投票中落选。

    啊，诗夜说的「没办法说不做就不做」的事情，就是指学生会吗？

    「……彩木慎，你对熟人的态度相当失礼啊。」

    「毕竟诗夜和我从小就认识。但是，可怜会长并没有和诗夜在学生会共事过对吧？」

    可怜会长是在去年九月当上学生会长。

    那时诗夜已经从高等部毕业上大学，开始了新生活。

    「喔，我──」

    「进圣华台大学的人──多半是参加社团的人，有时候会去高等部玩。有人会像教练一样指导学弟妹，也有人只是想欺负学弟妹。我身为学生会的OG，也曾去看过可爱的学弟妹。」

    「哦，诗夜来欺负学弟妹……」

    「我没说我去欺负吧！阿慎，就算是我，被这么说也会生气喔！」

    诗夜现在满生气的。

    「你说，我没欺负对吧，可怜学妹？」

    「……是呀，她是个温柔的学姊。」

    啊，刚才那句绝对是谎话。明显到就算疑心病不是很重的我也听得出来的谎话。

    「那么，温柔的学姊就来免费教可怜学妹功课。你带了念书要用的东西吧？」

    「是、是呀，京御学姊。」

    「讨厌啦，就说了叫诗夜就好。」

    「是……诗夜学姊。」

    可怜会长曾向别人求教过吗……？这反而会造成反效果吧。

    但是，既然学姊开口，就算是可怜会长似乎也无法违抗。她乖乖地在桌子前坐下。

    「你说你是来探望阿慎的对吧。这家伙在学校果然很不寻常吗？」

    「是啊。本人似乎自以为是正常人，但在校内恶名昭彰。」

    「喂喂喂，你们两个。我在场喔？」

    那种坏话应该在本人不在的地方说吧？

    「他果然还是一样讨厌老师吗。起因是那个幼女的妈妈──幼稚园的老师对吧？你是不是太看不开了？」

    「……你记得还真清楚啊，诗夜。那方面我也已经大致克服了。」

    「但是啊，就算起因是那样──啊啊，算了。念书吧，念书。」

    「嗯？」

    是怎么了？诗夜刚才好像瞥了可怜会长一下？

    「是呀，就算起因是神树无垢的母亲──」

    可怜会长一边摊开笔记本和教科书，一边看我。

    「彩木慎会彻底无法信任老师──是我害的。」

    「嗄？」

    可怜会长在说什么？

    「不需要说那种话喔，可怜学妹。好了好了，念书念书。既然我收了钱就得认真教才行。我要彻底磨阿慎喔！」

    「虽然不知道是怎么回事，我也来帮忙吧。」

    「等一下！？」

    光是被「磨」就已经很恐怖了，再加上可怜会长协助吗！

    「等一下、等一下，虽然被磨也很恐怖，但可怜会长在说什么？会长说是自己害的是怎么回事？」

    「别在意、别在意。你已经克服讨厌老师的心结了吧？」

    「是没错……」

    听了那种充满弦外之音的话之后，我无心念书。

    但是另外两人完全进入念书模式。

    如果是缝或小垢还另当别论，但对方是可怜会长和诗夜啊……

    根本无法使出强行逼问这招。

    这是怎么回事……我又忘了重要的事情吗？

    「好了，就来听听彩木同学怎么解释吧？」

    「又这么突然……」

    儿时玩伴的大姊姊成为家教的隔天，午休时间。

    真香老师假称『下一堂课需要帮忙』，把我拉进英语科准备室。

    「到底是要解释什么……？」

    「当然是关于这件事喔。」

    真香老师取出智慧型手机，将画面对著我。

    「咦？为什么真香老师会有这种照片！？」

    「从某个管道取得的！」

    「到底是哪时的美春拍的！？」

    真香老师的手机显示的，是我和诗夜在桌子前紧紧靠在一起的照片。

    不管怎么看都是昨天的念书景象。妹妹啊，你是什么时候拍的？

    「彩木同学或许忘了，我和SID共享某个程度的资讯喔。我还加入了SID的LINE群组。」

    「该说是某个程度吗，是完全勾结了吧？」

    「如果我和彩木同学因为这张照片闹翻，是SID求之不得的结果吧。」

    「真是杰出的推理能力，老师。」

    美春看似漫不经心，其实是相当厉害的策士。

    「倒是我说过我有了家教吧。因为真香老师当时僵住，我没能详细说明就是了。」

    「这个女生是之前在公寓前遇到的，彩木同学的儿时玩伴对吧？我在网路上查过了，据说这年头儿时玩伴是炮灰喔？」

    「那是虚构创作中才有的情况吧……」

    爱好漫画及动画的我，当然知道这年头流行的设定。

    「而且，如果真要说虚构创作的情况，美女老师通常都是女配角，给人没有胜算的印象喔。」

    「什么……！？」

    真香老师美丽的嘴吓得合不起来。

    「彩、彩木同学……挖苦我和我的职业……！」

    今天没有无言就还算好了吗……？

    「我跟你说，听好了，彩木同学。这不是身为老师，而是身为人生前辈的教训。『外表好看的女大学生一律水性杨花』。」

    「这是相当偏颇的问题发言啊！」

    真香老师因为打击太大，又说了惊人之语喔。

    可怜会长也是，这些人对女大生是不是太有偏见了？

    「应该说，要论那点，老师也曾经是『外表好看的女大学生』吧。」

    「当时我和普通的大学生活无缘喔。打工打到还活著都很不可思议。」

    「『打工打到还活著都很不可思议』……」

    这句话相当震撼啊……

    「因为我念大学时，家境也称不上小康，学费和生活费都得自己赚才行。」

    「现在令尊能顺利地经营猫咪咖啡店，真是太好了……」

    我偶尔会忘记，真香老师是苦过来的人啊。

    「家教……没错，是女大生家教对吧……」

    真香老师突然懊恼了喔。

    「一对一教学的家教、从以前就认识的儿时玩伴、彩木同学最喜欢的年长美女、但是比我还年轻……」

    「请、请问？真香老师？」

    而且不知何时，我被当成偏好年长女性的角色。

    因为初恋是香香老师，所以无法否定就是了！

    「难、难道我……是等级比京御小姐低的版本！？」

    「老师把自己贬得真低！」

    「因、因为……我是必须在教室公平教导所有人的一介老师。和彩木同学相遇是在一年多前。虽然是成年美女，但今年也已经二十四岁了嘛……！」

    「『了嘛』个头啦。你听好，虽然我不是很想说……」

    因为老师变沮丧也很麻烦，我就话说在前头吧。

    「真要说起来，我很不擅长应付诗夜。她从以前就把我当成跟班小弟。当然我并不讨厌她，但她爱捉弄我这点也完全没变。」

    「是、是那样吗？那么，彩木同学比较喜欢我更胜过京御小姐？」

    「这个问题真直接！」

    就说了，希望本人不要忘记自己说过的话。

    如果我回答喜欢，真香老师就会不当老师、舍弃俗世生活吧。

    就算前提是和诗夜比较──我也不能贸然地说喜欢老师。

    「重点是，那张照片刚好没拍到，昨天可怜会长也在喔。」

    「这样不是更糟吗！不水性杨花的年长美女只有我一个人就够了！」

    「感觉老师姑且认同了可怜会长……」

    扣掉性格可怕的部分，可怜会长没什么缺点。

    「怎么会这样？事态演变得愈来愈糟──」

    「小香香，有连络事项──咦，不行喔。彩木同学，考试快到了，不可以进准备室。」

    门随著巨响猛烈被打开，穿著白袍、白衬衫与及膝裙的高个子美女走了进来。

    恋红日和老师──她是国文老师，比真香老师大一岁。

    她明明是国文老师却穿白袍，据说是因为她经常跌倒弄脏衣服的关系。

    她的左手无名指虽然戴著戒指，但没有人知道这是不是结婚戒指。

    她虽然因为长得美又平易近人所以很受欢迎，却是相当神秘的老师。

    「考试快到了，禁止进入准备室。被发现会被灭口喔？」

    「这间学校还真是血腥……」

    「啊啊，抱歉。是我拜托彩木同学帮一下忙。他已经取得其他英文老师的许可才进来的。」

    真香老师拍了拍放在自己桌上堆积如山的讲义说道。

    「啊，原来是那样吗？既然如此就算了。但是待太久NG喔，小木木。」

    「谁是小木木啊？」

    但是，真香老师桌上那叠大量的讲义，好像直到刚才都不存在……

    她不知何时放了那种东西来捏造藉口。

    真不愧是伪装了多年的孤傲之花……

    「事情已经办完，可以离开了，彩木同学。辛苦了。」

    「……是。告辞了。恋红老师也是。」

    恋红老师突然闯进来虽然令人吓了一跳，但或许帮了我大忙。

    因为诗夜贴身教我功课是不争的事实啊。

    可见就算是自己家也不能掉以轻心……

    啊啊，就各种意义而言，真希望考试赶快结束。

    然后，顺利来到放学后──

    「彩同学，掰掰！今天也有美女大学生家教，真辛苦呢！」

    「啊，缝！我交代的功课有乖乖做吧！？」

    缝没回应，迅速离开了教室。

    她就这么不想受到家教波及吗……？

    「彩木……那个混帐，竟然请了美女家教……？」

    「光是接受真香老师辅导，就已经让人羡慕到想杀人了……」

    「居然还和JD大姊姊挑灯夜战，就算下地狱都还太便宜他。」

    都是因为缝多嘴，其他人对我的仇恨值更高了！

    总之我也先迅速逃走再说吧。

    据说今天诗夜下午也有课，家教会比较晚开始。

    「但也不能因为那样就不念书吗……」

    我也不想安于普通的成绩。

    待在家或许会变懒散，该去图书馆或附近的家庭式餐厅读书吗？但不晓得会不会很多人？

    「改去学生会办公室……这样很厚脸皮吗？」

    我和学生会姑且不是没关系，但占用学生会办公室念书好像说不过去啊。

    虽然我也想问会长昨天关于我讨厌老师的起因……

    「喔，彩木慎吗？」

    「哇，可怜会长。」

    就在我漫无目的地地走著的时候，撞见可怜会长从女厕出来。

    尽管我嘴上说厚脸皮，但还是来到学生会办公室旁边。

    「会长，今天也有学生会的工作吗？」

    「虽然也有工作，但今天要念书。别看我这样，我姑且是个特殊生，因此成绩不能退步。学生会办公室没人会打扰，在里面念书很有效率。」

    可怜会长取得了免除学费的特殊生资格，进入圣华台高等部。

    毕竟不必付贵得吓人的学费，不管是要取得还是维持特殊生资格都很困难。

    可怜会长虽然一副若无其事的样子，其实吃了很多苦吧……

    「话说，怎么了？你今天不是也要上诗夜学姊的家教课吗？」

    「对，是。念书请加油。」

    我果然不能待在学生会办公室。

    因为关系到维持特殊生资格，我不能打扰会长念书。

    「啊，慢著。你知道藤城老师在哪里──不，果然还是算了。」

    「真香老师……？」

    「不必在意。彩木慎也不要偷懒，要认真念书。」

    可怜会长严厉地说完，便走进学生会办公室。

    她怎么了？我不认为会长是要去问真香老师功课……

    「……咦，会长！裙、裙子！裙子掀起来了！」

    「嗄？怎么可能……啊！？」

    可怜会长伸手摸臀部，发觉异状。

    她的迷你裙掀起一大片，裙o夹进内裤里面。

    是在上厕所的时候，内裤不小心夹到裙子了吗……？

    真不愧是崇尚纯洁的实习修女，连内裤也是纯白的。

    她的蜜桃臀也因此稍微露出来，画面非常情色……

    「看、看什么！你不要盯著看！」

    会长满脸通红，仓皇地将裙o拉回原状。

    「抱、抱歉。但是，会长很少发生这种事呢。平常都是会长提醒我服仪不整。」

    「不、不许蒙混。不对，我怎么会这么大意。像我这样的人竟然……！」

    会长似乎是真的很慌张，将已经恢复原状的裙o竭尽所能地往下拉。

    惊慌失措的会长有点可爱。

    「都、都怪我顾著想事情，我平常不会露出这种丑态的！」

    「我、我想也是。」

    「忘了你刚才看到的！听好，就算是实习，但我毕竟是修女。如、如果你对我的内衣模样感到兴奋，用来做猥亵行为……会遭到神的制裁！」

    「就算会遭到神的制裁，还是有很多人想看可怜会长的内裤吧。」

    「你刚才说了什么吗！？」

    「没事，失陪了！」

    糟了，对方不是老师，我却不小心耍嘴皮子。

    我快步离开学生会办公室，走下楼梯──

    「嗯……？」

    这时，智慧型手机开始震动。

    我的放学后时光还是老样子，充满各种事件……

    「居然又来这里……」

    学校西侧，停车场后面有栋木造两层楼的老旧建筑物──旧校舍。

    之前缝的写真摄影就是在这里进行的。

    我从正面入口进入校舍内。平常门理应会上锁，今天却没锁。

    「我看看，上头只写著旧校舍而已，该往哪里走才好呢？」

    手机简讯的寄件人是──真香老师。

    老师并非要找好像有事要问老师的可怜会长，而是我。

    「奇怪，好像听到什么声音……？」

    是钢琴声──吗？

    放学后杳无人烟的旧校舍响起钢琴声──好有鬼故事的气氛啊……

    我上了二楼，走到最尽头──

    「打、打扰了……？」

    没有啦，虽然我早就料到这幅光景。

    坐在旧校舍音乐室的钢琴前的人──是美丽的真香老师。

    她那炉火纯青的精湛运指，弹出清澈的音色。

    真香老师演奏好一段时间以后──戛然停手，看向我这边。

    「如何？」

    「……真是精彩的演奏。刚才弹的是什么曲子？」

    我给予掌声鼓励。

    「舒曼的幻想小曲集，『梦的纠缠（Traumes Wirren）』。因为难弹到令人退避三舍，被讽为『手指纠缠』的曲子。」

    「……原来真香老师会弹钢琴。」

    「我家在父亲破产之前，真要说起来还算家境宽裕喔？能给女儿学钢琴也不奇怪吧。」

    有道理……经她这么一说的确是。

    我们学校也有满多千金小姐，会弹钢琴的女生并不少。

    「……呼，弹得很好。不枉费我买了便宜键盘练习。」

    「…………」

    老师或许自以为讲得很小声，但我听得一清二楚。

    看似优雅游水的天鹅，在水面下死命地拍打双腿。

    真香老师努力不懈的态度或许值得尊敬。

    「我妹也学过一段时间。虽然她后来说『教室很远』，马上就不学了。」

    「很像美春同学会做的事。我则是遇到很亲切的钢琴老师，即使我离开才艺教室之后也愿意教我。老师说我有才华。但也只学到国中，高中以后就忙著课业和打工，不学钢琴了。」

    「有点可惜呢。」

    虽然我不懂钢琴技术，但刚才的演奏相当厉害吧？

    「但是，你之前考上医学系那件事也是，不知道该说是多艺还是多才……」

    「我这个人不管做什么都还满顺手的喔。而且很快就理解有效率的学习方式。」

    「多、多么挖苦人……」

    哪像我为了念书陷入苦战，甚至还请了家教。

    「倒是彩木同学。差不多该吐嘈我的服装了！忽略我反而难受！」

    「啊啊，抱歉──真香学姊。」

    「我想忽略那个称呼！」

    今天也很有精神啊，真香老师。

    真香老师──不对，JK真香，出乎意料地再度降临。

    制服外套、胸口系著蝴蝶结、露出耀眼大腿的迷你裙。

    因为尺寸小了点，制服外套压不住丰满的胸部，而裙子的长度过短。

    老师当JK时穿的制服，似乎因为毕业后（主要是胸部之类的部位）也继续发育成长的关系而变得很紧。

    「你真、真是的……就连对老师也不客气。」

    穿著一点都不像为人师表的服装的真香老师，离开钢琴站到窗户前。

    「所以，你为什么今天又在这里打扮成这副模样？」

    「因为打扮成这样，我才叫你来这种地方喔。现在是考试前，其他学生再怎么样也不会来旧校舍吧。」

    「是没有学生那么闲吧。」

    顺便一提，我也不闲。老师大概更不闲。

    「那么，今天的『教育』就提早下课吧。很遗憾，之后我还要开会。」

    「那就更不是打扮成那种怪模怪样的时候了吧。」

    「但是、但是但是！既然比年轻赢不过JD，即使化身为冒牌JK也要吸引彩木同学的目光才行！而且要尽快！」

    「用不著泪眼婆娑地说吧！」

    真香老师已经穿上制服，从美女转变成美少女。

    这样的美少女在我面前哭太可爱了，会令我很困扰……！

    「咦，老师？哈，年龄从二字头进入中段就不是恋爱对象了，嘎哈哈哈。你是不是这样想？」

    「我为什么变成那种邪恶角色了！」

    应该说，自虐也该有个限度。

    「真香老师，你那么全才，虽然偶尔很逊炮，但为什么要那样贬低自己呢？」

    「总觉得途中夹杂了不能当作没听到的话，但我不在意。只不过──」

    真香老师满脸通红地靠近我。

    「我又忍辱穿成这样见人。彩木同学，这次你一定要接受『教育』。」

    「既然害羞大可别穿啊……」

    「真的吗？你真的不想再见到JK真香吗？」

    「ㄇㄟ@ ㄋㄚA ㄏㄨㄟ@ ㄕA ㄛ。」

    「英文是？」

    「啊、喔……I can stop falling in love with you？」

    「……虽然没错，但一般会用can ' t stop。所以说，要改成can ' t stop。」

    「不必老师说，我也晓得那个意思喔……」

    然而说了那句话就等于告白吧。

    「就算是『教育』，我也不奉陪对我不妙的事情。请不要在考试前给我不必要的刺激。」

    「我是老师喔，那种事我也知道。」

    真的吗……虽然我知道真香老师意外地拥有教师的风范，却也深知老师那自由奔放、为人师表以外的一面。

    「我来教你钢琴。」

    「什么？钢琴？」

    我一歪头纳闷，真香老师就微微一笑点头。

    「我还以为老师会出很难的英文题目，说『答案就缝在我制服的某个地方&#9825;』之类的话。」

    「不然，就那么办吧。等我一下。」

    「哇──开玩笑的！开玩笑的啦！」

    真香老师气得板著脸作势脱衣服，我慌忙制止。

    「……讨厌，彩木同学误会我了。我很矜持的喔？活到出社会第二年，甚至不曾和男人牵过手喔。」

    「那是因为老师塑造了连牵手都令人惶恐不已的形象吧。」

    「说一句顶一句呀。态度嚣张的同学，坐这里。」

    真香老师抓住我的双肩，要我坐在钢琴前面。

    「彩木同学，你有弹钢琴的经验吗？」

    「顶多就是玩玩音乐室的钢琴而已。」

    「你也可以只是玩玩我而已喔？」

    「那是指哪方面的玩玩！？」

    「开玩笑的啦。呵呵，脸都红了，真可爱、真可爱。」

    真香老师亲了亲我的脸颊和额头。

    呜呜，老师真的很随意地就对我肢体接触啊……

    「那，我来教你。技术不会成为包袱。也有那种超容易上钩的女生，听到男生为自己弹一点家喻户晓的曲子就一举沦陷吧。」

    「我可以一举攻陷超容易上钩的女生吗……？」

    「到时候我会杀了那个女生，再杀了彩木同学。」

    「只有老师活下来！？」

    「这也是开玩笑的啦。之前也说过，我并不讨厌彩木同学受欢迎。呵呵呵，我的彩木同学啊，很羡慕吧。」

    「不，我并不是真香老师的彩木同学……」

    我们说这种话的同时，真香老师开始指导我。

    从基本中的基本──『踩到猫儿』开始。我小时候也弹过。

    「嗯、嗯，指法不错。那个指尖技巧，今后似乎可以期待。」

    「是在讲钢琴的事对吧！？」

    ……咦，等一下，真香老师？

    「怎么了吗，彩木同学？手停下来了喔？」

    「咦、喔……这样吗？」

    这次是家喻户晓的流行曲子。当然，对现在的我来说，单手弹就已经是极限。

    真香老师迅速地示范，我依样画葫芦──但是……

    「那个，老师？这样有点难弹……」

    「不靠近就没办法示范吧？呵呵，笑笑～」

    出现了，老师搭配拟声词的狡黠笑容。

    老师的丰满胸部从刚才就不时触碰我的脸对吧。

    因为老师压得太用力，我的脸甚至陷进真香老师的胸部。

    「你看你看，手放这边。对，就是那样喔。这里喔……」

    「真、真香老师……！」

    这次，老师的E罩杯胸部叠在我放在键盘的手上。

    她将胸部靠在我的手背上，使劲地压！

    「老师，我的手不能动喔！？」

    「不，你大可以随意地移动喔？呀嗯，更温柔一点&#9825;」

    我顺著老师的话稍微动手，可想而知就会变成我主动去碰胸部。

    近乎暴力的饱满份量和柔软触感……！

    「彩木同学，这和平常念书是一样道理喔。」

    「这、这是指哪件事？」

    「英文单字也不是光看就背得起来吧。要亲手写过，才能好不容易成为自己的东西。胸部也一样，要成为自己的东西，得亲手直接摸才行。」

    「和念书才不一样！而且我没预定将其成为我的东西！」

    「啊嗯──彩木同学，脸好红！我也好红！快要失控了喔！」

    「速弹！？」

    真香老师的右手，以惊人速度演奏激昂旋律！

    「来，彩木同学！这是示范！你也弹弹看！」

    「我不会喔！？」

    「那、那就再多练一下胸部……把我的胸部当成键盘，弹弹看『踩到猫儿』。我要用胸部帮你确认你的指法……」

    「那么愚蠢的事情……」

    尽管我那么心想，手却意志不坚地受到真香老师88公分的胸围吸引──

    「呀嗯！」

    啊啊，我终于……终于顺势摸上真香老师的胸部……

    虽然只是把手放上去而已，但只是那样就感受到压倒性的份量感。

    踩到猫儿？首先要动哪根手指？

    因为真香老师的胸部触感太惊人，我连那种事都不知道了。

    「彩木同学……」

    「老、老师……」

    我们不约而同地凑近脸──「啾」地接吻了。

    虽然吻过好几次，但一边摸胸部一边接吻，情况就不一样了。

    「我没说可以亲亲喔……？不听老师的话吗？」

    「我是不听老师的话的彩木喔……」

    「那就……不可以接吻，也不可以揉胸部喔……」

    「老师那么说……」

    我放在真香老师胸部上的手轻轻向下按压──

    （插图008）

    「啊嗯&#9825;」

    现在我主动突破西装外套和衬衫，以及胸罩的三重防壁……

    明明说不做刺激的事情，为什么进展到这个地步──

    「唔、喂……！」

    「咦？」

    一旁冷不防传来说话声──我的手停了下来。

    刚才那不是真香老师的声音。虽然不是真香老师，但同样是我熟悉的声音。

    「……咦，可怜会长！？」

    「阵、阵所同学……！」

    站在音乐室门口的人，是黑长发学生会长──

    「我、我听说藤城老师借走旧校舍钥匙就过来看看……藤城老师，那身打扮是……？你们到底在做什么……？」

    问我们在做什么，只能说就如她所见。

    状况就像可怜会长想的那样──不妙。

    会长虽然知道我和真香老师交往，却没想到老师会穿上制服，让我摸胸部吧。

    甚至还亲亲。

    这已经不是误会，也无法蒙混──和至今的危机是不同等级。

    怎、怎么办……？

第四卷 ②真香老师，破灭倒数

    「考完啦──！太好啦，欧啦啊啊啊啊！」

    第一学期期末考最后一科考完──

    教室内欢声雷动。

    顺便一提，特别聒噪的人是天无缝。居然喊「欧啦啊」……

    我从靠窗的位子走过去，拍了一下和周围的人一起吵闹的缝的肩膀。

    「那么，缝。马上就来开反省会吧。多花一点时间。」

    「你劈头就怀疑我会考满江红！？」

    「因为到最后我几乎没空帮你看功课啊。我出的功课你都没做吧？」

    「一丁点儿信任都没有！？」

    缝一边大呼大叫一边翻找书包，取出讲义跟笔记。

    「你看你看，你说的部分我都做了！小无无很努力！」

    「……奇怪，真的耶。」

    她将我指定范围的题目都做完了，虽然错误不少。

    「期中考时交待的事项我也遵守了。在题目卷也写了答案！」

    这回，缝将这次期末考的题目卷递给我。

    虽然没解开的问题也很多……

    「对不起我不该怀疑你，缝。你这次大概会考得比期中考好喔。」

    「真的假的！妈啊，如果美貌和胸部再加上学力，我就是最强了吧！」

    缝发出「呀呵──呀呵──」的欢呼，雀跃不已。

    虽然说考得好，但大约是比平均低一点吧。

    尽管如此，考虑到她在期中考甚至有可能考最后一名，这已经是莫大的进步。

    「那么笨的缝……竟然变成普通程度的笨……」

    「还是笨蛋吗！先让我欢喜才说这种话，真过分！心灵受创的小缝要求慰藉！」

    「慰藉是什么？」

    「彩同学，你有护照吗？」

    「护照？喔，有喔。」

    毕竟我爸妈从事贸易相关工作，从以前就在国外工作。

    因为他们理所当然会出国，我也出国过好几次。

    虽然美春最喜欢待在家里，出国对她就像拷问。

    「这次要在塞班岛拍摄写真。彩同学也一起来，在今夏享受度假吧？」

    「那种地方，我不能跟去啦……」

    天底下哪有写真偶像会带著男人去摄影的？要被粉丝骂吗？

    「咦──真无趣。这是之前写真拍得很棒的奖励，公司会带我去国外喔。」

    「既然你的运势正顺，不要节外生枝会比较好吧。」

    据说缝在期中考后拍摄的写真获得相当大的好评，刊登写真的漫画杂志销售量明显不同。

    「我也很期待在塞班岛的写真喔。与其参观摄影，我更想看缝的写真惊喜。」

    「原来如此！只要拍出让──把我视为小咖的──彩同学会脸红心跳的写真就行了吧！」

    「没错没错。」

    缝同学非常容易应付，真是帮了我大忙。

    「……我盯。」

    「有、有什么事吗，贵宗同学？」

    贵宗天华同学在一旁瞪著我们。

    「彩木，你变成坏男人了。之前要我扮女仆──不对，扮成那副德性藉以羞辱我，这次还不惜花言巧语要看半裸的天无？」

    「讲话真难听！我对半裸的缝没兴趣喔！」

    「那样说也超过分！我也只对外表有自信！」

    「希望你对内在也有自信一点……」

    她的成绩虽然稍微有了起色，但还不容乐观。

    「……我没有余裕陪两人说相声。我想回去睡觉，睡得像泥巴一样不省人事。」

    「怎、怎么了，贵宗同学？」

    「最近，姊姊的眼神死掉了。我担心到晚上也睡不著，于是现在我的睡意到达极限。」

    「…………喔。」

    贵宗同学小声低语，只有我听得见。

    我之前忙著准备考试，没能和真香老师好好讲到话，她还对前几天旧校舍那件事耿耿于怀啊……

    「因为实在睡不著，所以我将书念得滚瓜烂熟。成绩大概有些进步。」

    贵宗同学那么说完，就摇摇晃晃地走出教室。

    「……小天看起来很困。考试要不要紧呢？」

    「她说她准备得很充分，应该不要紧吧？而且贵宗同学的成绩本来就名列前茅。不仅外表出众，也很会念书。」

    「哦呀哦呀，彩同学真是的。是不是有话想对我说呢？」

    「不，并没有。但是看贵宗同学那样摇摇晃晃的，有些担心。」

    「包在我身上。我今天没工作！可以送小天回家！」

    「让缝陪贵宗同学，会不会让她的状况恶化呢……？」

    「彩同学感冒的时候，我去探病也没事吧！」

    缝铿锵有力地断言，匆匆离开教室。

    虽然我有点担心贵宗同学的身体状况……算了，缝总不会在这种时候乱来吧。

    姑且向真香老师报告一下吧？

    「完蛋了！」

    「…………」

    真香老师的声音响彻学生指导室。

    老师站著抱头扭来扭去，真有趣。

    因为其他老师在今天考完后会马上批改考卷，所以他们也会使用英语科准备室。

    我用LINE报告贵宗同学的事之后，真香老师叫我来这里──劈头就冒出刚才的发言。

    「请问真香老师。完蛋了是指什么事？」

    「那还用说吗，就是被阵所同学看到的事！」

    真香老师泪眼汪汪地瞪了我一眼。

    「可怜会长好像没到处跟别人说喔。说起来，她本来就不是会做那种事的类型……」

    她虽然会开批斗大会，却不是会说三道四的人。

    「就算在考试期间散播谣言，大家都忙著准备考试而分身乏术吧。如果是我，会等到考完以后再到处说！」

    「老师一直往坏的方向思考。真不知道你的性格是正面还是负面……」

    我想就算是真香老师也不会到处说。

    「就算没人尽皆知，我的荒唐行为终于败露了喔！完完全全、无从掩饰！真正的我，明明是彩木同学和我之间的秘密！」

    「咦？贵宗同学不是也知道吗？」

    严重度的确和差点被副校长发现时不一样。

    可怜会长目击了完全无法掩饰的关键瞬间。

    但是，贵宗同学也同样直接看到我和真香老师亲吻的现场。

    「那孩子是我的妹妹所以没关系。就算是我，也不会对亲人隐瞒真面目。」

    「啊，我在LINE也说过，贵宗同学很担心真香老师喔。」

    「虽然我表现得和平常一样，但天华看出来了吧。是我不好。不过，那孩子不会因为睡眠不足这点小事就成绩退步就是了。」

    「……看来老师很信赖贵宗同学。」

    真香老师虽然最讨厌被人同情，但被妹妹担心好像就没问题。

    果然家人──妹妹是特别的吧。

    「那孩子不要紧。更重要的是，旧校舍的JK真香！说起来，阵所同学为什么会出现在那种地方啦……」

    「这么说也是，听她的口吻像是有事要找真香老师。」

    「找既不是班导，也和学生会没关系的我？是关于SID的事吗……？」

    「天知道……？」

    如果在SID方面有什么事，我也不能装作不知道啊。

    「谜团愈来愈深……对了，在我的人生完蛋之前得确认才行。彩木同学，考试结果如何？」

    「呜，突然改变话题……」

    「不如说，这当作今日话题是最合适的吧。」

    「关于这个……啊，缝好像考得还不错喔。」

    「怎么可能……」

    「怎么可能！？」

    虽然我的反应也好不到哪里去，但真香老师对学生是不是太过分了！

    「老实说，我觉得上次天无同学能考到那成绩，是个奇迹。」

    「虽然是勉强低空飞过的成绩，原来那样就会被当成奇迹。」

    「啊，等一下。虽然我也很在意天无同学，但现在是在谈你的成绩吧，不要蒙混过去。」

    「……我姑且将写了答案的问题卷全部带来……」

    我从书包取出成叠问题卷，真香老师默默接过。

    老师将附近的椅子拉过来坐下，一张一张开始确认。

    问题卷包含所有科目，老师连英文以外的范围也能分辨对错吗？唉，毕竟老师是完美的人。

    「竟、竟然有这种事……！」

    「哇──！老师！？」

    真香老师突然将手中的问题卷一把揉烂。

    「老师，考卷都皱掉了！这还会用到吧！？」

    「……啊，对不起，不小心就……」

    真香老师将问题卷放到桌上，将揉到的部分仔细摊平。

    「成绩差到不小心就揉烂考卷的地步吗……？」

    「不，刚好相反。」

    真香老师不知为何恶狠狠地瞪我。

    「因为还不晓得平均分数所以无法确定。只不过……大概比上次期中考进步了三十名左右吧。」

    「咦，有进步三十名这么多吗？」

    进步十名是误差范围，但进步三十名就是念书的成果了吧？

    「这就表示，果然要归功于那个JD家教指导有方……对吧？」

    「毕竟我没做其他和平常不同的事。虽然只有考试前几天密集地念书，但因为短期集中，所以容易显现成果吧。」

    因为做的事和临阵磨枪没两样，并不代表今后也能获得相同的成绩。

    我还得再继续努力才行呢──

    「这就表示诗夜打工很成功吧。我想我爸妈也会帮她加薪。」

    「那种事不重要！问题是彩木同学的成绩变好了！」

    「那是问题吗！？身为班导，学生的成绩变好应该是值得高兴的事吧──？」

    「可是、可是可是、可是！」

    真香老师握紧拳头，像小孩子般闹脾气地左右甩头。真可爱。

    「彩木同学接受那个JD指导就变了喔！这就表示，彩木同学染上了我以外的女人的颜色吧！」

    「那才不重要吧！？」

    我无法理解真香老师生气的点！

    「讨厌，我不要彩木同学成为其他女人的东西！我不要我不要！」

    「哇！」

    真香老师泪眼汪汪，扑过来抱住我并用脸颊磨蹭。

    这个人是不是渐渐退化成幼儿了！

    「我想要彩木同学只染上我的颜色……至今教育就是为了达成这个目标，现在却感觉被搞砸了啦！」

    「还真是心怀不轨！」

    不，我本来就知道『教育』是为了让我喜欢上真香老师。

    但是，诗夜当家教真的只是单纯教我功课而已。

    因为真香老师很武断啊……要解开误会似乎会很累人。

    期末考结束，学校放假。

    距离第一学期结束还有十天，上学日包含发答案卷和结业典礼总共三天。

    也有些性急的富家子弟，早就迈向夏日旅行第一弹。

    虽然我父母旅外的时间多到我怀疑他们走私，但我不会连这短短几天放假都出国。

    「但是，太闲了……我是不是也该去打工？」

    「哥哥，你疯了吗？不工作也有父母养自己，为什么要特地工作？没有比不劳而获的三餐更美味的东西喔？」

    「我对美春的教育很明显完全失败了……」

    彩木家的起居室，上午十一点。

    过了十点，终于起床的美春躺在沙发上，和平常一样滑手机。

    她穿著薄帽T，掀起的裙o露出白色内裤和大腿。

    「啊，对了。美春，考试结果怎样了？」

    「哥哥，要看胸部吗？」

    「不可以，不许用胸部转移话题！你又没念书了吧！」

    我瞪了马上作势脱帽T的妹妹。

    明明诗夜答应也会教美春功课，但这家伙在最后逃掉了啊。

    「美春明明头脑比我好得多。只要肯念书，要进入前十名也不是梦吧？」

    「有比念书得第一名更重要的事情喔……」

    「不要讲得好像至理名言一样。至少手游不会是重要的事情。」

    手游和课金请自我节制、适度享受！

    「明明小垢也乖乖地念书。你这么做会变成不良示范啊……啊，慢著。美春，果然还是露胸部给我看。」

    「哥哥，对妹妹说那种话相当变态喔？算了，没关系。」

    「竟然没关系吗？」

    在我这么吐嘈之前，美春俐落地脱掉帽T。

    过于平缓的胸部，即使脱衣服而造成剧烈动作也没有分毫晃动。

    「美春，你没穿胸罩吗？运动胸罩也好，穿著比较好喔。」

    在帽T下，美春的肌肤完全裸露。

    描绘出平滑曲线的胸部，以及顶点小巧的粉红色部分直接现形。

    「我有穿著内裤喔。假日偶尔不穿胸罩也没关系吧。只要穿著帽T，就不会被想看妹妹胸部的变态哥哥以外的人发觉。」

    「也是，这个大小就算没胸罩也不会变形下垂吗……」

    「中午都还没到，兄妹就讨论著胸部的话题，彩木家真是疯狂。倒是哥哥为什么想看美春的胸部呢？」

    「喏，你之前谈到快要被小垢追过吧，所以我想看看实际是怎样的状况。」

    「毕竟哥哥也照三餐看小垢的胸部嘛。那你这样看下来觉得如何？」

    「唔嗯──老实说好像差不多……」

    「呀嗯！」

    我轻轻触摸，用手确认大小，但果然还是不太清楚。

    虽然美春的胸部意外地柔软有弹性，但小垢的胸部也是软绵绵的啊。

    「哥哥，要摸是无妨，但不要毫无预警地摸啦。胸部就算很小也很是敏感的。」

    （插图009）

    「喔，抱歉、抱歉。唔嗯──目前或许仍然比小垢大。」

    我一边揉了揉妹妹的胸部，一边想起之前帮小垢洗澡时的感觉。

    「丑话先说在前头，美春。小垢的成绩很好，如果你的胸部被她追过了，你将会全面输给小垢喔？」

    「我的手游课金金额不会输！」

    「那可以输！倒是小垢也玩手游吗？」

    「啊，因为美春主要玩的游戏想增加好友，就请小垢也登录了。」

    「不要将幼女拖进课金之坑！」

    我妹妹是恶魔吗！小垢真的没课金吧。

    「唉，算了。美春，穿上衣服。就算是在家里，这样不成体统喔。」

    「要求妹妹露出胸部在先，却说那种话……我的哥哥，脑子有问题。」

    美春一边念念有词一边穿上帽T。真希望她下半身也穿点衣物。

    「唔嗯──美春的胸部甚至无法打发时间。要做什么好……要去猫不喵看看吗？」

    可以顺便问有没有暑假打工职缺吗？

    就在我取出手机正要连络濑纪屋同学的时候，刚好收到一则简讯。

    「奇怪，可怜会长……？」

    可怜会长很少会传简讯给我。

    说到这个，前几天的旧校舍那件事还放著没处理……

    也没问出可怜会长和『我讨厌老师』之间的关系。

    总之先确认简讯内容吧。

    圣华台学院高等部，学生会办公室──

    办公室大小约教室的一半，面对面排放著两张长桌。

    隔著长桌镇守在出入口对面的是学生会长的桌子。

    在陈旧厚重的桌上，摆著笔电和成叠文件。

    「不好意思，彩木慎。明明是考后的放假，还叫你来学校。」

    「不会，没关系。反正我很闲。」

    我在中午过后来到学校，坐在长桌帮忙检查文件。

    「但这是学生会的文件对吧？我可以看吗？」

    「学生会的文件没有秘密。只要学生要求就会全部公开。不管是社团活动的预算表，还是活动的企划书，没有不能公开的东西。」

    「哦，原来是那样啊。」

    我并没有想过要看学生会的文件，所以至今都不知道这种事。

    我负责将去年度至今的学生会文件按照日期顺序、种类整理。

    文件原本就整理到某个程度了，现在是再次检查。

    「本届学生会就快要卸任了。虽然九月初才会卸任，但整个八月都放暑假，已经得开始准备交接才行。整理文件是当务之急。」

    「工作是没问题，但其他人为什么不在？」

    「学生会成员几乎都有参加其他社团。副会长则是外校升学组，已经在正式准备考试。」

    「就算是那样，将工作都塞给会长不好吧？」

    「是我要大家将念书及社团活动摆在学生会之前的。因为念书和社团活动都关系到出路，优先顺位比较高。说穿了，学生会即使会务延宕，最糟的情况只要推给下届学生会就好。反正毕业了就听不到怨言。」

    「咦──！怎么那么不负责任？」

    「据说几年前的学生会就是那样搞定的，那个陋习仍然延续了下来，呵呵呵呵……居然来这招啊。」

    学生会成员们是一群成绩优秀的人，也受到很多同学尊敬，没想到竟然有这种习性。

    「虽然将杂务推给彩木慎，我也很过意不去。」

    「考完试以后精神稍微变得涣散，有事让我做反而很感激。」

    「是吗，谢谢。顺便问一下，彩木慎今天做了什么？」

    「确认美春的胸部大小之类的。」

    「彩木兄妹都在家里做些什么啊！？」

    啊，可怜会长退避三舍了。

    「请、请不要误会。我只是在确认美春和小垢的胸部，哪个比较大而已。」

    「这么解释更下流了喔！」

    「会吗……」

    「该不会连天无缝的胸部都确认过了吧……？」

    「……怎、怎么可能。缝既不是妹妹也不是幼女，是跟我同年的同班同学喔。」

    我其实现场目击过缝的胸部这件事，就先保密吧。

    这是为了缝的名誉，纯粹是为了缝喔。

    「那就好……不过，彩木慎工作相当俐落啊。」

    「会吗？我几乎没做过这类文书工作。」

    「或许是因为你的个性多疑又执拗，所以很适合检查工作。」

    「多么唐突的损人。」

    虽然我不否认我多疑又执拗。

    不对，我执拗地讨厌老师的心结已经缓和很多了喔？

    「我不是多疑，请说我慎重──哇！」

    「喔喔！？」

    我正要辩解的时候──传来哗啦啦的巨响。

    「怎、怎么了？那边好像有什么……？」

    我看向声音传来的方向，有一扇门被角落的文件柜遮住。

    「原来这种地方有门。门的另一边有什么呢？」

    「……只、只是置物间，不必在意。」

    「就算叫我不必在意，不过声音很大耶。我去看一下。」

    那道声音听起来非同小可，将其放著不管继续作业──是不可能的吧。

    「嗯？好暗，电灯在哪里……？」

    我摸索著理应位在门边的开关──啊，找到了。

    「哇……这、这是什么啊？」

    学生会办公室隔壁的确是置物间。大小和学生会办公室差不多……吗？

    我无法判断空间的大小，因为放眼望去都堆满了物品。

    置物间内几乎都是瓦楞纸箱。从快要扁掉的旧纸箱，到全新的纸箱都有。

    而且前方地板堆著档案、文件及书本，形成许多高塔。

    「……垃圾屋？」

    「没、没礼貌。那不是垃圾喔。是已经整理完的文件，以及不会再用到的备用品。暂时放在那里避难。」

    「避难、是吗……？」

    仔细一看，其中一座崩塌的高塔，档案及文件散落一地。

    「刚才的声音，毫无疑问是这堆东西倒塌的声音喔。是不是本来就不稳了？」

    「不稳的不只这里。」

    「这样不行吧。」

    这种危险地带不能置之不理。

    这比处理文件更要紧吧。

    结果，可怜会长也决定优先整理置物间，我们两人开始整理。

    开始归开始──情况比预想还惨烈喔。

    「可怜会长明明总是唠叨学生们的服仪不整，却放著置物间不管，还真意外。」

    「说我唠叨还真失礼啊……你要知道，修道院和我们住的设施都保持整洁喔。这间置物间却彷佛无秩序的化身，不像该存在这世间的空间。老实说，我一筹莫展。」

    「居然因为那种理由……原来可怜会长也有奇怪的弱点。」

    「『也』是什么意思？有其他人有奇怪的弱点吗？」

    「咦，对。算是……」

    糟糕，真香老师逊炮的一面是个秘密。

    虽然关键场面遭到目击，但真香老师的一切尚未公诸于世。

    「呼，好热啊……学生会办公室的冷气吹不到这里吗？」

    「…………唔。」

    我转头一看，心惊了一下。

    可怜会长脱掉了总是穿著的夏季针织衫。

    大小虽然不及缝却足以匹敌真香老师的丰满胸部，隔著薄衬衫积极地强调存在感。

    「怎样？就算是我也不会连在这种时候都要求服仪喔。我没那么一板一眼。彩木慎也大可以松开领带。」

    「我、我知道啦。」

    我一边松开领带一边移开目光，不敢看可怜会长。

    两个人在这种狭窄的房间独处的状况，令那对巨乳变得引人遐思。

    工作，专注于工作吧。

    「嗯……？啊，这好怀念喔！」

    我看了打开的纸箱里，不自觉地提高嗓门。

    「原来有这种东西吗，是谁保留的……？」

    可怜会长歪头纳闷。她似乎真的不知道箱中物为什么会在这里。

    纸箱里面装的是──写著『学生会长候选人阵所可怜』的肩带。

    写著政策案的宣传单，主打整顿风纪。

    还有可怜会长的竞选海报──印著会长候选人&#8226;阵所可怜双手交抱胸前的照片。

    「这张海报当时一贴出来，就接连失窃对吧？」

    「真是的，不知道在想什么。世上哪有笨蛋会偷竞选海报的？」

    不，这是理所当然会发生的事情……

    从竞选学生会长之前，二年级的阵所可怜就是出了名的美女。

    爱慕者绝对会很想要拥有这张──她双手交抱胸前、强调胸部的海报。

    「海报只有选举管理委员会盖过章才可以贴。明明盖章的张数固定，是我千拜托万拜托，才特例追加盖章的喔。那是竞选活动最折腾的一件事。真希望不要有人做出莫名其妙的窃盗举动。」

    可怜学姊明明对自己的美貌有所认知，却在奇怪的地方很迟钝。

    偷了海报的那帮人不仅没妨害到她，还毫无疑问地将票投给了可怜会长吧。

    「但是，重新发行的海报不知为何，一张都没被偷。」

    「喔，因为我透过新闻社散播了海报照片的档案。并且附上能够大图输出的店家资讯。」

    「彩木慎，原来你做了那种事！？」

    「咦？我以为做那种事是我的任务喔？」

    「虽然我拜托你帮忙竞选，但谁要你暗中活跃了！？」

    「咦──」

    其实在我高等部一年级时的学生会长选举──

    我曾被找去帮忙阵所可怜学姊竞选。

    「啊，对喔。就是在那时候和会长初次见面吗？」

    「……我不知道你事到如今想起什么，但问题不在那里。」

    「不过，竞选海报很重要喔。若是每次贴上都被别人撕掉，就无法达到宣传效果。」

    「这么说是没错，但我真的是第一次听说喔。我一直纳闷为什么海报不再失窃，没想到过了近一年才得知真相……」

    「说到这个，当初为什么会挖角我当助选员呢？」

    「将那个疑问放置将近一年也很厉害啊……你是意外了不起的大人物吧？」

    我当然是随处可见的小角色，但的确应该再多在意一些细小的疑问。

    当时──名人『阵所学姊』唐突地来到我们班上，开口希望我帮忙竞选。

    「当时我当选的可能性并不高。」

    可怜会长拿起肩带这么说道。

    「因为我是从高等部才入学的『外部生』。对于大半学生都是从初等部直升上来的圣华台而言，是个『外人』。」

    「…………」

    我们学校的确有这种歧视。

    该说是从初等部时代就在一起的成员，拥有强烈的同伴意识吗？

    「我完全不曾在意过喔。」

    「彩木慎很特殊。你连跟天无缝从初等部就同校这件事都没发觉吧。也未免太不在意周围了。」

    「抱、抱歉……」

    SID连那种资讯都共享了吗？可恶的缝，竟然对会长说了多余的话。

    「外部生当选学生会长的例子，据说在我之前只有一人。大家很难接受外人站在学生的顶点吧。我的选战从一开始就是一场艰辛的战斗。」

    「啊──对了。印象中，另一个候选人获得了前任学生会长支持。好像是当过书记的人。」

    另一个候选人是前届学生会成员，有前任学生会长的后援。

    虽然感觉像学生会内部权力交接，但这也是说得过去的情况。

    说穿了，大半学生对学生会成员是谁并没有多大兴趣，通常会投给安全牌候选人。

    「但是，既然要参选就非赢不可！于是需要彩木慎你的力量！」

    「我没有任何力量喔？」

    「不，那个时期的你具有某种力量。」

    「嗄……？」

    她究竟是指什么？我一点头绪也没有……

    「你脸上写著不知道啊。去年春天发生过事件吧。英文老师那件事。」

    「英文老师……？啊、啊啊──」

    我听到『事件』和『英文老师』两个关键字，一瞬间闪过「真香老师干过什么事吗？」而烦恼著。

    虽然就某种意义而言，真香老师也涉及在内，但主因并不是在她做了什么。

    「就算是彩木慎也还记得的样子。男英文老师当时纠缠藤城老师，最后当著学生的面抓住藤城老师。」

    我当然没忘记。

    年轻的男英文老师，迷恋真香老师。

    高不可攀的真香老师虽然像平常一样游刃有余地闪躲，但男老师唐突地爆发了。

    事发隔天，我对真香老师说了「谁教你要装模作样」这种狂妄的话──那成为真香老师对我感兴趣的契机。

    回想起来，或许可以说那起事件就是一切的开始。

    「春天发生的那起事件引发轩然大波，事后处理状况也不佳。」

    「事后处理？发生过什么问题吗？」

    「虽然引发骚动的老师自主辞职，但校方没妥善说明就想要息事宁人。有很多人同情藤城老师，但同样也有很多人不满校方雇用那种危险人物当老师。」

    「就算对方不危险，我也总是对老师不满。」

    「所以我就说了彩木慎很特殊吧。普通学生才没有闲工夫无缘无故地顶撞老师。」

    「我承认我很闲。嗯？本来是要谈什么？」

    「挖角彩木慎当助选员的理由，简单扼要来说，就是去年九月，学生仍然对老师抱持反感。于是我就趁机跟风了。」

    「喔，我懂了……因为我们学校的学生都知道我讨厌老师。」

    「没错，我利用了学生之间蔓延的讨厌老师的气氛。你就像是讨厌老师的代表，只要找你加入团队，大家就会觉得『阵所可怜的学生会愿意对抗老师』吧？只不过，我不管对方是老师还是学长姊，只要有需要，不管是谁我都会对抗。」

    可怜会长扬起嘴角一笑。

    实际上，会长既会警告像我这样稍微品行不良的学生，也会大力批判指导方式有问题的老师。

    「我都不知道原来有那种理由。因为可怜会长的竞选团队感觉像乌合之众，我还以为是由于我看起来很闲就偶然被挖角。」

    「毕竟没几个好事者愿意帮忙外部生，会变成乌合之众是情有可原。我发自内心感谢当时的团队，当然也很感谢你。抱歉利用了你。」

    「正好能让我打发时间喔，而且我很少集体行动，选举活动对我来说相当新鲜……咦，这是什么？」

    我从箱底找出牛皮纸信封。

    封面写著『For your eyes only』。

    「啊啊！？那个，我还想到哪里去了，原来在这里！」

    「是会长的吗？来，拿去──啊！」

    我正要递给可怜会长时，信封不小心打开，里面的东西掉了出来。

    「抱、抱歉──咦咦！这是？」

    「呀啊！拜托你别看！」

    就算会长这么说，但我已经看到了。

    掉出的十几张照片，上头全都是可怜会长。

    而且──

    「会长有这种嗜好……？」

    「不是嗜好！别误会！」

    可怜会长涨红了脸，浑身颤抖。

    照片中的可怜会长，全部都是──Cosplay扮相。

    中等部的水手服以及体育服。衣服尺寸稍微偏小，强调胸部。

    也有她身穿深蓝色学校泳装坐在学校游泳池畔的照片。

    穿戴围裙和三角头巾在家政教室下厨的姿态。

    在化学实验室穿著白袍摇晃烧瓶的样子。

    还有穿著学生立领制服绑著头带，群吧援的模样。

    「我被竞选团队骗了！骗我说候选人必须在校内指定地点穿指定服装拍照缴交！」

    「虽然我讨厌骗子，但离谱成那样，我觉得被骗的人也有错……」

    「当时真是好险……我在公开之前发觉不对劲。当时所幸也没被彩木慎看到……没想到，却还是难逃一劫。」

    我有点想参加那场摄影会啊。但或许是男士止步。

    「唔，可恶的竞选团队……竟敢骗我！」

    「不是应该感谢吗……？」

    「先不说那个，你要看到什么时候！照片还来！」

    「哇，会长！不必那样硬抢我也会还──呜哇！」

    可怜会长向我靠了过来，她的丰满胸部抵到我的脸──

    我不自觉地往后缩，身体撞到附近堆积如塔的文件。

    「啊，危险，彩木慎！」

    「哇，会长……！」

    文件及档案塌下来，会长扑过来抱我以便保护我。

    和刚才一样的哗啦啦声音响起──

    「好、好痛痛痛……会长，没事吧？」

    「是啊，我没事。倒是彩木慎，有没有受伤？要是害你受伤，SID所有人都会怪我──啊！」

    「…………」

    糟了，没想到会变成这样……

    我倒卧在地板，而可怜会长压在我的身上。

    而且，我的手不小心将可怜会长的衬衫前襟扯开，丰满胸部几乎一览无遗。

    不只衬衫，连她的白色胸罩都被我一并抓住。

    「……只有藤城老师还嫌不够，甚至对我做这种事？」

    「这是意外，可怜会长也心知肚明吧。现在说这件事也很奇怪，但旧校舍的事，会长没跟别人说对吧！？」

    「那种事哪敢对别人说。很、很羞耻……」

    「如果可以，希望这件事也可以保密……」

    「我、我才没有宣传自己风流事的嗜好喔！」

    这不是风流事，是意外。

    呜呜，眼前是会长的胸部……呜哇，看起来很雪白柔软……

    这是继缝露奶事件之后的大意外吧。

    「奇怪……？这是什么……？」

    「彩、彩木慎！？」

    我抓著往上偏移的胸罩试著挪动。

    可怜会长的胸部本来就稍微露了出来，我却将胸罩罩杯挪得更偏，让她露出了在右胸上方的痣。

    「这个……好像在哪里看过？奇怪……？」

    「唔、喂……」

    我目不转睛地观察看起来柔嫩饱满的胸部──正确来说是胸部上的痣。

    奇怪，记忆受到了刺激。我那异常健忘的头脑──

    「彩、彩木慎……至、至少不要在这种充满灰尘的地方……你、你在乱摸哪里……呀嗯！」

    「可怜会长，你安静一下，再让我看清楚一点。」

    我快要想起却想不起来。这颗痣毫无疑问在某个地方──

    「……阿慎，你在做什么？」

    「咦？」

    突然传来说话声，我抬头一看──

    在通往学生会办公室的门那边，站著一个抢眼的美女。

    应该说，那就是诗夜。

    （插图010）

    「最近的学生会的活动内容变了吗？学性会吗？」

    「不、不是、不是的，诗夜学姊！讨厌，从刚才就一直出糗是怎样！」

    可怜会长的惨叫在置物间响起──

    似乎是因为大叫声的关系，连其他的文件高塔都摇晃了起来──一口气向我们来袭。

    幸好都是很轻的文件……但我好不容易快要想起来的事情，都因为刚才的冲击又忘记了。真遗憾。

    「啊──总觉得好怀念。明明毕业后才过一年多而已。」

    「嗯呃……」

    幸好我和可怜会长都没有因为倒塌的文件而受到半点伤。

    我们设法将倒下的文件重新堆好以后，来到学生餐厅。

    虽然餐厅于考后放假期间没有营业，但有很多学生来买自动贩卖机的饮料。

    除了我们以外，还零星地看到来学校参加社团活动或委员会的学生。

    「我是不是受到众人的注目？讨厌啦，美女大学生这么稀奇吗？」

    坐在我隔壁的诗夜，将头发飘逸地往后拨。

    「那是因为你穿便服吧。而且很吵。」

    「阿慎，你对大姊姊的态度是不是太嚣张了？我是你的大姊姊兼家教。也就是说，等于神喔？」

    「地位突然升级太多了吧！」

    而且也不是我亲姊姊。你只是住我附近的年长女人吧。

    「不是我要说，诗夜。你是不是打扮得太抢眼了？」

    「这样很普通喔。阿慎也喜欢辣妹风格的抢眼打扮吧？」

    「我什么时候变成喜欢辣妹了……？」

    我没有那种嗜好，就算是开玩笑也不记得说过那种话。

    「久等了。请用，诗夜学姊。」

    「喔，谢谢，可怜学妹。没错没错，阿慎也要像这样体贴年长──咦，这是什么？」

    「热开水。」

    可怜会长将纸杯递给我和诗夜以后，在隔壁坐下。

    我变成夹在会长和诗夜中间的状态。不必两个人都坐我隔壁吧？

    「热、热开水？这类似※京都的茶泡饭吗？」（注：一说是暗示客人「该走了」。）

    「我在家常喝。我们修道院虽然开明，但会避免茶及咖啡之类的刺激物。」

    「修道院啊……至少改成常温的水吧。」

    「诗夜很像假文青呢。」

    「不是很像，我是真材实料的。但是阿慎，不必觉得我去了远方。亲切和善的大姊姊现在也在这里。」

    「这次是神来到身边了。不过，就算神去了远方我也不觉得困扰……」

    「真过分！怎么可以对明明自己也有考试仍然帮你看功课的大姊姊说这种话！」

    「没错，彩木慎。对年长者那种态度很不好。应该要无条件地尊敬年长者，嗯嗯。」

    「就算因为那种事团结……」

    「那么，既然我和可怜学妹已经互相t解，就进入正题吧。」

    诗夜一把搂住我的脖子。

    「阿慎，你在不知不觉间和黑长发巨乳学生会长变成靡烂的关系吗？」

    「那是正题吗！？不是的，就说了那是意外啦！」

    「……是吗？你刚才凝视我的胸部时，好像有什么意图。」

    「那、那是……对不起，一不小心入迷。」

    「阿慎对可怜学妹的胸部入迷……？」

    「这讲法很有恶意喔！不是那种方面的入迷！」

    「那也很令人火大。你盯著别人的胸部看那么久，却想著其他事情吗？」

    可怜会长看著我的眼神宛如异端审问官。

    「好了好了，我懂你的心情，但冷静一下，可怜学妹。啊，对了。我烤了饼乾过来，要吃吗？」

    诗夜打开装著饼乾的塑胶袋，将其放在桌上。

    「……我不客气了。喔，这个饼乾真好吃呢。」

    「是不是？来，阿慎也一起吃。张开嘴巴，啊──」

    「嗯……喔，好吃。说到这个，诗夜不知为何从以前就只有做点心很擅长。」

    「你不要顺口讲话带刺……」

    会吗？不过，这个饼乾真的很好吃。

    「不、不对，问题不在那里吧！诗夜学姊刚才彷佛理所当然般地喂了彩木慎！」

    「是喂了……」

    「喂了喔？可怜学妹，有什么好惊讶的？」

    「不正常……彩木慎果然不正常！虽然假装成正常人，却比谁都不正常！」

    「会长，何必那样一直说我不正常。」

    和真香老师及SID成员比起来，我觉得我正常多了。

    「身、身为学生会长不能放任风纪败坏！不对，说起来，诗夜学姊这个外人出现在校内就不正常！」

    「我是毕业校友，又是圣华台大学的学生，还曾经是学生会成员，所以没问题喔。」

    「这、这么说是没错……」

    「我听说现在学生会靠会长一个人运作，就来看学弟妹的情况。」

    「诗夜还真闲。」

    「毕竟家教打工没那么忙了。虽然大学接下来才要段考和报告。」

    「既然如此，专心准备段考和报告比较好吧……？」

    「难得和可怜学妹变要好，而且是学生会的后辈，当然会在意吧？」

    诗夜始终我行我素。

    学长姊真好。对学弟妹说话时，无论如何都占上风。

    「而且我一直在意当年拖著没整理的文件及置物间。虽然会长叫我整理，但我嫌麻烦。」

    「原来你就是那个混沌的元凶吗！」

    「等一下、等一下。虽然那的确是我害的，但我也做了好事喔！」

    「好事是什么？」

    「哼哼。」

    诗夜听到我的问题，神气地挺起胸膛。

    「在去年学弟妹烦恼著『虽然协助了学生会长竞选但或许赢不了』时，我就建议用Cosplay照片做宣传单！」

    「原来诗夜就是那些照片的幕后黑手吗──！」

    「奇怪？现任会长是可怜学妹对吧？也就是说，是托我的福当选的吧？」

    「不，虽然拍了照片但没用上……诗夜学姊，你看你做了什么好事。一生之耻留下了数位档案啦……」

    「哈、哈、哈，人生在世少不了出糗喔。害怕出糗，就无法享受人生了。可怜学妹，总是正经八百会很无趣的。」

    「……设施的朋友也说过类似的话喔。」

    可怜会长似乎很伤脑筋地低下头来。

    高等部的女王陛下屈居下风啊。

    「开心过活吧，可怜学妹、阿慎。」

    诗夜站了起来，这次搂住我和可怜会长的脖子，将我们抱在一起。

    呜呜，诗夜和可怜会长，两个人身上都好香……！

    「毕竟我们是因缘匪浅的三人啊。对吧，可怜学妹。」

    「那……的确是。」

    「…………？」

    是怎样，两个人又在讲我不知道的事情。

    诗夜爱整人就算了，不奢望她跟我讲，但会长大可以告诉我吧。

    我不知道那是什么因缘，但为什么我讨厌老师和可怜会长有关系──

    「那个，会长。差不多该详细告诉我──」

    「嗯？怎么了，彩木慎？你刚才说什么说到一半？」

    「没、没事……」

    虽然我也很在意那件事，但我发现了更加在意的事情。

    从学生餐厅的门口探出头来的褐发美人……！

    「彩──木──同──学……」

    虽然距离相当远，我却从她嘴唇的动作看懂了她在说什么。

    我明明没学过唇语才对！

    真香老师本来就已经非常警戒诗夜，再加上目击到可怜会长也和我靠在一起的样子──好可怕、太可怕了！

    「绝对、不──会──饶──过──你……！」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    诗夜也前来帮忙整理置物间，我们收拾置物间里的物品、整理著文件──

    今天的工作顺利结束后，我决定先走一步。

    「怎么了，阿慎？反正回家的路一样，不必分开走吧？」

    「抱歉，诗夜。我想绕去书店买黄色书刊，所以我要单独走！」

    「阿、阿慎？你是那么公开的人吗？」

    「彩、彩木慎！我身为学生会长，不允许你买猥亵物品！」

    「对不起！告辞了！」

    我迅速行礼以后，冲出学生会办公室。

    我当然不是要买黄色书刊。

    只是想出其不意地赶快摆脱两人逃走而已。

    刚才被真香老师看到那种场面。

    万一还被真香老师目击我们一起回去，会很困扰的。

    虽然不能将工作推给两人自己逃走，但我想尽量减少风险。

    「总之，※现在像风一样离开吧！」

    「乱世佳人，就是Gone with the wind. 描写了郝思嘉的人生的小说，与改编电影皆十分有名。标题是引用自英国诗人厄内斯特&#8226;道森的诗中一节『a Civilization gone with the wind……』。」（编注：此处原文「风のように去ろう」与《乱世佳人》（风と共に去りぬ）发音相似。）

    「……上、上了一课啊。」

    哈哈哈，为什么我会以为我逃得掉？

    我从学生会办公室沿著走廊走一小段路遇到在楼梯前方等待的人，当然就是真香老师。

    她双手交抱胸前，倚靠墙壁。没什么，她就连那种姿势都美得像幅画。

    「就是说吧。我会用LINE传电影开头引用的诗给你，请将原文翻译好给我。啊，禁止上网搜寻喔？」

    「我、我努力看看……」

    一有机会就出题目考我也颇麻烦。

    虽然现在情况更加麻烦了。

    「不只美女家教，现在甚至对黑长发巨乳学生会长都出手。居然和两名年长女性左拥右抱，还真是好命呀……」

    「请、请等一下。我没出手喔！」

    「那么，是阵所同学和京御小姐对彩木同学出手。居然在校内做出不检点的行为，身为老师不能坐视不管……」

    「…………」

    呃，老师在等我吐嘈吗？

    「该怎么做好呢？既然我有车，不管是山上还是湖边都去得了……」

    「啊啊，我不说话，老师的妄想就走火入魔了！」

    老师打算去山上或湖边处理什么！？

    「呵呵，首先得带走彩木同学才行。我想想，准备室和指导室都有人，跟我过来这边吧。」

    「啊，是……」

    真香老师招手示意我过去，我于是爬上楼梯。

    「这里好了。这种地方没人会来吧。」

    我们爬上楼梯顶端，来到通往顶楼的门前面。

    我第一次来这里。顶楼本来就禁止进入。

    这里似乎没被考虑到有人出入的问题，被当成了置物间。

    通往顶楼的门周围，随意放置著相当陈旧的桌椅等物品。

    「那么，彩木同学。你还是老样子，和美女大学生也相处融洽对吧？」

    「是、是啊……我们认识很久。诗夜据说是前学生会成员，是来帮忙学弟妹的。」

    「还真是精神可嘉。我身为前学生会成员也觉得欣慰。」

    「说、说到这个，真香老师也当过学生会长对吧。」

    老师曾经给我看过正牌JK真香的照片。

    「啊，第一个当上学生会长的外部生难道就是真香老师吗？」

    「也有那种往事。似乎是因为我的成绩是悬殊到足以蹂躏他人的等级，甚至没有其他候选人出来和我竞选。」

    「果、果然厉害……」

    毕竟真香老师从学生时代就高不可攀啊……

    「然后，不只那位精神可嘉的大姊姊，你和SID的领导者也相当亲近吧？」

    「对、对了，我有好消息喔。据说可怜会长果然不会跟任何人说旧校舍那件事，她说因为很羞耻。」

    「不到处说旧校舍那件事，就当著我面前跟彩木同学更加纠缠不清，好让我放弃对吧……我竟然如此大意！」

    「居然说纠缠不清。之前明明才说『完蛋了』，想法切换得还真快。」

    我早就知道，这个老师非常强。

    「先不管那件事，彩木同学居然在放假时来学校，瞒著我见阵所同学……」

    「跟真香老师报告『我接下来要去见会长』也很怪吧。」

    「我甚至希望彩木同学和美春同学见面时，也事先跟我说一声。」

    「每次和妹妹见面都要吗！？」

    也包含在家里碰面的时候吗……？

    「彩木同学，你以前对我说过吧，比起美少女后宫，你更爱美人老师。」

    「我有用到『爱』这个词吗……？」

    「所以，你若是食言我会很困扰！左拥右抱就是后宫的开始喔！会从两个人开始变成三个人、四个人，然后无限增加！」

    「我怀疑我会那么受欢迎吗？还有，诗夜并不是……她只把我当成弟弟，甚至只当宠物看待喔。」

    「我偶尔也会想把彩木同学当成宠物！」

    「老师坦承了惊人的念头！」

    光是师生关系就已经有问题了，老师还打算跨越师生关系进展为主宠关系吗？

    「不对，那不是重点。我家公寓可以养宠物，我的欲望随时能够实现。先不说这个──问题是，彩木同学和阵所同学和京御小姐！」

    真香老师抓住我的双肩使劲摇晃。

    「居然趁我忙著改考卷和制作成绩单的时期，三个人幽会！之前是萝莉，在那之前是写真偶像，这次目标是乍看正经八百其实是个花痴的学生会长，与现成的儿时玩伴吗！」

    「请不要说这种难听的话！」

    一下花痴、一下现成，这个人真是口无遮拦啊！

    「并没发生任何需要老师担心的事情。说起来，多疑是我负责的领域──嗯？请、请等一下。你有没有听到什么声音？」

    「听到什么……啊。这边，过来这边，彩木同学。」

    真香老师一把抓住我的手，并推开堆积的桌椅，两个人躲在桌椅后面。

    「果、果然不太好，诗夜学姊。我是学生会长，你是校外人士喔。」

    「就说了，我不是校外人士。而且只要别被发现就好了。」

    的确是有人在说话的声音。

    应该说，那是可怜会长和诗夜的声音。她们还没回去吗？

    虽然我没资格说别人，但可怜会长和诗夜来这种地方有什么事……？

    锁稍微发出喀嚓一声后，被打了开来。

    门伴随些微摩擦声被打开，一阵风吹进来。

    「你看你看，过来吧过来吧，可怜学妹。就说了没人看到。」

    「但、但是……」

    可怜会长和诗夜开门，出去顶楼。

    「她们要做什么呢……？难道是要商量如何睡走彩木同学？而且是两个人联手？」

    「那个，真香老师？你好歹是老师，最好注意一下措辞……」

    我和真香老师躲在桌椅后面，看著门的方向。

    「嗯？好像没必要躲起来……？先不论内容，我只是挨老师骂而已。」

    「那两个人有什么企图很令人在意吧。事先阻止学生的歪主意也是老师的工作喔。」

    老师是不是当真担心可怜会长她们会来勾引我……

    还有，诗夜明明不是她的学生。

    我们偷偷摸摸地移动，躲在开著没关的门旁边。

    可怜会长和诗夜站在顶楼正中央讲话。

    「但、但是……没想到顶楼的备份钥匙会在学生会办公室。」

    「几年前的学生会长偷偷打了备份钥匙，在学生会代代相传。虽然是贴在学生会长办公桌的抽屉背面──这种老套的藏物之处。」

    唔嗯──偷听别人说话很过意不去啊。

    「讲得真难听，我明明没打算将传承那把钥匙当成学生会的传统。」

    「原来你就是凶手吗！」

    糟糕，太大声吐嘈会被可怜会长她们发觉。

    「备份钥匙并不是我打的。那部分好像以讹传讹。是天文社迟迟无法取得使用顶楼的许可，才偷偷打了备份钥匙。但是因为晚上无法闯进校舍，等于白打了。」

    「这个故事听起来好蠢。」

    「因为天文社不知该如何处置钥匙就由我保管了。其他学生会成员好像偶尔会用那把备份钥匙出入顶楼。我卸任时，因为新任学生会长想要就送出去了，后来仍传下来还真是意外。」

    「毕竟学生都想在顶楼挥洒青春吗……」

    我觉得顶楼冬冷夏热，不是很想靠近啊。

    「呼──真舒服。好久没来了，果然很棒啊。」

    顶楼好像是诗夜喜欢的地方，她看起来心情非常好。

    「如何，可怜学妹。虽然风有点强，但还不错吧？」

    「但、但是……好歹是身为学生代表的我跑来禁止进入的地方……」

    「啊──不行不行。可怜学妹太正经了。虽然正经是好事，但不偶尔放纵一下会憋坏喔。还有，偶尔改变形象才会造成反差显得可爱。」

    诗夜正要引诱学妹步入歧途……

    「听我说，可怜学妹。」

    诗夜拍了一下可怜会长的肩膀。

    「不必因为是学生会长就勉强当大家的楷模吧？所谓的学生会长，说穿了就只是做学生会执行部工作的人喔？并没有规定一定要正经才行。甚至反而是有点随便会比较讨人喜欢喔？」

    「诗夜学姊是不是有点太随便了……？」

    「因为那就是我的生活之道！」

    诗夜明明是上了大学才改头换面，却讲得振振有辞啊……

    「为什么诗夜学姊要对我说那些话……？来帮忙学生会也是，诗夜学姊根本没有理由要照顾我吧？」

    「当然没有喔。真要说起来，甚至有理由讨厌可怜学妹。」

    嗯嗯？诗夜面带笑容说了骇人的话喔。

    诗夜和可怜会长，果然好像从之前就认识。

    而且关系险恶……？

    真香老师朝我投以纳闷的眼神，但我也不晓得情况。我使劲摇摇头。

    「唉，算了。我一直想知道现在的可怜学妹是怎样的人，至少看起来不像坏人。就连那个多疑到不行、真的非常多疑、会怀疑阿春是不是亲妹妹、头脑很差的阿慎都亲近可怜学妹。」

    说我头脑很差还真没礼貌。

    血亲是否真的有血缘关系，凡是人都会怀疑过一次两次对吧。

    「我好歹是侍奉神之人。反而会积极驱除邪恶。」

    「不管是学生会长还是侍奉神之人，内外兼修的可爱女生就必须获得幸福才行！可怜学妹也随心所欲过活吧！」

    「……我对现在的自己并没有不满……」

    「会吗？那不是没有不满的表情吧。」

    我必须说，会长好像过得满随心所欲的。例如毫无顾忌地批斗之类的。

    「我好歹是前辈，找我商量谈心都行喔？虽然没钱，但除此以外有什么事都尽管说说看，说说看？」

    「……既然如此，我有一件事想拜托诗夜学姊……就是，如果可以的话……」

    嗯嗯？可怜会长嘀嘀咕咕地说话，但几乎听不见内容。

    唔，平常明明声音洪亮得可怕，偏偏在这种时候听不清楚她的声音。

    「……是不是做了对不起阵所同学和京御小姐的事呢？两人好像不是谈我要偷听的事情。但既然不是在商量如何拐走彩木同学，怎样都无所谓。」

    「真香老师才是，明明为人师表却为所欲为……」

    「我是为了让彩木同学幸福才为所欲为的。唉，到此为止吧。之后交给你了，彩木同学。」

    「呜哇……！」

    真香老师轻轻推了我一把，我于是踉跄地朝顶楼的门倒下。

    「喔，那完全OK……咦，奇怪，阿慎？你在做什么？」

    「蓿彩木慎？你不是去买猥亵书刊了……？」

    「抱、抱歉。该说是被其他事耽搁了一下吗……」

    啊啊，虽然我讨厌说谎，但不懂得机灵掩饰的自己还真没用。

    「哦──该不会在偷听我们说话吧？真是不乖的孩子啊。」

    「我是无妨。被听到会困扰的事情──」

    不料，就在这时……

    飕的一声，一阵特别强的风吹过顶楼。

    「唔……！」

    可怜会长马上按住差点掀起来的迷你裙。

    而且，一只手按住自己的裙子，另一只手则按住诗夜的长裙。

    喔喔，依照最近的惯例，这时候会看到春光外泄才对，真不愧是可怜会长！

    圣洁的修女果然不一样。虽然是实习修女。

    「怎么了，何必这么吝啬。来，可怜学妹。」

    「哇──！？」

    不知道诗夜在想什么，竟然掀起可怜会长的裙子。

    和刚才的胸罩成套的纯白内裤若隐若现。

    「诗、诗夜学姊！这是做什么！？」

    「既然是迷你裙JK，该露的时候就要露出来。当然平常要努力不穿帮，但正因为如此，偶尔春光外泄才显得可贵喔。」

    「请、请放开！这并不是不惜掀裙子也要露出来的东西吧！？」

    「当然，我不会只让可怜学妹一个人难为情！」

    「等、等一下，诗夜！？」

    诗夜果断地将自己的长裙也掀起来──展示隐藏在裙底下的黑蕾丝内裤。

    真不愧是女大学生──多么色的内裤……

    「诗、诗夜学姊！就算是那样也不必故意露出来吧！」

    「JK还是小朋友啊。不过是给年纪小的人看内裤就羞红了脸。」

    但是说那种话的诗夜似乎也脸红了。

    「彩、彩木慎！你不看就好了吧！」

    「啊，对喔。抱、抱歉！」

    我火速地面向后方，逃离两位年长美女春光外泄的景象。

    诗夜的内裤虽然我已经看习惯（当然没美春那么习惯），但果然还是会脸红心跳……会长的内裤就不在话下。

    「…………嗄？」我看向顶楼的门──想起来了。

    有个美女老师和我一起偷听可怜会长和诗夜的对话。

    「彩──木──同──学……？」

    糟、糟了，没想到她还在……！

    从顶楼的门稍微探出头的老师，嘴巴动来动去。

    总觉得刚才好像也看过同样的光景！

    老师好像正在咒骂我、可怜会长和诗夜……

    真香老师本来就已经警戒两个年长美女。

    她刚才寄予信赖地将我送出门外，如今我却看了两个美女大姊姊的内裤……

    我好害怕真香老师接下来的行动……！

第四卷 ③真香老师与女人的战争

    若是到了我现在这种境界，甚至会习惯遭到绑架。

    在考后放假差不多快结束的某天。

    我在帮忙学生会的工作结束后，傍晚返家途中遇到一辆停靠在路旁的红色飞雅特，就主动坐进副驾驶座──我习惯到了这种地步。

    那已经不是绑架了──一般人会这么认为吧。

    但是，我绝对不是自愿上车的。是因为逃不了。

    「真香老师，我要传LINE跟妹妹说一声。」

    「好，请自便。」

    和绑匪的交涉也很顺利。

    今天设定了电锅预约煮饭，所以只剩配菜还没决定。

    「特别允许你吃『中国人爆买的冷冻饺子』……传送。」

    这款饺子是属于中高价位的超市开发的自有品牌。

    明明是微波加热的类型，饺子皮却奇迹般地酥脆，非常好吃。

    这款饺子和『义大利人也不认同的义大利面』、『让德国人傲娇的香肠』并列为美春最爱吃的食物。

    《爆买饺子，好久没吃了！今天小垢也会来，我们会吃掉三人份！》

    美春马上回覆。我彷佛可以看到她雀跃的模样。

    虽然总觉得份数不对，但就算了。

    「话说彩木同学，你的眼神死掉了喔？」

    「坐老师的车时总是这种感觉吧。」

    「这么说也是。」

    真香老师急切方向盘右转，使轮胎发出激烈的摩擦声。

    她还是老样子，驾车方向忽左忽右的，车身摇得很剧烈啊……

    「人真的什么事都会习惯……我现在充分明白云霄飞车只是因为不常坐才会觉得恐怖。」

    「总觉得我好像被愚弄，但难得出门，我就不计较了。」

    真香老师俐落地操作排档杆，将油门踩得更深。

    「放心，既然我载著彩木同学就会比平常更注重安全驾驶。今天飞雅特的心情也很好！」

    我对车子不熟，但飞雅特发出高亢的独特引擎声。

    真香老师光是听这道声音就晓得爱车的心情吗？

    「说到这个，老师出社会才第二年对吧？车不是很贵吗？老师居然买得起。」

    「只要贷款，就算是社会新鲜人也买得起车喔。只不过，这辆飞雅特是别人送的。」

    「原来老师认识这么大方的人。」

    「那个人已经不在就是了。」

    「…………」

    刚才老师的态度，好像是反常的正经态度……

    「喔，别在意。那句话没有弦外之音。我虽然是老师，但我也有老师。我接收了那个人的爱车。」

    「老师的老师吗……」

    虽然老师当然也有老师，但一般来说，老师会将自己的车送给学生吗……？

    「喔，你放心。那个人是女老师。我没有遭受色色的教育。」

    「我并没有担心那种事！」

    这个人就是无法持续正经的态度！

    「先不说那个，我要在法定限速内飙车了。今天要稍微出远门。」

    「出远门？不是要去平常的隐密店家吃饭吗？」

    「当然是吃饭喔。顺便也想把彩木同学生吞活剥吃掉。」

    「请不要补充恐怖的话！」

    好像进入了高速公路……

    我会不会被载去人迹罕至的深山，然后被做奇怪的事情？

    「……彩木同学，你冒出了失礼的想法吧？」

    「没有！」

    真不愧是真香老师，我不能胡思乱想。

    飞雅特进入高速公路，顿时车速加快。

    真香老师哼著歌，展现华丽技术接连超车。

    素未谋面的真香老师的老师──

    若是她当年也教一下学生安全驾驶，我就很开心了。

    在高速公路行驶一段时间以后，下去一般道路继续前进──

    真香老师的红色飞雅特，驶进了看起来很高级的饭店停车场。

    「……饭店？」

    「来，我们走吧。不要紧，来到这里就没有被认识的人看到的危险。」

    「但好像有别种危险。」

    「没问题的，今天的我们是感情很好的姊弟。啊，你是藤城慎喔？也可以就这样直接入赘藤城家。」

    「那种情况下，贵宗同学会变成我的小姨子吗……？」

    「谁知道？天华现在姑且是别人家的孩子。还有，因为天华个子小所以彩木同学会那么以为也无可厚非，但其实那孩子的生日比彩木同学早喔。」

    「啊，原来是那样吗？」

    「还有，因为你觉得和妹妹一起洗澡也没关系，实在不想让你成为天华的哥哥……」

    「我并不认为对象是妹妹就什么都能做。」

    真香老师似乎很不爽我和美春一起洗澡。

    我们从地下停车场进入玄关大厅。真香老师办妥入住以后，我们便进入顶楼的客房。

    「不必担心，我不会把你吃掉。来来来。」

    「呃、呃嗯……」

    我跟在老师后面进入客房。

    这间客房虽然不是套房，但装潢很气派，好像很贵。

    「钱不要紧吗？又要谈到薪水问题。」

    「住饭店一晚的钱而已，总有办法解决的。」

    「住、住一晚……！我、我们要在饭店过夜吗？」

    「已经天黑了喔。夜间驾驶很危险。」

    「毕竟白天就已经够危险了……」

    坐真香老师的车兜风，本来就很恐怖了……

    「来来，在那边的床坐下。我要打个电话给柜台。」

    我听话地在床沿坐下。

    这是双人床对吧……双人房分两种，放两张床是两小床（twin），放一张床是一大床（double）。这个我知道。

    明明是普通饭店房间……不知为何却感觉非常下流！

    「让你久等了，很快就来了。」

    「来？」

    我歪头不解的同时，电铃声响起。

    真香老师前去应对后，推了像餐车的东西回来。

    「我预约了客房服务。你肚子饿了吧？」

    「老师做事真周到。不过，客房服务吗？我有点意外。」

    真的不是平常的隐密店家……

    「这里的客房餐点，在内行人之间以美味出名喔。我想你会满意。」

    餐车上摆著沙拉和汤、夹著各种配料的三明治。还排放著份量虽少但看似高级的肉料理及鱼料理。

    「喔，原来如此。老师在店家里用餐的话，就会像烧肉店跟寿司店那时一样原形毕露，所以才改成在房间吃。原来你会学习教训了呢。」

    「不要完全识破我的意图！」

    真香老师泪眼婆娑地抗议。

    「我、我只是觉得姑且不要被人看到会比较好喔。彩木同学，趁热吃。我现在满心激动所以没胃口，不必在意我。」

    「什么……？」

    真香老师不知为何抟著包包进浴室。

    总之，餐点凉掉就可惜了，赶快吃吧。

    「嗯，好吃。跳过沙拉和汤，直接吃主餐的肉的快感！」

    客房餐点或许也不赖。

    在房间里吃就不会因为不遵守用餐顺序而被骂没规矩。

    「老师真的不吃吗？很好吃喔？」

    「……等、等我一下……这、这样对吗……？」

    从浴室传来略显不安的说话声。

    说真的，老师在做什么？虽然可以大概预料她会做哪些事，但她今天莫名地费工夫。

    「让你久等了，彩木同学！」

    「呜哇！」

    门猛烈大开，真香老师像兔子一样蹦地跳出来。

    不对──像兔子的部分不只动作！

    「请问，老师疯了吗？」

    「反应比我预想的还辛辣，彩木同学！但光是没无视我就算不错了！」

    「真香老师突然就情绪高昂起来了……」

    这次老师的服装是──

    上半身裸肩，露出一半胸部看得见乳沟，下半身开高衩的黑色紧身服。

    高衩底下是经典的性感网袜。还很细心地附上毛茸茸的尾巴。

    然后头上伸出长长的黑色兔耳朵。

    总而言之就是──兔女郎。

    「来，今天也要教育彩木同学！你看，已经准备万全了！」

    兔女郎真香老师在我隔壁坐下，从餐车取出一只瓶子。

    「很遗憾，彩木同学未成年所以不能喝酒，但我就某种意义上也不能喝酒，所以这是无酒精的香槟喔。」

    「和至今的教育比起来，气氛格外妖异……」

    兔女郎小姐紧紧依偎在我身旁，在玻璃杯注入澄澈的金色液体。

    「这已经不是什么教育，只是特种行业吧？与其说是教育，应该说是接待吧！？」

    「彩木同学，你去过特种行业店家吗！不行喔，你还未成年！不，就算成年也不可以去！色情是不行的！」

    「我现在的处境就超级色情的喔！」

    「我的存在本身就很色情，所以不能怪我吧。」

    「原来真香老师有自觉啊，自觉……」

    「因为有自觉才对你进行这种教育，这是当然的。」

    真香老师微微一笑。今天的笑容特别迷人……

    「来，请用请用。不必在意买单问题，尽管享受喔。」

    「我并没有在意那种事就是了……该说是其他该在意的事情太多了吗？」

    呜……穿紧身服的真香老师的乳沟……明明曾经更完整看过，但光是这样就刺激过火。

    丰满的胸部抵著我的手臂软绵绵地变形，兔女郎服的胸口好像随时会移位而露出全部。

    「那个……这套衣服果然不妙！就某种意义而言，比全裸更不妙！」

    「彩木同学，我啊，开窍了。」

    「开、开窍什么呢……？」

    只见真香老师微笑，迅速拿起我的玻璃杯，一口气喝光香槟。

    「我应该运用自己的武器教育才对喔。」

    「真香老师的武器是指……？」

    「我该做的并不是JK真香降临喔。我必须用我的武器──用大人的魅力较量才行。」

    「原、原来如此……」

    JK真香虽然也很可爱，但或许不敌现在兔女郎真香的魅力。

    「写真偶像、亲妹妹、JS、JD、学生会长……大家都很难缠。而且彩木同学明明个性乖僻，却很容易随波逐流。」

    「我也想要变得不随波逐流……」

    「那就伤脑筋了！一旦彩木同学恢复正常神智，或许就会从我的教育逃走吧！」

    「到底要我怎样啦！？」

    这个人说话真是反覆无常啊！当老师的人这样可以吗！？

    「你要怎么办……要试试看吗？例如，这样感觉如何？」

    「呜哇！」

    老师将玻璃杯放在餐车，侧坐在我的大腿上。

    我不自觉搂住老师的肩膀扶她。

    「呵、呵呵呵呵……要说我重也行喔。我不是容易受伤的青少女。只是像这样坐在彩木同学的大腿上就很幸福了。」

    「……的确很重。」

    「真过分！」

    「老师不是容易受伤的青少女吧！？」

    她讲话颠三倒四的！

    「讨厌，彩木同学不懂少女心……这次请用香槟。」

    「要、要做什么！？」

    真香老师又拿起整瓶香槟，将香槟倒进自己的乳沟。

    她的乳沟瞬间盈满剔透的金色液体……

    「能够随心所欲地饮食就是客房餐点的强项。快，现在没有人看，可以直接喝喔？」

    「我哪敢做那种事啊！」

    「我说了要使用大人的魅力较量吧？这瓶香槟也要价不菲喔。不喝就太浪费了。呀，要溢出来──」

    「啊……」我不由自主地将脸凑近真香老师的胸口，喝了盈满乳沟的香槟。

    啊啊啊啊，我在干什么啊……！

    「啊嗯……彩木同学，你也吸到胸部了……」

    「嗯……我、我没那个意思……！」

    我的嘴唇的确不小心碰到胸部。

    用嘴品尝柔软光滑的胸部触感是第一次──咦，这是当然的！

    「彩木同学意外地大胆……讨厌，好色好色。」

    「要我承认我很色也行，但并不是只有我的错吧！？」

    「讨厌，终于要进入教育的下一阶段，『肌肤接触』了。」

    「『讨厌』个头啦！嘿……咻！」

    「啊啊嗯！」

    我使出吃奶的力气，将真香老师到床上。

    我再继续这样抱著老师，天知道会发生什么事。

    「彩木同学真粗鲁。那种狂野的彩木同学，偶一为之也不错。呀嗯&#9825;」

    兔女郎真香小姐在床上挑逗地扭动身体。

    残留香槟闪亮反光的乳沟，和网袜包裹的大腿很色……

    「既然享受过餐点和饮料……接下来要品尝兔妹妹吗？」

    「我、我才不品尝喔。就说了我才不会随波逐流到那种地步。」

    「骗人骗人&#9834;」

    真香老师一抓住我的手腕，使劲将我拉上床。

    呜呜，我恨自己个子矮所以体重轻。

    我轻易就被拉过去坐在真香老师的身上。

    「彩木同学知道对吧？兔子太寂寞会死掉喔？」

    「老师一下变成猫一下变成兔子，还真忙啊……」

    「今天是小兔子喔。兔子很乖巧可爱对吧？我或许喜欢兔子更胜过猫。」

    「……真香兔子不乖巧对吧？」

    我不仅坐在真香老师的身上──还被老师抓住头导致脸抵在她的胸部上。

    胸部那近乎暴力的柔软触感，以及足以埋住脸的大小──我拿这个猎物完全没辙。

    「那么，如果我乖乖的……你会吃掉我吗？」

    「…………」

    老师将手环到我的背后抱住我。

    我坐在她身上，她不觉得重吗？

    但老师看起来不在意那种事，反而很开心地抱紧我。

    「老、老师……我姑且也是男人喔。就算不喜欢……或许做得出那、那种事喔。」

    「让彩木同学喜欢上我，纯粹是最终目的喔。过程不管发生任何事都没问题。不，没发生任何事就无法达成最终目的吧。」

    唔，这个人的决心不一样……！

    如果我喜欢上真香老师，化为言语表白，老师就会辞去教职，这个誓言目前仍未撤回。

    和漫无目的、随波逐流的我截然不同──

    真香老师是大人，我则是在社会上和精神上都还是个小孩子对吧……

    但是，我也不会永远都是小孩子──

    「真、真香老师……」

    「彩木同学……？」

    我从乳沟的压力逃脱，将脸凑近真香老师的脸──

    「……哇！」

    简直就像老哏一样，装在口袋里的手机在这时开始震动。

    这、这是怎样？在彷佛至今都受到监视的时机收到讯息！

    「……呵，我就觉得事情会变成这样。我不会因为这种事就丧气。」

    「老师变坚强了呢。虽然原本就相当坚强……」

    不过话说回来，这个状况……该怎么办？

    我稍微犹豫以后，取出手机确认讯息。

    毕竟家里出了一个懒惰的妹妹，而且据说今天小垢也来家里，总不能无视她们。

    「嗯……？会长传来的？」

    「……阵所同学果然展开攻势了吗。目击老师和学生那种场面，不可能放著这种大好八卦不用吧。如果是我就会彻底利用！」

    「是那样吗……？会长会食言吗？」

    看来，真香老师觉得JK真香相当羞耻吧。

    我看看，简讯内容是──

    《听说彩木慎下可爱妹妹和幼女，不知道消失到哪里去了。》

    不知道是哪个可爱妹妹泄漏资讯的。

    《希望你不要起疑，听我说。》

    「我有不好的预感……」

    真香老师彷佛理所当然般探头看我的手机，但我就先别在意了。

    《假如藤城老师和你在一起，希望你告诉我你们在做什么。》

    「就算要我告诉她……」

    「就告诉她吧，彩木同学！」

    「我一秒拒绝！现在的真香老师尤其不能见人吧？」

    现在的老师可是戴著兔耳的兔女郎喔。

    就算在活动的Cosplay会场，要打扮成这样也需要很大的胆量吧？

    「多疑的彩木同学却没解读出讯息背后的意思呀。她的意思就是，不告诉她的话，她就要向媒体公开JK真香降临那件事喔。」

    「媒体！？这是那种丑闻吗！？」

    「真恐怖……真恐怖的事情……」

    「我觉得真香老师也相当多疑喔。虽然我不否认会长的讯息有弦外之音……」

    会长不会只是毫无条件地要求吧。

    如果是那个笨蛋──不对，那个不拘小节的缝还另当别论。

    「事情就是这样，就来久违地两人自拍吧。来，笑一个。」

    「……老师是想向会长炫耀那张照片吧？」

    「讨厌，你果然很多疑。我也感到很悲恸喔，怎么会是想炫耀呢。」

    嘴角上扬的真香老师──从乳沟顺畅地取出手机。

    「手机收在什么鬼地方啊！？」

    「其实我本来是预定请彩木同学在这里塞小费。」

    「……希望手机没被香槟弄坏就好。」

    什么小费，老师。到了那个地步就完全是特种行业。

    真香老师心花怒放地在我身旁重新坐好，要我拿玻璃杯。

    老师自己则是拿著香槟瓶子做出倒进玻璃杯的动作，举起手机喀嚓一声拍了一张照片。

    「请问，这不会引发多余的误会吗？要是会长以为我喝酒──」

    「没问题，照片拍到瓶身标签，只要查一下应该就会知道是无酒精饮料喔。」

    「真是面面到啊……」

    「那当然喔，就算不是阵所同学也不会纵容未成年饮酒吧。那么，『因为彩木同学喜欢兔子，虽然害羞但试著扮成这样了』，这样OK吧。」

    「不OK喔！」

    「传送吧，进入电子之海！」

    「啊啊！？」

    我甚至来不及制止，真香老师就无情地点击操作！

    「这是捏造的讯息！为什么变成是我要老师打扮成那么羞耻的样子！」

    「我好歹是少女，不好意思说我自愿穿上那种肤色面积太大的兔女郎装。」

    「又是少女！」

    原来老师的少女属性会见风转舵，收放自如！

    「咦，奇怪？这次会长打电话来。」

    「不能不接吧。可以喔。」

    因为真香老师准许（需要准许吗？），于是我接听会长的电话。

    『彩木慎，我本来以为你喝酒，但看样子似乎是无酒精成分的饮料。』

    「是、是啊。」

    她似乎用手机搜寻过了。谷●万岁。

    嗯？真香老师比手画脚地指示我。

    啊啊，意思是叫我开扩音吧……真拿她没办法。

    『之前的学生制服装扮也相当痛，那是看到了不该看的东西的那种痛。藤城老师打扮成那样不会害臊吗？』

    「对。」

    「彩木同学，不要不假思索地回答！」

    似乎是为了避免会长听到，老师小声地吐嘈。

    『但你还真是好命啊，彩木慎。居然让年长美女老师打扮成那么暴露的模样。给我来我们的修道院忏悔一次。』

    「恕、恕我婉拒。修道院的诘问都很残忍吧？将罪人浸到水里，死了就无罪，没死就有罪──类似这种的。」

    『那是猎巫！不是我们修道院的专门领域！』

    那么专门领域是什么……？

    「听、听我说，就算想忏悔……那个……」

    『不要紧，其实我知道。藤城老师是自愿穿上的吧。』

    「呃！」

    真香老师似乎忘了会长听得见，发出音量偏大的懊恼声。

    『别看我这样，我多少知道彩木慎的为人。彩木慎就算出差错也不会让年长者，而且是老师穿那种不知廉耻的服装。』

    「喔喔……」

    『虽然他很有可能让彩木妹或神树无垢穿那种衣服，或让天无缝穿愚蠢的服装捉弄她。』

    「会长到底是信赖我，还是不信赖我呢！？」

    先不谈捉弄缝，我明明没有让美春或小垢Cosplay作乐的嗜好。

    『藤城老师也在旁边听吧。虽然我很惊讶，搞不太清楚状况……但我不会到处跟别人说，要我向神发誓也行。』

    「好孩子……！」

    真香老师，超容易摆平。

    还有，要高兴是无妨，但可以不要因为太过高兴就抱住我吗？

    『本来以为藤城老师比我更严肃，而且高不可攀，万万想不到老师会穿著女高中生制服或兔女郎装和学生打情骂俏。我本来觉得老师和彩木慎交往这件事很可疑，但现在似乎朝别的方向变得可疑。』

    「这是在说我坏话吗？」

    「不知道，很难说……」

    会长果然至今都怀疑我和真香老师的情侣关系吗？

    『……有点、羡慕。』

    「咦？会长？」

    『没事！但、但是……我只允许到这个程度！如果超过这个程度，我会不惜报警！』

    「不会吧！不如说接下来才是重头戏喔！？」

    『重头戏！？藤、藤城老师，你要做什么！？』

    「不不不，『不会吧』和『做什么』是我要说的话！」

    真香老师，你有什么企图！？

    然后可怜会长，你想像了什么！？

    『身为侍奉神之人、学生会长与SID的领导者，我不允许不检点的行为！你等著，我要连络彩木妹──』

    「哇──！不必查我人在哪里也不要紧！老师兔女郎只是胡闹而已！会长知道老师的存在本身就很胡闹吧！」

    「彩木同学说了还满不容忽视的话。」

    『……我就相信彩木慎吧。身为修女不容许胡乱怀疑人。』

    「感、感谢……」

    『如果可以，我想继续保持通话，但还是算了。我也有事想思考一下……』

    可怜会长声调莫名严肃地低声说完后，直接挂掉电话。

    「……阵所同学怎么了吗？态度有点不对劲。」

    「被兔女郎这么担心感觉很微妙。」

    虽然老师这身打扮有点离谱，但不愧是老师，似乎很担心学生。

    「话说彩木同学，你承诺阵所同学了呢。」

    「咦？喔，她说了不要紧。呃，不要紧……对吧？」

    「真没办法……总不能让彩木同学打破承诺。」

    真香老师又朝餐车伸手，开始东翻西找。

    她从餐车取出的是可以一手掌握的迷你尺寸罐装啤酒。

    「嗯、嗯、嗯咕……」

    真香老师迅速拉开瓶盖，并一口气喝光。

    啊──老师是喝了酒就会想睡的体质。

    之前她只喝了一杯猪口杯的日本酒，就一觉到天亮。

    「这样我就什么都做不了。啊，虽然什么都做不了，真的是直到早上都绝对不会醒来，但你不可以做奇怪的事喔？真的不可以喔？真的喔？」

    「那个伏笔是怎样！？」

    类似「※不许推喔、绝对不许推喔」吗！？（译注：日本经典搞笑桥段。说不许做什么就表示之后一定会做。）

    「啊啊，不行了……那么，晚安了，彩木同学……鼾～」

    「啊。」

    真香老师就像电池没电一般，应声倒在床上。

    还不忘把我的大腿当成枕头呢。

    不对，她扮成兔女郎睡著也很令我困扰……！

    老师那看起来丰满柔软的胸部和大腿都几乎展露无遗，她维持这个状态熟睡了。

    「…………」

    我不自觉地吞了吞口水。

    （插图011）

    该不会今天的教育，包括老师变成绝对不会醒来的状态吗？

    对我的考验，逐渐到达前所未有的更高次元……！

    ……当然，我什么也没做。

    以防发生万一而睡在浴室的我，非常努力了吧。

    七月过了中旬──结业典礼，以及快乐的暑假已经指日可待。

    期末考所有考卷都已发还回来。

    就如真香老师的预测，我的成绩比期中考进步了三十名。

    这可以说是诗夜当家教的成果吧。

    虽然之前百般嫌弃，但如今我也感激不尽。要感谢诗夜。

    听说我爸妈也接获诗夜报告我的成绩。

    父母大概会帮诗夜加薪吧。

    对了对了，就某个意义上是最大问题的缝的成绩，也比期中考进步，虽然还属于后段班。希望可以期待她今后的成绩。

    「然后，可怜会长当然是第一名……」

    「那是当然的吧。最近总觉得反而是不拿第一名比较难。」

    「…………」

    虽然自信惊人，但是确实拿出成果就不能说她自信过剩。

    而那样的可怜会长就走在我的旁边。

    她今天那头黑长发也明艳动人，与制服也非常相称。

    在盛夏这种严酷的阳光下，我们一边聊著考试一边走了几分钟──

    「喔，这里吗。就是这里吗……」

    「原来很近啊。我之前都不知道原来可以从高等部走过来。」

    在我和可怜会长前方的是圣华台学院大学的校门。

    我之前就知道大学离高中部不远，但今天是第一次实际前来。

    「……唔嗯──果然应该穿便服比较好吗？从刚才就一直有人打量我们。」

    「真稀奇，可怜会长居然会在意那种事。」

    「我也不是旁若无人好吗。」

    出入校门的每个大学生，都朝我们投以没有顾忌的视线。

    目光特别集中在可怜会长身上，只是因为这个人是大美女对吧。

    不管是制服还是便服好像都没多大关系。

    我们躲到不显眼的地方，在校门前等了一段时间──

    「喔──！阿慎、可怜学妹。欢迎欢迎──！」

    「啊啊，诗夜。你好慢。」

    「抱歉、抱歉。碰到认识的人耽搁了一下。大红人真辛苦。」

    打扮和平常差不多的诗夜从校舍快步跑过来。

    「诗夜学姊，本日承蒙邀请，十分感谢。」

    「啊哈哈，可怜学妹你好拘谨。算了，总之我们走吧。」

    诗夜苦笑以后，率先迈开步伐走在我们前面。

    事情就是这样，我们来参观圣华台学院大学。

    不是参加大学体验营，只是很普通地来参观的感觉。

    「诗夜，我们真的可以在这里出入吗？」

    「阿慎还真多疑啊。高等部的学生有时也会来这里喔。大学和高等部也会联合练习社团活动，当然也有很多学生为了升学参考来参观。」

    「哦……」

    也是啦，校区就近在咫尺，没理由不来看看。

    「所以大可不必在意喔，学妹。只是带路介绍环境而已，小事一桩啦。」

    「不，大学就快要段考了吧。抱歉在这种时候叨扰……」

    「俗话说择期不如撞日。在段考前，平常疯狂跷课的人也会出现，校园内格外朝气蓬勃或许正好是参观的时机。可怜学妹，你有没有哪门课感兴趣？如果是大教室的课，到处都可以溜进去喔。」

    「到处都可以……！」

    总是很酷（或者是恐怖）的可怜会长，眼神罕见地闪闪发亮。

    之前，会长在顶楼拜托诗夜的事，就是这趟参观大学。

    然后，我不知为何受到牵连。

    不过嘛，虽然我还没决定要不要直升大学，但先参观一次也不是坏事啦。

    可怜会长取出手机，给诗夜看某样东西。

    「我查了课表，想听听看日本史概说Ⅱ这门课……」

    「唔嗯唔嗯，这门课在大教室，完全OK。那么我们去看看吧。」

    两名女性同胞没特别徵询我的意见，径自讨论行事。

    是没关系啦……今天的我算是附属品。

    我们在诗夜带领下，在校舍内前进。

    可想而知，每个大学生都穿便服。光是那样，校园里散发的气氛就和高等部截然不同。

    「这就是大学吗……气氛和高等部完全不一样啊，彩木慎。」

    「我们想法一样呢。大学生们的年纪明明和我们差不了多少才对。」

    「毕竟大学很自由。发型和服装都自由。穿耳洞、戴饰品都是被允许的。当然也不会检查书包。」

    「原来如此……许多规定都和高等部不一样呢。」

    可怜会长一副静不下心的样子看著周围。

    高等部和大学虽然同样被分类为学校，但本质上完全不同。

    「只不过在这上课，学生要负很大的责任喔。课表得自己决定，即使学生不断缺席，老师也不会叫家长过来关切。由于所有规定都很自由，因此都要自行负责。」

    「诗夜不要紧吗？」

    「那是什么意思呢──？阿慎──？」

    诗夜笑咪咪地捏我的脸颊。

    我明明是真心担心她……就只是那样不行吗？

    「自由……自由吗？」

    可怜会长不知为何将目光放远。

    我们高等部虽然没那么严格，但不仅有校规，也有老师辅导。

    可怜会长实习的修道院虽然据说很开明，但仍然和自由相去甚远吧。

    总之，我们试听了日本史概说Ⅱ这门课。

    那是常在连续剧或电影看到的阶梯状教室，光是能进去那种地方就令我相当开心。

    穿著制服的我们虽然引来不小的注目，但没人多说什么。

    负责讲课的老师甚至很高兴地表示「居然来听我讲课，真是好学的高中生」。

    那位老师拿著麦克风讲个不停，偶尔写板书──结束了九十分钟的课。

    「呼，九十分钟好长啊。」

    我坐在位子上大大地伸懒腰。

    高等部一节课是五十分钟，所以大学一堂课的长度比高等部多了近一倍。

    「原来大学的课并不会点人问问题。」

    「也有会点人回答问题的课喔。但是像刚才那样，老师讲个不停的课也不稀奇。」

    「嗯哼……」

    该怎么说呢，老师和学生──不对，教授和学生的关系感觉很平淡啊。

    我身为讨厌老师的彩木同学，或许比较乐意上大学的课。

    「……彩木慎。」

    「咦？」

    坐在隔壁的可怜会长，一把抓住我的肩膀。

    「刚才的课真有趣！在高中只会讲几分钟就结束的内容，在刚才的课深入探讨讲了九十分钟！真是新鲜啊！」

    「是、是那样吗……？」

    课名是日本史概说，内容却只有『※享保改革』。（编注：江户时代德川幕府所实行的幕政改革。）

    「这堂课好像不只九十分钟，全年──一整年都只讲享保改革喔。」

    「喔，原来是那样吗？那真是有趣，实在耐人寻味。」可怜会长如此表示。

    「…………」

    有、有趣吗？教授漫无止境地只讲享保改革……

    「学姊、学姊、诗夜学姊。接下来我想听听看这门课，这个西洋史特讲Ⅰ。『十字军的历史意义』这个主题实在太适合我了。」

    「你、你还真有干劲……好喔，我们去看看。」

    「是！」

    我或许是第一次看到这么神采飞扬的可怜会长。

    会长该不会很喜欢念书吧。和缝天差地别。

    光是能看到这么神采飞扬、眼神发亮的会长，或许就不虚此行了。

    「喂，别发呆，彩木慎。今天整个下午都要听课听个够喔！」

    「咦咦……」

    九十分钟的课还有四堂左右？

    真、真累人……我要撤回前言，果然早知道就不该来了。

    下午的课结束──我们来到校内的咖啡厅。

    高等部也有学生餐厅，但大学校内甚至有咖啡厅，而且装潢很时髦。

    「哎呀，真有趣。来参观真是太好了！」

    坐在隔壁的可怜会长从刚才就兴奋不已。

    「我都不知道原来会长喜欢历史。」

    「慢、慢著，别误会喔？我不是※历女喔？真要说起来，纤瘦的冲田比土方更符合我的喜好！」（编注：指喜爱历史的女性。）

    「是在辩解什么……」

    我觉得就算可怜会长是历女也没关系。

    「总、总之，要感谢诗夜学姊，她甚至还让我们参观讲座。」

    「诗夜明明是上大学才改头换面，沟通能力却很高呢。」

    讲座似乎是小班制的专门课。

    学生们也会在讲座上积极发言，八成左右的内容我都听不懂。

    那平常大概不是外人可以参观的课程，但诗夜帮忙拜托教授，特别允许我们旁听。

    诗夜刚才遇到朋友，正在别的位子聊天。

    「你听得开心是再好不过的事……但是会长，你为什么突然想参观大学？」

    「是兔女郎。」

    「……嗄？那是、之前的……」

    「我自己也觉得起因很奇怪，但这样下去，我这辈子绝对没有扮成兔女郎的一天吧。」

    「我想，能够当兔女郎的人生并不多见吧……」

    「总之简单来说，就是我不禁会去思考将来。」

    我很担心扮成那种样子的真香老师的将来就是了。

    「我是高等部的特殊生。你知道吗，特殊生基本上都会升学去外校。而且理想是顶级的国公立大学。」

    「有那种规定吗？」

    「并没有明文规定。但是，该说是有那种惯例吗……简单扼要地说，就是『校方都帮忙免除学费了，就进入超知名大学来提高圣华台的声誉吧』。」

    「还真是唯利是图。」

    「这当然并不是强制。据说也有少数案例是从高等部直升大学。虽然我的情况是两者都没希望……」

    「会长，那是……」

    「顺便一提，我也是圣华台特殊生，最后升学外校喔。」一旁出现一道声音这么说。

    「呜哇！？出、出现了！」

    「怎么样？『出现了』是什么意思！彩木同学，你是不是太失礼了！」

    不知道究竟是什么时候冒出来的，真香老师正坐在我的隔壁。

    这个老师愈来愈不像人类了。

    「我也是圣华台的教职员，大可以出现在大学的咖啡厅吧。」

    「总觉得老师很喘……好像是慌忙赶过来的。」

    「谁叫彩木同学传了『要和可怜会长一起去参观圣华台大学』──这种害心脏差点停止的讯息给我。我就赶紧做完工作过来了。」

    「……彩木慎，你每件事都跟藤城老师报备吗？」

    「因为不报备的后果会很恐怖。诗夜负责带路介绍这件事也一并告知她了。」

    「嗯、嗯，看来我的教育确实开花结果了。」

    「与其说是教育，不如说是调教啊……彩木慎，你是不是被驯养了？」

    虽然会长强烈看不惯我凡事都向真香老师报备，但我就先别在意吧。

    「而且，自己班上的学生和特殊生在参观大学喔？身为老师不在意才奇怪吧。我是稍微找了一下。」

    大学校区相当广阔，老师居然找得到我们，她的执念真惊人。

    「藤城老师真是投入工作，和之前打扮成荒唐的兔女郎的人不像是同一人。」

    「哎呀，阵所同学，兔女郎？不可以说那种下流字眼喔。」

    喔喔，老师正进入完美的高不可攀模式。

    「……唉，算了。但是，藤城老师以前也是特殊生这件事还真令人意外。」

    「因为我家以前经济不宽裕。在这一带，以圣华台的特殊生身分就读最省钱对吧。」

    「一点也没错。所以，我也选择当圣华台的特殊生。」

    总觉得渐渐变成谈正经事……

    毕竟真香老师（表面上）很正经，可怜会长就更不在话下。

    「是怎样？那个小子，是中等部……不对，高等部？夹在两个美女中间算哪根葱？」

    「JK和大姊姊，两个人都太可爱了。真想让那个小鬼后悔诞生在这世上。」

    「话说，那是高等部传闻的美女老师吧，本人比那张壁咚照片更美。」

    周围开始议论纷纷。

    总觉得我在大学部也吸收了许多仇恨值喔？

    为了平息我和真香老师的传闻而散播的壁咚照片，甚至流传到大学部。

    「所以，你们两个人有什么收获吗？」

    「关于出路，我还没考虑到那么远……」

    「已经是高二夏天了喔？你又不是天无同学，差不多该思考将来的事了。」

    「是呀……又不是缝。」

    「你们两个随口都在损缝啊……本人在场会哭喔。」

    「天无同学在哭完的两秒后就会忘记为什么哭吧。」

    「还要继续损缝吗！藤城老师。」

    不过，因为缝有乐于被逗弄的倾向，我们也一不小心就……

    「关于天无同学的出路，我也很头痛喔。姑且先不谈……阵所同学怎样呢？你来听了大学的课吧？是不是觉得高等部的上课内容很无趣？而且你没有在模拟考和全国的强者竞争。」

    「因为参加模拟考要钱所以我没参加。但是，我想想。大学的课和高等部的课完全不一样，总觉得领悟到了念书的乐趣。」

    「既然有感触最好。我们老师也对阵所同学的出路非常感兴趣喔。对彩木同学的出路则是希望赶快毕业就好，去哪里都没差喔。」

    「请不要拿我当笑点！」

    「不要紧，不管其他老师怎么想，只有我希望彩木同学可以不要毕业、一直留级。」

    「那样太讨厌了！」

    不只和妹妹，甚至和小垢变成同学，那样的将来我拒绝到底。

    「出路……出路吗？」

    「…………」

    我和老师闲扯淡的时候，可怜会长在一旁表情严肃地陷入沉思。

    会长凝视著听讲时做的笔记。

    「话说彩木同学，关于你被我禁止年长美女后宫却依然学不乖地享受一事……」

    「请不要露出好像可以杀死人的眼神！」

    周围的人都注视著我们，会以为这是情场争风吃醋的场面的。

    「啊，抱歉抱歉，阿慎和可怜学妹──咦，奇怪？这不是高等部的老师吗？怎么会在这里？」

    「你好，京御小姐。我只是来看彩木同学他们有没有在大学添麻烦喔。」

    真香老师笑咪咪地浮现了优雅的微笑。

    我这个人生经验尚浅的小伙子真心觉得，女性转换态度的速度真的快得恐怖。

    「喂喂，阿慎。左拥右抱我和可怜学妹还不够吗？居然有这种美女老师关照，是不是太幸福了？」

    「京御小姐不也在学校是大红人吗？」

    「嘿嘿，不算过奖啦。在大学大受欢迎、最想邀去喝酒并打包回家的女生第一名，我都这样自称喔！」

    原来是自称……

    「好像很愉快呢，非常棒。但是，彩木同学和阵所同学在大学这种诱惑很多的地方要小心喔。当然京御小姐也要保重自己。」

    「我不要紧喔。企图打包回家的男人全都不委曲求全地牺牲了，学长姊说我就像当时升学去了外校的传说藤城学姊──嗯？奇怪，藤城老师？该不会就是……藤、藤城真香小姐……？」

    诗夜滔滔不绝地说完以后，惊讶得张大嘴巴愣住不动。

    「对，这么说来，我没报上名字吗？那真是失礼了。」

    「原来真香老师成为传说……」

    是吗，真香老师虽然读别间大学，毕竟也是高等部毕业生。

    这样的她想必会轻松留下一、两个传说，直升大学的人会知道也不奇怪啊。

    「啊啊啊啊啊，原来是这么回事吗──！这个人就是传说的藤城真香学姊吗──！呜哇啊啊啊，完全没发觉！」

    「等一下……冷静一下，京御小姐。」

    真香老师在意著周围的人群。

    在咖啡厅的每个大学生都议论纷纷起来「藤城？」「高等部传闻的美女老师，和那个藤城真香学姊是同一个人吗？」「被矮冬瓜小鬼挡住了，看不清楚。」

    谁是矮冬瓜小鬼。

    「我、我曾经看过一次藤城学姊！入学后不久时，在英文系的联谊会！学姊参加过去年的联谊会，对吧！」

    「对……我高等部时代的朋友是英文系的毕业生。不知为何也邀请我陪她参加。」

    「果然！啊，我当时未成年，所以没喝酒喔！但我那时候看到真香学姊，觉得学姊又美又帅气！我这头头发也是因为崇拜藤城学姊才染成这样的喔！」

    「真香老师的褐发据说是天生的颜色喔。倒是诗夜，既然之前看过，为什么直到刚才都没发觉她就是真香老师？」

    「健忘的阿慎没资格说我。」

    所言甚是。

    「应该说藤城学姊太帅气了，当时我不敢直视她！看头发就已经是极限了！」

    「你是羞涩少女吗！」

    「人家就是羞涩少女！其实我都私下称呼藤城学姊为『真香大人』喔。因为太习惯那个称呼，不小心忽略了姓氏。对不起，我竟然无礼冒犯……像我这样的虫子，竟然没透过转达就直接回答真香大人……！」

    「我班上的学生受你照顾了吧。有劳你了。」

    「是是！」

    这个对话是怎样，真香老师是※公家的公主吗？（译注：在日本为朝廷效力的贵族及高官。）

    「真的假的、真的假的？我好羡慕阿慎！我也想变回高中生，上藤城学姊的课……！」

    「请在大学认真学习。我听说英文系有好老师。」

    「是，我会认真学习！」

    对我就只是表现出小恶魔模样的诗夜，在真香老师面前却装得一副老实的样子。

    事情变得很奇怪啊……

    「……我问你，彩木慎。你一直说诗夜学姊趁上大学时改头换面，她之前那么不起眼吗？」

    「虽然总觉得可怜会长也说过那种话……是啊，之前并不抢眼。」

    我一边看著仍然兴冲冲的诗夜与苦笑的真香老师，一边点开手机的相簿。

    「你看，她以前是这样喔。」

    「唔嗯……」

    我给会长看了几张我和JK时代的诗夜的合照。

    以前的诗夜也非常可爱，一头黑发绑成麻花辫，制服也是乖乖地穿好。

    「原来如此，这样会说她趁上大学改头换面也情有可原。」

    会长似乎非常能够接受。

    「喂，阿慎！你不要堂而皇之地展示别人的黑历史！」

    「啊，被发现了！」

    「不，再让我看一下。」

    诗夜和可怜会长将我夹在中间，作势抢走手机。

    「等、等一下，你们两个……」

    两人丰满的胸部波涛汹涌地抵著我的脸跟头！

    这两个人是不是忘了我是男人？

    ……吓！？

    糟、糟了，又在那位老师眼前和两个年长美女卿卿我我──虽然并不是真的卿卿我我，但陷入了引人误会的状况！

    「呵呵呵。」

    只见真香老师浮现微笑，优雅地喝著不知什么时候买来的咖啡。

    她没大发雷霆……？是因为没被诗夜发觉真面目，而且现在受到注目的关系吗？

    高等部的孤傲之花、传说的藤城学姊，不能露出太糟糕的真面目对吧。

    「啊！会长！」

    可怜会长飞快地抢走我的手机，移动到别的位子。

    诗夜也慌忙紧追在后。是不想见人到那种地步的黑历史吗？

    「呃，真香老师……如您所见，两人只是一时忘我。」

    「今天我就大发慈悲原谅你。」

    真香老师仍然保持微笑，脱口说出难以置信的话。

    「阵所同学要不要紧呢？我以前也和她有类似的处境……我能想像阵所同学现在的心情。」

    「…………？」

    不知道怎么回事，真香老师露出有点伤脑筋的表情。

    今天的会长相当神采飞扬，没什么要不要紧的。

    就连我都觉得这次的参观不虚此行，我想对三年级的会长也很有益。

    真香老师究竟发觉了什么……？

第四卷 ④女友老师恋爱工作两头忙

    阳光将柏油路面烤得发烫。

    啊啊，好热……美春说「美春的使用说明书写著避免长时间接触户外空气」，但我也不是户外派吧。

    那个美春嚷著「最喜欢待在家里」，无所事事地想要储值手游，遭到阿篱的猫拳阻止。

    我留下那个愉快的妹妹，目前出门中。

    「我看看……这里吗？」我一边看手机的地图APP一边确认周围。嗯，方向没错。

    目的地是可怜会长担任实习修女的修道院。

    修道院位在距离圣华台高等部不远处。

    说到这个，真香老师好像说过，假如她和我两情相悦就要辞掉学校的工作，当修女也不错。

    「修道院……修道院吗──」和教会不一样吗？就连这种基本知识我都不太清楚。

    「啊，该不会就是这里？」

    在我的正面，一栋有著围墙、宛如洋房的建筑物映入眼帘。

    与其说是修道院更像是宅邸的感觉……

    「喔喔，彩木慎，这里，就是这里。」

    可怜会长站在门口挥手。

    她那身打扮是之前来探望我时也穿过的修女服打扮。

    不知道为什么，会长在原地蹦蹦跳跳。总觉得很可爱。

    「天气这么热，真是不好意思。但如果可以，实在希望今天在这里谈。」

    「完全无妨喔，而且我是学弟。」

    劳烦学姊走一趟也很过意不去。我起码也会顾虑那种事。

    而且坦白说，我远比会长还闲吧。

    「今天心情很好呢，会长。」

    「会、会吗？并不是因为难得有朋友来玩才特别高兴喔。」

    「呃嗯。」

    我明明没问，会长却全部从实招来。

    「但是，这是修道院对吧？像我这样的人可以进去吗？」

    「因为我们院长不拘小节，所以就算不是信徒也能进来。只不过，不是要请你来修道院，而是要请你来后面的设施。」

    「啊──是会长住的地方对吧。」

    可怜会长点头，迈步走去为我带路。

    她披著头纱，身穿著长袖连身裙型的服装遮到脚踝。

    想当然耳，她几乎没露出肌肤。

    「会长，那身打扮看起来好热。修女没有夏装吗？」

    「…………唔，你为什么在意那种事？」

    转过头来的会长连耳朵都通红。我问了那么奇怪的问题吗？

    「不可能有夏装吧。不分冬夏全年都是这套。」

    「但是，会长穿起来感觉非常诱人……」

    「就说了不许说那种话！哪里诱人了，明明是这么拘谨的服装！」

    可怜会长咆哮著抗议。

    她只有做出那样的动作，高高隆起的胸部就摇晃起来。

    「就算服装拘谨，该说是穿的人诱人吗……」

    「你说得太直接了！先、先说好，天无缝的尺寸在我之上喔！」

    嗯，我的周围不知为何很多巨乳，会长并不是排名第一。

    但是，该怎么说……不知道为什么，论诱人程度是会长领先群伦。

    「是因为身为神圣的修女、严肃的学生会长，却是那种身材的关系吗……？」

    「谁知道！你为什么不客气地吐嘈我！够、够了，安静跟我来！」

    会长走了一小段路，从后面的小门进入院区。

    「这里是女子修道院，请避免像刚才那样的发言喔。」

    「这个设施也是女子修道院……吗？」

    「设施是会不分男女地收留孩童的地方。虽然目前没有国中生以上的男生。」

    会长说明的同时，进入修道院后面的两层楼高建筑物。

    建筑物虽然充满岁月痕迹，但里面打扫得一尘不染，给人洁净的印象。

    「虽然有大厅，但那里是小孩子们的游戏场所。他们很快就会放学回来吵吵闹闹，所以来我房间吧。」

    「咦！？会、会长的房间！？」

    「不许胡乱想像！你不是习惯进女生的房间吗！？」

    「那是误会……」

    我没去过缝家，真香老师家我也只进到起居室。

    小垢的房间我去玩过几次，但她是小孩子。

    「就是这里。不好意思很狭小，进来吧。」

    位于二楼最里面的就是会长的房间。

    大小约两坪半，这里也打扫得一尘不染。

    有一张双层床，只有下铺有被褥。

    房间正中央摆了张小桌子，角落有衣橱。

    墙边并排两张书桌，常被使用的好像只有一张。

    书桌上整齐排放著教科书和笔记本──还有摆著一本※文库本。（译注：尺寸约A6的平装书。）

    书名是《浮云》吗？好像在哪里听过。

    「喂喂喂，不要一直盯著看，我会害羞的。好了，你坐下。」

    「啊，不好意思。」

    「住在这里的我们基本上都是共用房间。但室友在大约三年前成为养女离开以后，我就一个人住。在这里我年纪最大，就像是舍监。」

    「在这里是舍监，在学校是学生会长吗……真辛苦。」

    「无依无靠的我能够在这过著衣食无虞的生活，不可能有怨言。」

    「…………」

    我当然在意为什么可怜会长举目无亲……但只要本人不说，我也不方便问。

    「……可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「这些数量众多的猫玩偶究竟是……？」

    双层床的上铺虽然没被褥，但排满了大大小小、各式各样的猫玩偶。

    「以前睡那边的笨蛋非常喜欢猫。我们设施里有人对猫过敏，所以不能养猫。因此她就像中邪一般，一直做猫玩偶代替真的猫。她成为养女离开时，说『将猫玩偶当成我好好珍惜！』就留了下来。虽然我怀疑她是嫌带走很麻烦。」

    「……要带著这么大量的猫玩偶去接下来要承蒙照顾的人家，需要相当地厚脸皮吧。」

    「她是相当厚脸皮。至少，到了将猫玩偶塞给我的程度。」

    会长似乎想起那个人，露出苦笑。

    非常喜欢猫，而且个性大剌剌的……唔嗯──总觉得似曾相识？

    「唉呀，没端饮料吗。等我一下。」会长这么说完，一度离开房间，准备了饮料回来。

    彷佛理所当然般，她端来的「饮料」是热开水。若是能换成冰水就好了。

    「那么，彩木慎……今天请你来不为其他事。」

    「呃嗯。」

    「其实我想找你商量。」

    「你疯了吗？」

    「那是什么反应！我也有一两件希望找人商量的事情！」

    「啊，不，虽然你当然会有想找人商量的事，但偏偏找我吗？我是学弟、是异性，而且人生经验也不丰富喔？」

    「你的人生经验很丰富吧，在饭店和打扮成兔女郎的班导喝香槟，有这种经验的人在这地表上可没几个喔。」

    「是没几个……」

    如果有很多这样的人，世间就不会这么安宁了。

    「找本行的修女商量就好了吧？你身边就有好几位吧？」

    「修女的工作并不是提供人生谘商。而且她们都是非常清纯的人。我不想看到她们瞳孔放大倒下的模样。」

    「会长要商量什么事啊！？」

    「那、那就是啊……呜呜，该怎么说……」

    只见可怜会长站起来，从双层床上铺拿起一个猫玩偶。

    那猫玩偶戴著眼罩、眼神凶恶，不知为何还拿著步枪。

    可怜会长再度坐下，用那个猫玩偶遮住嘴巴──

    「其、其实──我对自己的出路很犹豫。」

    「……然后呢？」

    「不，只有那样。」

    「只有那样！？」

    我一心以为会长是怀抱什么害羞的烦恼，没想到只是烦恼出路！

    「修女也会愿意陪会长商量喔！你只是普通的迷途羔羊吧！」

    「啊，喔，是吗？因为我从来没找人商量，不知道会发生这种情况。看来要再多说明一点。」

    「…………？」

    「如你所见，我目前是实习修女。虽然是稍微帮忙修道院工作的程度，但我打算毕业以后正式以修女为目标。」

    「呃嗯，那可以想像。在这里长大的人都会成为修女吗？」

    「不，绝大多数人都是选择毫无关系的出路。我不知道其他地方怎么样，但我们院长纯粹是养育无处可去的孩童，甚至说孩童们不信神信摇滚也可以。」

    「这里的院长真的很随和呢。」

    是不是随和过头了？

    「但是，我在小时候变成孤儿，由这里的修女们扶养长大。她们不仅给我零用钱，还说『JK至少要有手机』，甚至帮我缴手机费。」

    「虽然感觉到若干成见，但在这年头，手机是必需品。」

    「因为手机还有防身功能，在设施里就连小学生都拿手机。院长很过度保护。她表示『假如孩子们发生什么事就要发动十字军』。」

    「院长究竟拥有怎样的权限！？」

    都到了二十一世纪，要发动第十次十字军吗！？

    「也就是说，我对这里的修女们有养育之恩、疼爱之恩。我知道报恩方式因人而异，也明白修女们并不期望报恩。」

    聪明识相有时也很伤脑筋啊……

    「尽管如此，我还是想报答修女们。我想不到和她们一起工作以外的方法来报恩。所以，我本来决定高中毕业就进入修道院，从三年前就这么决定。」

    「但是，事到如今犹豫起来……不禁认为自己真正想做的事是这些吗？」

    「没错，每个修女都是对侍奉神不抱持疑问的人。事到如今，我实在不敢说我很犹豫。」

    虽然我认为犹豫很正常……难道这是活在俗世的人的想法吗？

    「会长会开始犹豫……是因为去参观了大学对吧？」

    「对，我很久没觉得念书是那么开心的事情，也很向往校内的气氛。」

    可怜会长表情一亮地这么说完以后──稍微变得忧愁。

    「我也知道现在犹豫出路太迟了，只不过，我这几个月一直在烦恼，尤其是最近。而且快要段考了，不由得会思考出路吧。」

    「因为我们学校直升的人很多，学校段考会关系到出路。」

    「总之，我因此想太多心事──不小心给你看到很糗的一幕。」

    「啊、喔。原来如此……」

    上次她上厕所后夹到裙子，就是那个缘故吗？

    「但是，我会开始烦恼的关键──或许是藤城老师和诗夜学姊。」

    「对、对不起！那两个人做了什么吗？」

    「为什么是你要道歉。说起来，那也不是需要道歉的事情。」

    真的，为什么我要道歉？我是两个人的监护人吗？

    「这几天，我一直看著那两个人，把段考的事摆在一边。」

    「那样还能得学年第一名吗？可怜会长，太厉害──咦，这是做什么！？」

    只见会长站起来──突然奋力一把脱掉修女服。

    「不、不许看！」

    「明明是会长脱给我看的！」

    隐藏在修女服底下的是──果然是修女服。

    只不过，那服装不知为何露出肩膀到上臂的曲线。

    会长的胸口也大大敞开著，露出近一半的胸部。

    洋装的裙子部分，则是短到不足以遮住内裤。

    那好像是会在某种专门店看到的服装，虽说我还未成年所以不清楚就是了。

    「那个，因为可怜会长知情我才说，继真香老师之后，校内的憧憬对象跟著坏掉，我会很困扰。」

    「你真的是口无遮拦啊……」

    可怜会长涨红了脸，用手遮住胸口，拚命将太短的裙子往下拉，试图遮住大腿。

    「那套修女服是怎么回事？这间女子修道院该不会是做黑的？」

    「并没有！这件衣服──是之前的笨蛋室友做的。她擅自将旧修女服改造成猥亵服装。修女们发现后，将她骂得要死。」

    「这种事，就算是性情温厚的修女也会生气吧。」

    会长的前室友还真是不要命。

    「本来应该遭到没收才对，但她似乎将其藏起来。她离开设施时，偷偷把衣服留在我的衣橱。没想到会有穿上的一天……」

    「那个人也没想到会长会穿上吧。应该说，会长为什么穿著那件衣服仍然是谜。」

    「就、就说了……我想我是不是也应该像藤城老师或诗夜学姊那样──就算不到那个程度，是不是应该活得更自由才对……！」

    唔、唔嗯……虽然穿上那个改造修女服太自由过头。

    在设施的生活，大概很不自由吧。

    即使院长很随和，但打扮成这样走来走去还是会遭到处罚吧。

    「去参观过大学，就更压抑不住那个念头。我窥见了我从来没思考过──不对，是刻意不去思考的未来。我想我搞不好也有别的可能性……」

    「那个，会长，我明白你的烦恼了，要不要坐下来？」

    「嗯？」

    「那件衣服的裙子太短了，光是站著……就会看到、那个。」

    「呀！」

    会长发出不符合形象的可爱尖叫声，猛烈坐下。

    「……老、老是被你看到丢脸的样子……！」

    「和我扯上关系，好像就会变成那样喔。」

    「尽、尽管如此……我想找彩木慎商量。我该怎么做才好！」

    「这个问题很拢统……会长不讨厌当修女对吧？」

    「那当然。只不过……或许有别条路吧。我不禁觉得我是不是自己束缚了自己……」

    会长发出「唔嗯──」「唔嗯──」的声音抱头扭来扭去。

    希望会长不要穿著那种情趣服装做出太大的动作。而且胸部也摇得很厉害。

    「呃，如果要上大学……那个，恕我冒昧请教，会长的学费之类的该怎么办……？」

    「圣华台大学也同样有特殊生制度，给付费用没有偿还义务。我姑且问过老师，老师说我的成绩可以取得特殊生资格，所以……我很烦恼。」

    「不需要担心费用对吧。」

    选项变多，但烦恼也变得更深。

    「老实说，这件事关系到会长的人生，而且超过我的负荷。」

    「我也一度想过找藤城老师商量。就某个意义而言，她是我比较容易开口的老师。然后，就在旧校舍看到了不成体统的样子。」

    「那当然会打消商量的念头吧……」

    为什么会长会出现在旧校舍，解开一个疑问了。

    「就算是那样，为什么偏偏找我商量呢？」

    「嗯？那还用问吗。」

    会长歪头愣了一下。

    「彩木慎，你是不是忘了？我喜欢你。问喜欢的男生自己的出路有那么奇怪吗？」

    「…………」

    对不起，我完全忘了。

    没错，会长是喜欢我的女生组织SID的成员兼领导者。

    找喜欢的人商量出路──这是高中生的正常行为。

    「你说的话就算再怎么不切实际，对我都很重要。在我心目中，是这世上最崇高的意见。即使不合道理也一样……这就是所谓的喜欢上一个人吧？」

    可怜会长露出和身上的服装不相称的严肃表情断言。

    嗯，一点都不合理、不理性。

    我认为，出路应该配合自己的能力和目标选择才对。

    但是，我懂想问问看喜欢的人的意见的心情。总觉得好像懂。

    「我、那个──我……」

    虽然我懂，但该怎么回应犹豫的可怜会长严肃的烦恼？

    啊啊，真香老师就是发觉这件事吗？发觉会长看到其他可能性而陷入烦恼。

    可怜会长──虽然正经、有点恐怖，却是很照顾人的学姊。

    总是堂堂正正，受到许多学生尊敬。

    虽然，现在好像相当犹疑不定……但其实是我这种人无法靠近、遥不可及的人。

    尽管如此，如果我对那样的人能说什么话──

    设施的小朋友们从小学回来，于是我决定告辞。

    小朋友们一发觉我，就大声嚷嚷起来「是可怜姊姊的男朋友！」「亲过了吗！？」「不能放他走，可怕的姊姊不可能再交到男友喔！」

    还有，说了最后那句话的小朋友据说之后将遭到批斗。

    批斗是那间设施的名产吗？

    「喔──！彩木阁下！这不是彩木阁下吗？」

    「奇怪，濑纪屋同学？」

    我一出修道院，立刻就看到熟面孔迎面走来。

    濑纪屋来羽同学──在真香老师爸爸经营的猫咪咖啡店『猫不喵』打工的店员。

    她是清绪川女子高中的二年级生，和我同年纪。

    发型是褐色鲍伯头，装扮是红色水手服。

    而且大腿绑著枪套。她是猫奴，似乎同时也是军武迷。

    「濑纪屋同学，你在这种地方做什么？」

    「今天没打工，算是返乡吧。」

    「返乡……？」

    濑纪屋同学抟著超商的袋子，里面好像装了大量冰淇淋。

    肩膀还背著另一个托特包，有东西从里面弹出来。

    「嗯？那是……」

    「喔，那是给老家的伴手礼。是我亲手做的！如何，很可爱吧！」

    「…………」

    濑纪屋同学很开心地从托特包取出的东西，是戴著眼罩、不知为何拿著步枪的猫玩偶──

    「可怜会长的室友，原来就是濑纪屋同学吗？」

    「喔喔，你认识可列尼娜吗！这么说来，彩木阁下好像也读圣华台？」

    「可列尼娜是……」

    是从「可怜」变化而来的绰号吗。不觉得比本名更难叫吗？

    这么说来，我听可怜会长谈室友的事总觉得似曾相识，没想到就是这个人……

    「我和可列尼娜是死党！她比我大一岁，但几乎是同时进入设施，不觉得她比我大！」

    「她在我们学校是受人崇拜的学姊，而且是学生会长。」

    「明明身材那么诱人却是学生会长？」

    「是的，明明身材那么诱人还是学生会长。」

    学生会长与肉体的丰满有因果关系吗？

    「……你们两个，在聊什么？」

    「呜哇！会长！」

    「哇喔！可列尼娜！」

    我听到充满威严的说话声转头一看，穿著普通修女服的可怜会长就站在那里。

    总觉得她的太阳穴好像在抽动。

    「我听到外面很吵就出来一看……诱、诱人是什么意思……还有，来羽！你要我讲几次，不要在别人面前叫我可列尼娜！」

    「喔，抱歉、抱歉，可列尼娜。」

    「你这个人……」

    ……濑纪屋同学好像不是故意的，而是真的很天兵。

    「所以，为什么彩木慎和来羽在一起？你们认识吗？」

    「对，之前我和小垢合作化解猫咪咖啡店的危机，这件事会长听说过吧？就是那时候认识的。」

    「喔喔，原来如此……」

    聪明的会长似乎光是那样就能理解情况。

    「世界真小。那么，来羽？关于你刚才对我的侮辱，就来听听你的辩解吧。」

    「身材很诱人是称赞吧！真是的，你看你又长大了吧！」

    「做、做什么……！？」

    濑纪屋同学将手上的东西放到地上，突然用双手搓揉可怜会长饱满的胸部。

    「啊、住、住手……来、来羽……！」

    「彩木阁下也趁机揉一下、揉一下，讨个吉利！」

    「啊！？」

    濑纪屋同学抓住我的手，那只手碰到了会长高高隆起的胸部。

    好、好软……！而且这个份量……！

    「啊嗯……不、不行……嗯嗯……！彩、彩木慎……啊！」

    柔嫩的胸部被我的手压得变形，洋溢的弹力快要将我的手推回来。

    （插图012）

    「真的不行……你、你在做什么，彩木慎！」

    「对、对不起！」

    我回过神来，一边甩开濑纪屋同学的手，一边使出全力道歉。

    「不，不能怪彩木慎同学……来羽，你啊……！」

    「主啊，感谢主将胸部创造成QQ软软的！很久没尽情享受可列尼娜的胸部，我很满足。不枉我这次返乡。」

    濑纪屋同学也松手放开会长的酥胸。

    啊──吓了一跳……假如被真香老师看到，我真的会见血。

    「来羽，之后给我记住了……」

    「我没自信记得住耶。刚才说到哪里了？喔喔，关于学生会长大人的火辣身材吗。喵，我从之前就知道你是学生会长了。我还满频繁回设施的喔。毕竟我也很在意小萝卜头们，而且修女们也叫我别客气地常回来露脸。明明我这个人不可能会客气。」

    「就是说啊──」

    濑纪屋同学虽然在猫不喵工作很认真，但平常是典型的旁若无人。

    现在想想，她的性格及语气或许也和会长有点相似。

    「但是，可列尼娜也变大胆了啊。居然大白天就带男人回家，而且还是可爱的弟弟！真情色！」

    「并、并不是！我只是有事要商量才叫他过来！」

    「商量？难、难道……你怀小宝宝了吗！？」

    「怀、怀小宝……别说蠢话！结婚以前当然都是处子之身吧！」

    可怜会长，思想十分老派……

    「可列尼娜，若是跟彩木阁下暧昧太久，他会投奔其他女人的怀抱喔，不过真是没想到可列尼娜会锁定彩木阁下，而且这名少年连小垢那样的幼女都攻略完毕了，是石油王之类的吗？」

    「投入石油王怀抱的幼女很讨厌吧……不是的，真的只是商量事情而已。」

    因为那是个人隐私，不方便由我说出具体内容。

    「唔嗯唔嗯，可列尼娜居然会烦恼，还真稀奇啊。大可以去猫咪咖啡店或玩玩生存游戏就好了吧。人生烦恼大多都会因此飞到九霄云外喔？」

    「也有烦恼是不能到九霄云外的吧。我的烦恼是出路，来羽要继承家业对吧？」

    「虽然是养女，但我乃是正统继承人！我要把店开得更大，并经营副业，开一家我专用的猫咪咖啡店！」

    「……也好，你就加油吧。」

    会长似乎懒得吐嘈。

    濑纪屋同学家是开什么店呢？

    「所以，那个出路的烦恼，彩木阁下给了Nice的建议了吗？」

    「我也没办法说什么。会长就从心所欲地试试看就好了吧……顶多这样而已。」

    那种话根本没有助益。

    即使明白这点，我却没有能力提供具体的建议。

    「从、从心所欲……！？」

    「怎、怎样，濑纪屋同学？」

    「你……做了多么恐怖的事情。」

    「喂，来羽。有话想说就说清楚。平常明明很多话。」

    「是、是吗──彩木阁下只看过道貌凛然的可怜会长跟可怜学姊吧。喔喔喔喔喔喔……」

    濑纪屋同学抱住旁边的电线杆呻吟起来。

    「那个，可怜会长……？濑纪屋同学现在呈现非常愉快的状态喔？」

    「别担心。来羽对凡事反应都很夸张。彩木慎不需要在意任何事。」

    ……真的吗？濑纪屋同学大概比任何人都t解可怜会长。

    濑纪屋同学这个反应……就算扣掉这个人反应过度这点，仍然超越在意的等级。

    我不知道濑纪屋同学是指哪件事，但我是不是闯了大祸？

    终于到了第一学期的结业典礼──

    自从我升上二年级以后，各种事就接踵而来，各种事、真的是各种事都发生过了，我总算可以迎接暑假了吗。

    我心中感慨万千──咦，这是毕业典礼之类的感触吗？算了，没差。

    「嗯？」

    就在我即将抵达校门时，手机震动通知我收到讯息。

    「奇怪，诗夜传来的……嗯？这是什么？」

    「早──！彩同学！看看比手机更色情可爱的小无无吧！」

    「早、早安。缝今天情绪特别高昂哦。」

    从后面跑过来的缝拍了一下我的肩膀。

    诗夜的讯息就算已读不回也没差。

    「因为，明天起就放暑假了！高二的夏天不会有第二次喔！」

    「缝很可能会有第二次就是了。」

    「好狠的吐嘈！」

    缝泪眼汪汪，但她必须知道她留级的可能性还没消失。

    「奇怪？老师们为什么站在那里。」

    在校门旁边，大约十名老师站在那里叫住学生。

    「哦唷，真的耶。彩同学，你干了什么吗？」

    「缝你没资格说我。检查服仪吧？」

    我们学校虽然校风自由，但偶尔还是会检查服装或发型。

    如果服仪过度不整，就得去指导室报到。

    事到如今，我就算因为服仪挨骂，根本不痛不痒啊。

    「彩木同学、天无同学，过来一下。」

    年轻的老师好像全部出动，而且真香老师理所当然般地叫住我。

    真香老师公然声明要负责矫正我。

    「彩木同学，领带要系好。头发也要再弄整齐一点。」

    「啊，是。」

    老师重新将我的领带系紧。

    我周围的男学生们全都发出欣羡的感叹。好像还听得到诡异的诅咒。

    「天无同学……用大衣遮住全身如何？」

    「是不是又把我当成笑点要角！？」

    缝再度泪眼汪汪。

    没办法，因为缝换上夏季制服后，胸部更加壮观了。

    「这是做什么！？」

    恋红老师发出彷佛天塌下来般的叫声，响彻周围。

    总是悠悠哉哉的恋红老师居然会大呼小叫。

    「是怎么了吗……咦，咦咦咦！？」

    「哇噢──事情不得了了。」

    「什、什什什什什什……」

    我和缝同时露出惊讶表情，真香老师则是完全说不出话，而且露出了不像孤傲之花该有的神色，而是在搞笑漫画里会以翻白眼呈现的那种表情。

    但是，也难怪她会露出那种表情……

    「可怜会长，这是在做什么……？」

    在恋红老师面前的人，毫无疑问是阵所可怜学生会长。

    只不过，有一个和平常不一样的地方──

    「金、金发……阵所同学，你在想什么……？」

    是的，可怜会长将那引以为傲的亮丽黑发染成了浅金色。

    因为她是艳丽的美女，所以撑得起抢眼的发色，甚至意外地相配。

    只不过──不只是那个问题对吧？

    啊啊，不一样的地方不只一个。

    她的穿著像辣妹一样，胸前的衬衫敞开得很大一片，坦露出胸口。

    裙长也短到极限，快要看到内裤。

    金发加上服装明显不整──这位学生会被直接送进指导室。

    「奇怪…………？」

    等一下。

    那头金色头发，以及从敞开的衬衫露出的胸前黑痣──

    是吗，那颗痣──我就觉得在哪里看过！

    原来我又忘了吗──

    后来我已经无心去管结业典礼。

    彷佛大家都忘了从明天起就放暑假，学校的所有人都在讨论关于会长的话题。

    「那么各位同学，请保持圣华台学生的自觉，不要忘记学生的本分，度过不留遗憾的充实夏天。」

    另一方面，真香老师果然沉著冷静。

    结业典礼之后，老师说明联络事项及注意事项以后，第一学期最后的班会结束。

    「啊，彩同学。关于早上的事──」

    「抱歉，缝。我要离开一下！」

    缝找我讲话，我对她摇摇手，迅速冲出教室。

    在讲台和几个同学讲话的真香老师瞥了这边一眼──我现在也无视老师。

    我想想，印象中，可怜会长他们班是3年A班。

    「……不对，等一下喔。」

    我突然停下前往三年级教室的脚步。

    可怜会长他们班大概也已经开完班会了吧。

    这么一来，可怜会长当然会去指导室报到──

    「既然如此──搞不好……」

    我飞快地转身爬上楼梯。

    门轧然打开，夏天温热的风吹进来。

    门没锁是当然的，因为顶楼已经有人先到了。

    「……彩木慎。真亏你知道我在这里。」

    「因为我很多疑。如果是『叛逆的学生』──如果是现在会长的心理，会在既不是教室也不是指导室的地方吧。只不过，在学生会办公室会马上被发现。」

    「你的直觉真是准啊。不对，我就觉得会被彩木慎发现。」

    「我虽然会反抗老师、服装邋里邋遢，但不会闯进禁止进入的地方。如今却因为会长违反校规了喔。」

    可怜会长和平常不同颜色的头发，以及比平常短的裙子随风摇曳。

    「我如今是会行走的违反校规例子……」

    可怜会长蹒跚走近我──

    「怎、怎么办，彩木慎！？我是不是闯下了大祸！？」

    「原来你也是逊炮吗！？都引发了这么大的骚动，现在哭诉有什么用！」

    啊──啊，近看她的头发，是非常鲜艳的金色啊。

    「可以染成这么显色的金发还真厉害呢。虽然不是第一次漂发。」

    「…………唔！？」

    可怜会长猛然抬起头来，打量著我的眼睛。

    「……喂。难道，事到如今──可别说你想起来了吧？」

    「对不起，我就是想起来了……」

    『圣华台的小鬼，不要和我扯上关系──』

    忽然──我在金发的可怜会长身上看到遥远昔日的影子。

    啊啊，没错──像这样近看就确定不会错了。

    「……我本来以为再也不会给你看这副模样。因为你似乎完全忘记了。」

    可怜会长这么说完，从裙子口袋取出手机。

    她操作手机，出示给我看的画面显示著一张照片。

    「……果然是『大姊姊』。」

    「是啊，好久不见了，『圣华台的小鬼』。」

    可怜会长稍微困扰地笑了。

    手机显示的照片是长及肩膀的耀眼金发、胸口敞开的衬衫──露出来的胸前黑痣。

    「……与其说是忘记，正确说法为至今都是误会喔。」

    「误会？那算什么？」

    「我没发觉，那时候的──『金发辣妹大姊姊』和『可怜会长』是同一个人。」

    「真不知道你是敏锐还是迟钝啊……」

    会长露出傻眼的表情。

    「不不不，这实在不能说我迟钝！根本是判若两人喔！」

    （插图013）

    直到最后都没透露名字的金发辣妹大姊姊。

    在我国中时，一起度过短暂时光的人。

    然后，突然消失不见再也没见面的人──

    我读中等部二年级的时候──

    缝差点被保科老师毁掉前往演艺界的出道机会，就在这起事件的随后。

    一部分受到事件影响，那时候的我讨厌老师的心结相当严重。

    说起来，我上国中以后多了点小聪明，开始顶撞老师──

    老师也严厉地斥责那种嚣张的学生，导致我又反弹──就是这种恶性循环。

    我甚至讨厌去学校，为了在妹妹面前以身作则，虽然会穿制服假装去上学，但其实每天都跷课。

    就在那时候，我认识了『金发辣妹大姊姊』──

    「喔喔，我想起来了。我被不良少年找碴的时候，是大姊姊救了我对吧。」

    「我以为是浪荡高中生联合起来欺负小学生。当时认为果然不能置之不理。」

    「不，我当时是国中生……」

    我那时候也很瘦小，似乎看起来不像国中生。真是人生一大缺憾。

    那时可怜会长也还是只是国中生对吧。虽然外表很成熟。

    「大姊姊莫名地有魄力，不良少年也被你吓得逃走对吧。原来从那时候就很可怕吗……」

    「慢著慢著，只是那些家伙太窝囊而已。我很普通喔！」

    会吗……我记得不良少年那时还抱头鼠窜地落荒而逃。

    「印象中，我请你吃了汉堡当作谢礼对吧？因为那时大姊姊肚子咕噜噜地叫。」

    「明明连那种细节都记得，却忘记我的长相吗！？」

    「不，就说了并不是忘记。」

    只有这次，应该不能怪我的记忆力才对。

    因为，一个是黑长发气质清秀的可怜会长，一个是俨然就是辣妹的金发姊姊喔？

    很难将这两个人联想在一起好吗？

    「没、没办法吧。当时我也因为跷课所以吃不到学校的营养午餐，设施给的零用钱又不够吃午餐。」

    「当时大姊姊完全没把这些苦衷告诉我对吧。就连名字都没说。」

    「大概是当时看你不顺眼吧。」

    「我想也是。我早就知道大姊姊是真心嫌我烦。」

    因为她斩钉截铁地对我说了好几次。

    圣华台的小鬼，不要和我扯上关系──这种话。

    「那时候的我是问题儿童。现在的彩木慎根本是小儿科。虽然我只是奇装异服爱跷课，不过既没有喝酒抽菸，也没有成群结党。」

    「那部分很正经对吧……明明染成那么抢眼的金发，还露出那么多的胸部。」

    「不、不许提到胸部！那是黑历史！倒是你，是不是因为藤城老师的关系养成了奇怪的耐受力！你之前并不是会谈论胸部的人喔！」

    「或许有那么一回事……」

    毕竟我受过太多真香老师色色的教育……

    如今我能够若无其事地开一些黄腔。我堕落了呢。

    「这、这并不是找藉口，但那时候我内心乱糟糟。我的父母欠了钱就人间蒸发。两个人一起下我。」

    「…………」

    虽然我早就觉得八成是家庭因素才会造就如今的会长，但实际听到──还是觉得很沉重。

    「我因为没有其他人可以依靠，最后由设施收留。修女们都很温柔，但我迟迟无法融入环境。只有来羽，因为她天不怕地不怕的个性所以和我变得要好，但那家伙成为养女离开后……我又变成孤单一人。」

    「……我现在明白，濑纪屋同学在担心什么了。」

    我再次看向会长的金发。

    「你一钻牛角尖就会采取极端的行动。濑纪屋同学果然很t解可怜会长，她现在正担心会长吧？」

    「……那家伙，明明自己就像会走路的噪音制造器，却像成熟大人那样为我设想。她会频繁回来设施，似乎也是因为担心我……我看起来那么令人捏把冷汗吗？」

    「看著现在的会长就无法否定。」

    「呜……」

    可怜会长飞快地用手遮住金色头发。

    「总、总觉得那时候的我很自由……于是我又试著染成金发。」

    「虽然我说要你从心所欲，但也从心所欲过头了吧……」

    会长，再怎么尊崇我说的话，也该有个限度。

    但现在这个情况说起来我也有错，不能这样放著不管。

    「那时候的会长──大姊姊很可怕喔。」

    「你虽然怕我，却每天来见我不是吗？」

    「因为你救了我，而且你好像肚子饿，况且，假如我当时遭到不良少年勒索而被抢走钱，损失的金额会比『大姊姊的午餐费』更大。」

    「……就连以前的彩木慎都担心我吗。我自以为很独立……」

    会长在数年之后得知事实好像受到打击。

    「不，慢著。根本没必要想起往事吧。说起来，那时候的我真的是黑历史……彩木慎始终没发觉好像还比较好……」

    「但是，我清楚记得胸前的痣。」

    「你该不会是因为顾著看胸部，才忘记我的长相的吧？」

    「怎、怎么可能……」

    我迅速别过眼去。

    当时我和会长经常在汉堡店一起用餐，就这么坐著不走。

    我那时候也已经是国二生。

    身旁有敞露胸口的年长大姊姊在，当然会看向那个部位吧……

    「真、真是的……总之，三年前的我像笨蛋一样染头发、打扮得不伦不类，不去学校成天游手好闲。而且当时在学校──也真的是笨蛋。」

    「明明你现在是明星学校的学年第一名……」

    「当时我以为我是笨蛋所以不管做什么都没用。我认定反正我就是笨蛋而且举目无亲，根本不会有将来。」

    可怜会长浮现宛如自嘲的笑意。

    当时金发大姊姊的确──感觉用『自暴自弃』来形容最贴切。

    「彩木慎居然在那种时候遇上我，运气还真差啊。」

    「就某种意义而言，当时我也半斤八两喔。因为那时候我特别讨厌老师。」

    「是吗，所以你那时候──」

    『为难我们老师那么好玩吗！？我们已经受够了，你的存在本身就是困扰！』

    可怜会长肯定也和我想起了同一段话。

    遇到金发大姊姊的第三天左右，我们从汉堡店出来的随后，一名脸色大变的中年女子靠过来──

    她抓住大姊姊的手腕，歇斯底里地叫嚣。

    那个人似乎是大姊姊的国中老师，正在找跷课学生。

    看样子，大姊姊好像让老师们相当烦恼──

    书也不念、素行也差到极点、你待在学校究竟是为了什么──那个老师一阵大呼小叫以后，最后这么叫喊。

    存在本身就是困扰──这种话。

    我唯独那句话无法原谅。

    老师也是人。有时也会不自觉对不听话的学生说重话吧。

    就算如此──

    「教育者有那么伟大到可以否定大姊姊的存在吗──彩木慎，你这么说过对吧。」

    「……是说过。」

    「然后，你被那个老师打了。」

    「对，一记响亮的耳光。我还记得超痛的。」

    那个老师本来就暴跳如雷，我还火上加油。

    想必她也知道我是其他学校的学生，却突然给我一巴掌。

    我是和暴力沾不上边的人，唯独那时候实在气不过──

    「然后，突然出现的女人架住彩木慎，将彩木慎带走。」

    「……是诗夜。听说是美春发觉我没去学校，向诗夜讨救兵。」

    诗夜在千钧一发之际制止正要反击老师的我，就这么把我带回家。

    是吗。或许可以说是那件事导致我讨厌老师的心结加速恶化──可以说到达了顶点。

    就某个意义而言，也不是不能说我讨厌老师是『可怜会长害的』。

    但是，只是我很乖僻执拗而已，我不认为可怜会长有错。

    「其实我和诗夜学姊在事件之后还见过一次。她似乎是从我的制服查出我读哪间学校，来找我发脾气。说了『我家的阿慎本来就讨厌老师，别让他更加恶化』之类的话。即使面对那种外表的我也毫不畏缩。」

    「诗夜竟做了那种事……所以她才会认识可怜会长对吧。」

    可怜会长闯入家教现场时说过，她们是学生会的前后辈关系，这句话只是随便掩饰而已吗？虽然不完全是说谎。

    诗夜帮忙隐瞒了可怜会长的黑历史吗……

    但是，真亏诗夜马上就认出金发辣妹和黑发美女是同一个人啊。

    嗯？搞不好诗夜会怀疑我『喜欢辣妹』，也是因为她见过曾经是辣妹JC的可怜会长吗？

    「不，现在不是聊往事的时候。差不多该过去了，不然就不妙了。」

    「过去哪里？」

    「当然是学生指导室。这种头发和打扮绝对会被老师叫过去。老师叫我班会结束后过去。哈哈，视情况而定，或许会无法做满学生会长的任期。」

    「那、那种事……」

    或许会发生。

    虽然不曾听过学生会长在任期中遭到解任，但也没有学生会长突然染金发这种前例啊……

    「似乎有人来迎接了。」

    「……抱歉打扰你们说话，请你跟我来，阵所同学。副校长找你喔。」

    「咦？副校长……？」

    我不小心出声回话。

    在顶楼的出入口处，真香老师双手交抱胸前站在那里，投以反常的严肃眼神。

    找可怜会长的既不是班导也不是学年主任，而是副校长──实际最高的负责人直接出马吗。

    「对，还有对不起。我听到对话内容了。」

    「……是无妨。彩木慎也不在意吧？」

    「是、是啊……」

    被真香老师知道我和可怜会长的过去，虽然有点可怕。

    但不告诉真香老师也很可怕，不管如何都一样。

    虽然话还没讲完──但看样子，确定时间到了。

    「喂喂，真的假的！？可怜会长据说被真香老师带走了喔。」

    「可以一次拥有我们憧憬的两个大姊姊？糟糕，指导室变成天堂了！」

    「不，据说在那里等待的人是副校长。」

    「啊，我觉得副校长也意外可以。」

    「你的好球带太广了吧！倒是我们的会长这样下去会……！」

    「既然是魔鬼副校长出马，或许会严重处分。」

    各位路人，谢谢说明。

    学生明明获得解脱、准备迎接快乐暑假，却好像还有很多人留在学校。

    关于可怜会长的处分将会如何，大家都十分好奇吧。

    「……即使是缝面临退学危机，也不会闹到这种地步吧。」

    「明明是写真偶像却输给一般人吗！？」

    「好了好了，小缝学姊。但是哥哥，这要怎么办？」

    我离开顶楼后想暂时先回教室，路上遇到缝和美春。

    两人好像都很担心可怜会长。

    「彩同学，真香T会帮忙救会长吧？毕竟当初她也保护我脱离保科T的魔手。」

    「居然形容为魔手。总之，可以肯定的是绝对不会退学──顶多这样吧。」

    圣华台并没有那么偏激，不会因为发型或服装问题就葬送一名学生的前途吧。

    「但是，会有某些处分吧？而且身分特殊。会长要染金发大可以等放暑假以后再染就好了。有人只在暑假期间改变形象对吧。虽然美春嫌麻烦所以不干这种事。」

    「大概是因为在暑假改变形象就没意义吧。」

    因为可怜会长想要在束缚中改变自己、变得自由。

    在本来就可以自由作主的暑假期间改变形象也无济于事。

    「奇怪，诗夜又传来讯息。」

    因为手机震动，我还以为该不会是真香老师或可怜会长，没想到──

    「嗯？是怎样，明明现在正忙……对不起，美春、缝。我有点事要办。」

    妹妹和缝起疑，我朝她们挥手前往楼梯间。

    我换掉鞋子离开了校舍，走向后院。

    「阿慎、阿慎！帮我一下！」

    「呜哇！你在做什么！？」

    诗夜爬上后院的围墙，呈现不雅观地张开双脚的姿势。

    因为她的脚张得太开，以致长裙掀了起来，黑色内裤一览无遗……

    「因为闹哄哄的，我不好意思从正门进去──咦，你看著什么发呆啦！」

    碰的一声，诗夜从围墙上掉下来一屁股跌坐在地。

    我被内裤引走注意力，不小心忘了帮忙扶诗夜。

    「对、对不起。先不谈这个……这到底是在做什么？诗夜，你很闲吗？」

    「大学已经放暑假了喔。呵呵呵，大学放近两个月的暑假喔。」

    「咦──好好喔……不对，现在不是说这个的时候！」

    「不要紧，我知道情况。希望你不要小看姊姊我。」

    「看来消息真的是马上就扩散了。」

    诗夜传来的「来后院」的讯息前面，附上了【火急！】这种耸动的字句。

    「说到这个，早上也传讯息来。好像写著『有没有发生什么怪事？』这种拢统的问题。」

    「没错，阿慎。你竟敢已读不回我。啊啊，这也之后再说。呃，听说可怜学妹闯祸了？」

    「嗯，托那金发的福，我也想起以前的事──」

    我说明了在顶楼和可怜会长的对话。

    虽然我猜只是我忘记而已，其实这些都是诗夜原本就知道的事情吧。

    「原来如此……但是，可怜学妹的行动也真极端。是因为脑筋转得太快吗？」

    「总觉得非常有道理啊。」

    我想到另外一个头脑超好，而且行动极端的人。

    「呜哇，这次是电话。真的好忙啊……奇怪，真香老师……？」

    「真香大人──不对，藤城学姊？阿慎，你和班导互留手机号码吗？」

    「那个嘛，一言难尽……」

    总之先接起来看看。

    「我是彩木。现在有点事，人在后院……真香老师，你带会长去了指导室对吧？」

    『副校长还没来。在副校长来以前，我要看住阵所同学。等一下……好，开扩音了。阵所同学，这样可以吗？』

    『是，不好意思。我希望藤城老师也一起听。』

    「请问──你们是不是下我径自商量了？」

    『好了，听就对了，彩木慎。刚才的话还有后续。』

    「后续、是吗……？」

    『从彩木慎和老师打架的隔天起，你教了我功课。』

    「只有我被挨打而已，但的确发生过那种事。」

    因为那个老师数落金发辣妹大姊姊的成绩，既然如此，就让她的成绩好到无法被批评──当时我是这么想的。

    我和大姊姊坐在一起，教她功课。

    大姊姊还是老样子胸口前的衬衫全开，要移开视线不去看胸部上性感的痣真是累人……

    『就算当时我再笨，被年纪小的人教功课还是感到屈辱……而且，我以为不管再怎么念书都没用。但意外的是……你教我以后，总觉得脑中的开关应声打开，让我抓到念书的诀窍。』

    「说到这个，我教缝功课时，会长似乎也曾夸我教得很好。」

    『只有我从之前就知道你很会教人。只有我。』

    『恚　

    『嗯？藤城老师，你说了什么吗？』

    『不，请继续说下去。我等你们。』

    真香老师的占有欲还是一样很强……似乎不爽我有部分个人资讯是可怜会长独有的。

    『从那之后，你教了我几天功课，我觉得或许也有自己做得到的事。于是产生了一个念头──要改变自己。』

    「所以你才突然消失不见吗……？」

    没错，金发辣妹大姊姊唐突地从街上消失。

    就算我去老地方的汉堡店，也再也没看过大姊姊的身影。

    『我想变成新的我和你见面。本来圣华台应该是我连边都沾不到的志愿，我却想立志考进有你在的学校。我从国三开始苦读，录取圣华台特殊生名额──将头发也染回黑色。』

    「如果可以，希望会长可以再度染回黑色。」

    『那又是另外一件事。只不过，我刚进圣华台的时候迟迟无法融入周围。毕竟生活的世界不一样。圣华台都是良家子弟。我在最初的期中考失常没拿到第一名，周围的人就摆出「特殊生也不过尔尔吗？」的态度。』

    「我们学校的歧视还真严重……」

    『但是，明年你将升学进入高等部──所以我不能输。从那之后我就埋头苦读。就结果而言，或许反而要庆幸最初没拿到第一名。』

    「从那之后到现在三年级，你都一直是学年第一名，而且还当上学生会长……是吗。」

    『我认为只有第一名或许还不足以证明「我改变了」。于是我试著去取得「学生会长」这个一听就很响亮的头衔，顺便还趁选举时找藉口和彩木慎重逢。虽然彩木慎完全没认出我，让我有点火大。』

    「那件事真的非常抱歉……」

    可怜会长的成绩和学生会长的地位，是她血泪交织、努力过后的结晶。

    但那些努力──是为了展现给我看的？

    「等一下，可怜学妹！你都努力到了那种地步，为什么事到如今才做出彷佛走回头路的傻事！就算不会被退学或停学，特殊生的资格还是会很不妙！」

    其实从刚才就凑近耳朵听我手机的诗夜，慌张地这么说道。

    『原来诗夜学姊也在。不要紧，不需要担心。』

    「会担心好不好！据说也有剥夺特殊生资格的前例喔！」

    「……为什么诗夜会焦急到那种地步？」

    「那是……该怎么说呢？我身为学校和学生会的双重前辈，可怜学妹来找我商量，我就说了想变自由首先从染头发之类的做起如何～之类的话？」

    「原来是你怂恿的吗！？」

    我就觉得不管再怎么说，这个行动都太异想天开，原来幕后黑手是这个人吗！

    她早上会传送内容拢统的讯息过来，也是因为自己怂恿以后开始不安的缘故。

    「怎、怎么办……万一我害可怜学妹被剥夺特殊生资格……」

    「诗夜现在非常惊慌失措……」

    诗夜成为女大学生──似乎已经成为了大人，但果然还是个学生。

    即使她比我成熟，碰到这种情况仍然无法保持冷静。

    『请冷静，京御小姐。这是阵所同学自己思考后做出来的事。她又不是小学生，不会怪别人吧。』

    真香老师坚毅的声音传来。

    她散发一股和诗夜无法相提并论的沉著。

    『藤城老师说得对。不是诗夜学姊的错。只是我的脑袋有毛病而已。』

    「原来会长有这么厉害的自觉！」

    『我为了向彩木慎展现新的自己，成为模范生、学生会长。我不后悔这件事。但是，我也已经不是浑浑噩噩的国中生，可以再度成为新的自己──我是这么觉得的。』

    「我也──现在依然觉得会长从心所欲就好。只不过……」

    『我知道。我化为了扰人的惹祸会长。但是──我不打算将这头头发恢复原状！』

    「咦咦──！」

    我以为她是一时鬼迷心窍，没想到相当顽固！

    『时间到了喔。副校长差不多要来了。不好意思要挂电话了。』

    「真香老师，等──」

    然而，电话无情地挂断了。

    明明只是一名女学生稍微叛逆一下而已。

    总觉得，情况好像逐渐朝比预想更严重的方向发展？

    事情就是这样，我和身为非关系人士的女大学生被排除在状况外。

    「怎么办？诗夜。总不能直接闯进指导室砸场子……」

    「这么做只会连阿慎都遭到说教。应该说，你平常就表现欠佳，一个弄不好或许是阿慎会遭到停学处分。」

    「笑不出来啊……」

    我不自觉地和诗夜互看，并笑了起来。

    不，现在不是笑的时候。

    「虽然想得到几个办法，又要暗中活跃吗？最近的我老是在做这种事……」

    「有办法吗！？什么都好，试试看吧，阿慎！就算因此遭到退学流落街头，姊姊我会养你！」

    「给住同公寓的大姊姊养吗……还真是充满无限梦想呢。我想想，这办法首先得带美春和缝过来。」

    「阿春和色情JK吗？OK，包在我身上！」

    诗夜突然就跑走。

    「不，其实传LINE告知她们就好了……」

    那两个人八成还没离开学校，能够很快就找得到人吗？

    既然如此，这边先进行事前准备──

    「……要养彩木同学的人是我。在那之前先尽人事再说。」

    「呜哇！？真、真香老师……！咦，你刚刚不是还在指导室吗……？」

    「我想彩木同学又要乱来，所以赶紧赶过来喔。真是的，希望我不成体统地跑来跑去的样子没有被任何人看到。」

    真香老师既没有大口喘气，也没流半滴汗。

    从指导室到这边走路不到三分钟，但电话挂断以后甚至不到一分钟喔。

    「喔，等我一下。」真香老师从口袋取出发圈，迅速将褐色长发扎在脑后。

    总觉得老师在学校换发型是很稀奇的事情，我稍微吓了一跳。

    「怎么了吗，老师？」

    「因为接下来是重大的工作。」

    真香老师只这么回答，并将我的背按在刚才诗夜爬下来的围墙──

    咚的一声，我的手扶上墙壁。

    「咦，壁咚？」

    「彩木同学又要搞鬼吧？可以告诉我你的作战计画吗？」

    「……不是什么了不起的办法。」

    虽然我不是很想告诉老师，但抗拒只是浪费时间吧。

    还有，随便把头发扎起来的真香老师也很可爱──不对，现在不是欣赏的时候。

    总之我向真香老师大略说明我的想法。

    「真不愧是彩木同学。关于在学校搞鬼这件事，不容其他人望其项背呢。」

    「这完全不是夸奖对吧……」

    「但是，你的作战计画有问题。」

    「什么问题？」

    「彩木同学随心所欲地操纵喜欢自己的女生协助解决事件，这个作法是不坏……」

    「我只是请美春和缝帮一下忙而已！既然不坏，那到底哪里有问题？」

    「我不喜欢、我不喜欢喔……！」

    真香老师保持壁咚的姿势靠近我──

    「哇……！」

    「彩木同学，你的作战计画遗漏了重要的部分。你晓得那是什么吗？」

    「应该说，呼吸……！我不能呼吸了……！」

    真香老师丰满的胸部按住我的脸。

    其实我还能呼吸，但来自胸部的压力真的很难受！

    明明这么柔软舒适，为什么我会感到难受！？

    「壁咚很没创意吧。这是胸咚喔。」

    「胸咚！？」

    虽然这个词应该早就有其他人发明了，但我并不想实际体验……并不想喔？

    「彩木同学想必很喜欢胸部，但这样被胸部压住很难受对吧。对，很喜欢却感到难受──就和恋爱一样。」

    「不要卖弄口才，请放开我！万一被人看到！」

    「那种事无关紧要！更重要的是──讨厌，为什么你就是不明白呢！你为什么要单打独斗！这里有我，有你的老师在吧！既然想救阵所同学，就应该也来求助我才对！」

    「…………！」

    原、原来她是那个意思吗……

    我的确将真香老师当成局外人。

    因为这个问题必须和学校对决，我无意识地将老师排除在战力之外──

    「因为真香老师的立场是学校老师……而且，在老师眼中可怜会长是……那个、情敌，对吧？」

    从我嘴里说出来这些话，非常害羞啊。

    「救情敌这种事──」

    「别瞧不起我，彩木同学！」

    真香老师从我脸上移开胸部，这次露出认真的表情凑近我的脸。

    由于跟真香老师的距离太近，很难看清楚她的脸。

    「当然，阵所同学是情敌。但那孩子既是我的情敌，更是我们学校的学生喔。就算不是班导，但我是老师，阵所同学是学生。做错事要处罚是当然的。我也一样，如果你真的做坏事，我或许会打你。」

    「那时候我并没有做坏事。是可怜会长的老师说了不该说的话。」

    「我知道，老师并不是神。虽然往往容易招来误解。」

    真香老师伸手碰我的脸颊，轻轻地抚摸。

    「不只是斥责学生，保护学生也是老师的职责。虽然我身为老师还是个半吊子──不，正因为是半吊子，所以得保护学生才行！」

    「…………是。」

    （插图014）

    没错，因为老师平常的行为有些脱序，我偶尔会忘记。

    缝也是、小垢也是，都是托老师的福受到了帮助。

    真香老师──是好老师。

    绝对不是我们的──不是我的敌人。就算对手是学校也一样。

    「对不起，真香老师。即使我改掉讨厌老师的心结，却还是不会想到要求助于老师。我相信真香老师──所以拜托老师！请一起──保护可怜会长！」

    「好的，当然喔。既然是可爱学生的请求，既然是彩木同学的请求，我当然会保护。」

    真香老师微微一笑。

    「那么开始吧。我会保护学生，阵所同学也是──你也是。」

    教职员办公室的走廊，涌入许多学生。

    男生和女生、高一生和高二生、高三生都混在一起。

    在教职员办公室的门前，带领学生的人──印象中是学生会副会长。

    「阵所会长是历代学生会最优秀的会长！虽然她违反校规，但因为区区头发或服仪问题就遭到严厉处罚是不能接受的事情！」

    副会长也是女生，她虽然不及会长但也是成绩优秀的名人。

    在杀气腾腾的学生前方，看得到副校长的身影。

    看样子，在指导室的谈话已经结束。

    「没错没错，不许抢走我的学生会长！」

    「不如说她太色情帅气，我想被那个学生会长踩脸！」

    「金发超棒的！我也想染成金发和会长成对！」

    虽然听起来个人感想也很多，但反应热烈。嗯。

    「你们冷静一下。如果太吵，连你们都会成为处罚对象喔。不过，副校长，我认为他们帮阵所同学求情的意见值得倾听。」

    位于副校长和副会长之间的──是真香老师。

    「这次阵所同学的行为，不管身为本校学生还是学生会长的确都不恰当。但是，她会做出那个举动或许有她的理由吧。我也想斟酌她的苦衷。」

    真香老师浮现坚毅的表情，面对副校长一步也不退缩。

    「喔喔，真香T，好帅！真不愧是我的老师！」

    「这画面好像『※自由引导人民』。藤城老师真要说起来，总给人冷静的印象，这时却展现热情的一面啊。这下她或许又会更红。」（译注：描绘法国七月革命的名画。）

    缝很感动，美春则是很佩服。我们从稍远处看著教职员办公室前的骚动。

    「不好意思喔，缝、美春。明明你们两个也帮忙协助，却好像不会因此变红。」

    「啊哈哈，我原本就很红了。粉丝数量的位数跟你不一样啦！」

    「美春懒得受欢迎。」

    果然两个人都很有个性。

    「不过，就算只是打电话传讯息也相当累人。」

    缝好歹是写真偶像，朋友也多，在校内影响力很大。

    我拜托缝将可怜会长的危机尽量转告认识的人──于是演变成现在这种状况。

    或许做了对不起副校长的事……对不起，夫人。

    「啊──努力了，美春也努力了。有希望请哥哥在暑假尽情宠我。」

    「你还要我再怎么更加宠你……？」

    身为哥哥能够灌溉的爱，早就超过极限了喔？

    我也拜托美春主要使用SNS散播消息。好像也有很多已经离开学校的学生回来。

    话虽然这么说──能够聚集这么多学生，要归功于会长的人德对吧。

    例如就算散播『彩木慎面临退学危机！』这种消息，也只会得到『早就觉得会有这么一天』的反应吧。

    「美春吓了一跳。我们学校的学生真要说起来都很乖，竟然有那么多人违抗副校长。」

    「那是因为有真香老师在喔。」

    因为有那个藤城真香老师带头，也为进行抗议的学生们打了一剂强心针吧。

    我拟定作战计画、真香老师出面率领大家作战──这样好像我是幕后黑手啊。

    但是，因为我有了能够相信的人、能够相信的老师。

    因为有真香老师在，这个作战计画才成功──

    「哦呀，这边这样就好。接下来是重头戏。」

    「嗯？除了彩同学擅长的操作情报以外，还有事要做吗？」

    「讲话真难听……」

    虽然我和真香老师传出谣言时，的确也用了相同的手法。

    这次不会那样就结束。

    因为──可怜会长是『容易受伤的青少女』喔。

    我离开教职员办公室前，走向指导室。啊啊，好忙。

    话虽然这么说，指导室就在附近──从那边也传来议论纷纷的吵杂声。

    这边也聚集了人吗……我或许有点小看缝和美春。

    不对，小看的是可怜会长的人气吗？

    「过来这边，彩木慎。」

    「呜哇！」

    突然从走廊转角出现的可怜会长抓住我的手，拉著我走。

    会长就这么把我带走──冲进了学生会办公室。

    「彩木慎！这场大骚动是你干的好事吧！你看你做了什么！？」

    一进室内，可怜会长突然气冲冲地逼近我。

    「啊啊，会长。我本来以为要是你还在指导室该怎么办。」

    「我本来是在指导室，但诗夜学姊带我离开。」

    啊啊，诗夜也采取了行动吗……真是帮了大忙。

    「你把事情闹得太大了！我差点被大家拱出来弄到一发不可收拾！」

    「呃，诗夜呢……？」

    「……诗夜学姊说，若被发现在这场骚动中有校外人士出没会不妙，先回去了。」

    「喔，真是明智的判断。」

    我的家教确实脑袋灵光。期待她今后的指导。

    「虽然我很感谢大家……但彩木同学暗中活跃是个问题喔！」

    「你想想，连续剧之类的不是经常这样演吗？老师或医生差点丢饭碗，于是学生或病患团结起来抢救的剧情。我试著用那招。」

    「这是昭和年代的剧情吗！我不看连续剧，但起码知道那是老掉牙的套路喔……」

    「虽然无法否认老掉牙，但这招不坏吧。」

    「奇、奇怪，真香老师？教职员办公室前的抗争呢？」

    不知何时门打开，本校的孤傲之花进来了。

    「那边叫他们暂时先解散了。指导室前的同学也一样。见好就收很重要喔。」

    「果然厉害……」

    如果我只是煽动学生，现在或许会没人指示撤退，在那里穷耗。

    果然拜托真香老师带头是正确的决定。

    「校方无法无视那么多学生的声音吧。我想校方也不会严厉处分。」

    真香老师冷静地这么说的同时，双手交抱胸前站在关著的门前面。

    「正经的学生会长的造反──虽然引发大骚动，但普通学生会交反省文。前科累累的学生也顶多闭门思过一天吧。如果是彩木同学，下场应该会是后者。」

    「我没有染发的胆子……」

    「那再好不过。但即使免于处罚也会影响直升入学。因为大学特殊生资格的审查很严格，这次叛逆的行为或许会成为致命伤。」

    「这、这样不是很不妙吗！既然如此，会长将面临犹豫比出路更之前的问题……！」

    我立刻看会长的脸。

    「……是不妙。」

    会长脸上冷汗直流。

    她似乎没有计算到那里。她明明头脑很好，为什么却遗漏了重要的部分……

    「不必慌张，阵所同学。虽然圣华台大学特殊生想必是最好走的康庄大道，但也有奖学金这条路可走，能选的出路多得是喔。」

    「那么说是没错……但就像诗夜学姊说的，高等部的特殊生资格或许有危险……！」

    「咦咦──！会长明明说了不要紧！难道没有根据吗！」

    因为诗夜当时惊慌失措，会长只是随便讲讲而已吗！？

    「说到这个，阵所同学没有特殊生前辈对吧？」

    「咦？是啊，对，我入学的时候，二年级、三年级都没有特殊生。」

    「是吗，原来特殊生的传统断了。既然如此，我现在不是以老师身分，而是以特殊生前辈的身分教你特殊生的须知。」

    真香老师迅速解开用发圈扎起来的头发。

    漂亮的褐色头发披散开来。

    「听好，阵所同学？特殊生是努力和毅力赢得的资格！和靠父母的钱在学的少爷千金的决心不一样！挤下同学、自食其力地开拓未来！那样才是我们特殊生喔！」

    「喔喔……！」

    可怜会长立刻听信了真香老师的鼓吹啊。

    应该说，她们是不是忘了有一个少爷在场？

    「既然是特殊生，与其后悔做过的事不如向前看。这次的期末考也是第一名，考虑到实绩，不会因为一次叛逆就出局。」

    「希、希望是那样就好……」

    平常认真念书果然有保佑。真想让美春听听这番话。

    「关于直升入学，虽然还无法判断……我的大学学费是打工赚来的。只不过，我是一进高等部就马上开始打工。」

    真香老师打工打到还活著很不可思议，原来她不是只有大学时代才打工。

    「阵所同学即使从现在开始打工，也很难赚到入学费和第一年的授课费。不过，钱的问题大可不必太在意吧。只要拜托修道院，他们或许就会帮忙出。宗教团体都很有钱的喔。」

    「我们修道院很清贫！指望修道院是绝对不考虑喔！」

    可怜会长吐嘈以后──突然露出惊觉不对劲的表情。

    「不、不对，先不管我的事。聚集在教职员办公室和指导室的人要不要紧？向副校长抗争闹成那样……那才是问题喔。」

    「会长，那不是需要烦恼的部分吧？我煽动大家是事实，但大家都是为了可怜会长才集合起来的喔。」

    「所以才不妙……我不希望我的愚蠢行动波及大家。他们可不是彩木慎喔，违逆老师或许会连他们的评价都受创。」

    「……不管是金发也好胸口大开也好，果然始终是可怜会长。」

    「就，就说了，不要提到胸部！」会长慌忙将敞开的衬衫胸口合上，遮住乳沟。

    「为大家著想更胜于为自己著想。可怜会长果然是我们的学生会长。会长，我──很喜欢会长喔。」

    「什么……！？」

    「You've got to be kidding me！」

    真香老师能够一瞬间讲出一口流利英文，真不愧是英文老师。

    虽然她讲得很快，我完全听不懂，但我知道是「骗人的吧」之类的话。

    「不、不对，等一下。我在高等部时代也是学生会长喔。也就是说，刚才那句话存在对我告白的可能性……？」

    「不存在啦！」不知道该说是她一厢情愿，还是思考正面。

    「彩、彩木慎。先不管藤城老师的胡言乱语──」

    「胡言乱语！？阵所同学，你还真敢讲……」

    「彩木慎说喜欢我──是认真的吗？是爱吗，是爱的告白吗？爱很重要，嗯。主也说爱很重要。修女们也从平时就宣导爱的重要──」

    「阵所同学，不要三句不离爱啊爱的！彩木同学的爱只属于我喔！」

    这个人还是一样没大人风度……

    「不，虽然会长感到犹豫……但不论是我还是为了会长集合的大家，都喜欢现在的会长。一本正经、一丝不苟又有点可怕──我认为那部分不管是金发的国中时期还是现在都一样。」

    「……我自以为改变了，但其实我并没有改变的意思吗？」

    「是不管外表变怎样，我都尊敬、喜欢那样的你。身为女孩子也──那个、充满魅力。」

    「你、你才变了啊！你以前不是个会随口说『喜欢』的人喔！」

    「唉，这就表示我也成长了吗？」

    被这么多美女、美少女簇拥示好，就算不愿意也会改变对吧。

    「关于会长的出路，我不能说什么。但是……会长国中的时候为了我改变对吧。但是，请不要再为了我努力。说这种话或许很自恋……希望会长不要再受限于我，而是为了自己决定自己的未来。」

    「……彩木慎。是吗，既然你都这么说了──」可怜会长吐了一口气。

    并有点伤脑筋地笑了以后──

    「既然我喜欢上的你都那么说了……我要变得自由！」

    「哇？」

    「啊啊啊，阵所同学！？」

    可怜会长突然朝我走近一步──抓住我的脸颊，嘴唇毫无预警地靠过来。

    「嗯嗯……！？」

    从会长的头发飘过来的甜美香气包住我的同时，柔软的嘴唇果断地吻上来。

    「……嗯、嗯嗯……嗯──……呼……」

    「可、可怜会长……突、突然这是做什么……？」

    「你想起来了吧？你懂了吧？我喜欢上你经过三年之久喔。为了你，像笨蛋一样努力至今喔。该怎么说，那样的彩木慎说了温柔的话──自、自然会想亲吻一下！」

    「最后那句话是不是太跳跃了！？」

    我不假思索地吐嘈以后──赫然惊觉。

    我轧轧轧轧轧地缓缓转头面向旁边。

    「横、横刀夺爱……彩木同学被横刀夺爱了……我顾著注意女大学生，忽略了最大的敌人……？」

    真香老师坏掉了。

    （插图015）

    她的头左摇右晃、摇摆不定。这个人不要紧吗？

    「好……决定了，我决定了！」

    「决、决定什么呢？」

    「我要升学进圣华台的大学！当然要取得特殊生资格！」

    「突然这是怎么了，会长……？」

    「我将在明天春天毕业。但只要进圣华台的大学就能来高等部玩。最近才看过实例。」

    诗夜……的确很随意地就会来高等部。

    「一旦摆脱一切束缚获得自由──就只想得到彩木慎！只要升学，追彩木慎的机会就会再多四年！呵呵呵，彩木慎被我追四年还能安然无恙吗？」

    「…………」她讲得好像要取我的性命一样。而且还以我也会直升入学为前提论述。

    「……但可怜会长，刚才不是说，大学的特殊生资格因为头发的关系变得有困难吗？」

    「我可是在段考连续十次第一喔。剩下的三次段考也要全部得第一──不对，挑战全国模拟考或许也不错，然后在全国模拟考名列前茅总行了吧？」

    「全国前十名──不对，前三十名以内就够了吧。才一次脱序，要一笔勾销都还有找。」

    恢复神智正常的真香老师帮忙说明。

    「就拚了。既然要拚就以全国第一为目标！」

    可怜会长露出豁然开朗的表情大发豪语。

    总觉得她真的会在全国模拟考得第一……

    搞不好这次的事件，就算我和缝、美春、可怜会长的粉丝和副会长没努力行动，会长也能够自食其力地解决吧？

    「这次闹事的人不会有事吧，而且带头的人是我。自己的事，我都有办法解决。」

    真香老师的眼睛炯炯有神地发亮。

    就是说啊，毕竟这个人是副校长也很期待的优秀老师……

    「话虽然这么说，下次全国模拟考还是之后的事情，首先得让事件逐渐平息才行。问题来了，该怎么做才好呢……？」

    「真、真香老师，且慢且慢。老师，请不要乱来喔！」

    「你真的是偶尔会把我当成禽兽看待。我也不打算为了帮助阵所同学甚至不惜赌上饭碗喔。我的意思是在不影响我的评价的范围内行动。」

    「讲得那么明白反而很爽快啊……但是，拜托了。藤城老师，请──帮帮我。」

    可怜会长向真香老师深深鞠躬。

    意外……这么说想必很失礼，但会长居然会这么郑重求救。

    「……阵所同学，你在我的心目中是敌人喔，最好不要太信任我。」

    「身为情敌并不信任。因为我渐渐明白老师是不晓得会搞什么名堂的类型。但是──」

    可怜会长抬起头，正眼凝视著真香老师。

    「因为我的缘故更加讨厌老师的彩木慎，如今彷佛理所当然般和老师你在一起。为彩木慎──带来这么大的改变的你，我能够信任。」

    「就、就算夸我，我只会在能力范围内采取行动喔！顶多直接和学院长交涉！」

    真香老师涨红了脸、撇过头去。

    那明显超过她的能力范围对吧……而且她变得好像傲娇。

    「拜托您了，藤城老师。」可怜会长苦笑摇头。金色头发随之摇曳。

    啊啊，对了──

    「会长，我也有一个请求……可以吗？」

    「嗯？是什么？」

    「其实我也喜欢会长留黑发。请恢复原状。」

    「彩木同学！」

    可想而知，真香老师大呼小叫起来。

    虽然总觉得状况变得乱糟糟──

    如果唯有一件事实可以肯定，就是我偏好黑长发巨乳美女更胜于金发辣妹。

    很棒呢，黑长发。

    那么，既然说了傻话，也转移了真香老师与可怜会长的注意力──就来最后收尾吧。

第四卷 终章

    「讨厌────！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，彩木同学是笨蛋！」

    「真香老师，是不是丧失语汇能力了？」

    放暑假的第三天──明明快乐无比的暑假才刚开始，我却在学生指导室。

    「连这种时候都很嚣张……」

    真香老师来到桌子前面，将我以自动铅笔振笔疾书的纸拿走。

    「……彩木同学的语汇能力也差强人意。反省文必须一天写七张以上，并密密麻麻地写满文章，不然就不放人喔。」

    「反省文写太多，已经没有题材了。」

    「有题材吧，题材。这次怂恿学生会长染金发，对不起──喔。彩木同学，还是你之前也曾经让学生会长染金发？」

    「那种稀有体验在人生不会有第二次吧。」真香老师目不转睛地瞪著我。

    即使放了暑假，我依旧早上就来学校，在指导室闭关的理由……

    那是因为，日前学生会长脱序的幕后黑手──是我。

    「副校长一点都不相信你的说法喔。因为你故意拿漂发工具过来，才会更加起疑心吧。」

    「老师居然怀疑学生，日子真难过。」

    可怜会长染金发使用的工具，是我拜托濑纪屋同学帮我拿来的。

    据说濑纪屋同学不法闯入会长的房间拿走工具。

    顺便一提，听说那时候在修道院，修女们也嚷著「可怜同学被恶魔附身了……！恶魔回来了！」，闹得沸沸扬扬。

    毕竟，国中时代是辣妹的可怜会长，明明一度染回清秀的黑发却又染成金发……修女们动摇的样子彷佛历历在目。

    「阵所同学也坚持彩木同学的说法是说谎──虽然实际是说谎没错──因为闹到无法收场，最后是副校长帮忙平息的喔。要感谢副校长。」

    「那是当然的。」我被罚到校三天，交七张反省文。

    可怜会长则是和那天涌向教职员办公室及指导室的所有学生，一起被罚校外劳动服务。

    我写反省文或许还算好了，在大热天里打扫公园或河边似乎很折腾。

    「那就好……不，不好喔！真的是讨厌啦！难得我亲上火线，却被你抢尽锋头了吧！」

    「对不起，不小心抢走了老师的锋头。」

    真香老师虽然没说，但似乎真的直接向学院长陈情了。

    事情能够平安收场，是托真香老师奔走的福吧。

    但是，只有真香老师承担风险，我却在背后享福──

    我无法接受那种事──哪怕一点点也好，我也想负起责任。

    「真的是、真的是讨厌啦……但是，在大家前面站出来，总觉得和学生之间的距离稍微拉近了。搞不好，下次考试他们会来问我问题……？」

    「真是太好了，真香老师。」

    「啊，不可以！禁止温柔地讲话！但是……虽然是奇怪的收获，但我有点开心喔。是托彩木同学的福呢。谢谢你。」

    「不……」

    真香老师不只是人美又优秀──而且是好老师。其他学生也知道这件事，我也很高兴。

    「那、那件事就算了。先不说那个，因为我负责指导你，只有这件事没得商量。」

    「我、我知道啦……」

    使出强硬手段的惩罚只有这个程度就了事，得感谢老师才行。

    「阿慎！」

    「呜哇啊啊！」

    突然有人大喊，吓得我差点从椅子上跳起来。

    「太好了、太好了。原来你在这里。我从阿春那里听到消息就过来了，啊哈哈，你真是笨蛋耶，谁叫你做那种事，才会暑假一开始就变成这样！」

    诗夜唐突地进来指导室，拍了拍我的肩膀。

    「诗、诗夜，你在做什么？」

    「我来帮忙学生会，但听说可怜学妹因为处罚，正在某个河边打扫。真没办法，我就过去一趟吧。」

    「诗夜真的很闲耶……既然是大学生，要不要去旅行之类的？」

    「既然如此，就告诉你我推荐的观光地吧。要不要再送你饯别礼？」

    「藤城学姊，我担当不起……光是能跟你说到话，我就想付钱给学姊了。」

    诗夜虽然很感动，但老师是想要将这个JD赶得远远的对吧。

    「但是对不起，藤城学姊。今年夏天我想要陪阿慎。」

    「咦？大可不必陪我吧。」

    「真不可爱！温柔大姊姊好心提议，你要心怀感激地接受！我也会继续当家教，不管怎样你都逃不出我的手掌心……！」

    「你是魔王吗？」我这么吐嘈，诗夜对我哼哼一笑，说：

    「阿慎，你还真有一套。可怜学妹是托你的福才得救的喔。」

    「我反而觉得我是在捣乱……」

    「嗯哼，阿慎就是乖僻。老实说，我本来以为阿慎还是小朋友……或许很不错！」

    「嗄？」

    唐突的话语吓得我愣了一下──诗夜打趣地看著我，不知为何当我的面轻轻挥了挥手机以后，离开指导室。

    「……是怎么了，诗夜？」

    「她说了不容忽视的话……奇怪？SID群组传了什么……？」

    这次真香老师取出手机。

    「咦？这是……！」

    「怎么了吗？」

    「这、这是彩木同学对吧！？」真香老师举起来给我看的手机，的确显示我的照片。

    而且看发型和制服，是国中时的我。

    表情不爽，脸颊看起来红肿。

    「还传了讯息。《最讨厌老师、个性乖僻的小慎》……内容是这样喔。」

    「诗夜……？」

    那是和金发大姊姊的国中老师起争执随后的照片……？我拍过那种照片吗？

    「这是SID群组喔！为什么京御小姐可以发讯息！？」

    「虽然真香老师加入群组也很奇怪……难道？」

    「难道，连京御小姐都加入SID了吗……？开什么玩笑，再继续增加敌人还得了！而且还是我的上位版！」

    「还在说那种话吗？但是，没想到诗夜竟然……」

    不知道她有几分是认真的……我明明应该只是弟弟或宠物的地位才对。

    「竟然有这种事，我就连吻了彩木同学的阵所同学该怎么处理──不对，该怎么应对都还没想好喔。明明很忙，额外的麻烦却一直增加……」

    「……既然你很忙，不必照顾我也不要紧喔。」

    「明明那才是最优先……很遗憾，我有事要做。」

    「工作吗？」

    「对，老师的暑假只有短短几天喔。必须正常上班，甚至还要研修喔。而且要外宿。」

    「从什么时候开始？」

    「今天喔。已经到了必须出发的时间。」

    「请赶快过去！反省文就算没人盯著我也会写！」

    工作和我，哪个重要──不对，希望老师重视工作。

    「真没办法……我会每天打电话。也会传LINE。还会传色色的照片给你。」

    「最后那个不需要！」

    「真、真的吗？」

    「……没、没错。」

    「呀──！差点不小心透露真心话的彩木同学，真可爱。」

    真香老师像抱玩偶一样抱住我，啾啊啾地亲来亲去。

    这阵子，前所未有的风波不断──但恢复原状了吗？

    这次如果没有真香老师帮忙，不知道现在会变成怎么样？

    缝及美春，对于在学生面前站出来的真香老师很感动＆佩服。

    我也一样。

    不对，我对于真香老师为了学生挺身而出的模样，比缝她们更加──

    「真香老师。」我伸手托著真香老师的脸颊。

    「嗯……？」

    轻轻地亲了一下。这是我第一次不受他人指使，主动亲吻。

    「彩、彩木同学……？」

    「对不起，我继续写反省文。」

    「等、等一下！为什么亲了我！怎、怎么办……我太高兴了，心脏好像快要停止跳动！」

    （插图016）

    「请你活著……」

    不行，现在我实在不敢看真香老师的脸。

    想结束一味地随波逐流的自己──明明只是那样而已。

    我好像还无法对抗真香老师。

    我总算写完今天份的反省文，离开学生指导室。

    稍早之前，真香老师顺利出门去研修。

    虽然老师要我目送红色飞雅特离开学校，但又不是这辈子不会再见，没必要特地送行吧。

    「彩木慎。」

    「啊，会长。」我来到楼梯间，可怜会长站在那里。

    她那拿著书包独自伫立的身影，貌似等待情人的纯情女高中生。

    「劳动服务结束了吗？」

    「对，结束了。我本来对因为我做的傻事波及大家而沮丧，但大家意外地充满干劲做得很开心。」

    「真是太好了。」

    那是当然的。因为那时在教职员办公室前抗议的人，都是可怜会长的粉丝。

    我猜，他们甚至会觉得暑假也能见到会长真幸运。

    「啊啊，会长的头发是全黑的呢。」

    「嗯，喔喔……看、看起来怎样？虽然应该不是原本的发色……」

    会长红著脸。是不是挂念著我的问题发言？

    「很漂亮。原来可以不留痕迹地染回去。」

    「是诗夜学姊帮我介绍的美发院。听说是有『神』之称的美发师。钱也是诗夜学姊当作『赔罪』帮我付的。」

    「诗夜虽然锱铢必较，但果然该补偿还是会补偿。」

    太好了，贪心的儿时玩伴大姊姊并不存在。

    「而且已经夏天了，或许应该顺便剪掉会比较好。」

    「咦，那样不行喔。会长就是要黑长发才好。」

    「你、你这个人！不是明知故犯地调侃我吧！」

    「太言重了。可怜会长是我尊敬的学姊、从以前就认识的朋友吧。」

    「是、是吗……但是，不只那样而已喔。」

    会长伸出手，将手心贴在我的胸膛。

    「Baшa……」

    「咦？」

    「俄文中，死也没关系、的意思。」

    「死也没关系……是指死也没关系同盟吗？」

    「二叶亭四迷将俄国小说※《阿霞》的『Baшa（我是你的）』翻译为『死也没关系』。其实我只读过二叶亭四迷的《浮云》，但我喜欢这个翻译，就将其当作组织名。」（译注：作者是屠格涅夫。）

    虽然这个翻译相当异想天开……但很美呢，嗯。

    「对了，会长……那、那个……关于告白的答覆……」

    「我不焦急。毕竟我也等了三年，而且即使毕业了也还有四年。」

    「……我受到虎视眈眈地追求呢。」

    虽然会长做出很像跟踪狂的发言──但她的表情神清气爽。

    「我可能无法成为像诗夜学姊那样亮丽的女人，但大概只要经过磨练就会更加耀眼。建议你趁现在作记号预订下来。」

    「啊哈哈……」

    一半说笑，一半认真吗……

    「说到这个，诗夜加入SID──这是怎么一回事？」

    「喔喔，那件事吗。我也很惊讶……嗯？在那里的不是彩木美春和你们班的贵宗天华吗？」

    「奇怪，真的耶。美春和贵宗同学……？那个组合是怎么回事？」

    在校门处，一身制服装扮的我妹妹和贵宗同学站著说话。

    美春在我出门时明明说了「美春发誓暑假一步也不踏出家门！美春有哥哥感应炮！」这种很渣的话。

    「美春、贵宗同──嗯？」

    我们走近她们正要叫住两人，发现贵宗同学正在用手机通话中。

    她用这年头很少见的键盘手机讲电话。

    「是……是……是，我知道了，爸爸。」

    爸爸？猫不喵的老板，真香老师的爸爸？

    「彩木……」

    「怎么了吗？应该说，你和美春在做什──咦？」

    贵宗同学拿手机的手无力地垂下──从水汪汪的眼睛流下一行泪。

    「贵、贵宗同学……？」

    「姊姊的那台红色车子……听说发生了……事故。」

    「事故……？事故？真香老师她……！？」

    我刚刚才目送的那台红色飞雅特肇事了……？

    真香老师……明明刚刚才跟她道别，今天也好好的。

    我没来由地触碰嘴唇。

    然后，不禁回想起来。

    在指导室的吻，与那股暖意──

第四卷 后记

    大家好，我是镜游。

    为各位献上《我的女友是会长》──不对，《我的女友是老师》第四集。

    开头和前一集相同模式呢。因为跟二、三集间隔久了一点，但还在容许范围内……吧？并不是我的进度落后（我没说进度没落后），而是因为种种缘故。

    说到这个，以前是「不红就三集完结」的感觉，出第四集有若干特别感。不过，现在何止三集（下略）。

    总之，很高兴能出第四集。而且又再版了好几次，都是托各位的福！

    这集是可怜会长篇＋新女角登场篇。

    这部作品在第一集的最初，女角就一口气大批登场，过了很久才追加新女角。儿时玩伴大姊姊家教是完全显露我嗜好的角色。因为可怜会长也可以说是大姊姊，总觉得有满满的大姊姊。真是美妙。

    我在学生时代没请过家教，但很向往美女大学生家教……充满了无限妄想。最近主角是家教的恋爱喜剧很常见，但家教女角或许有点少见？

    然后是可怜会长。在尽是豪放女角的这部作品曾是少数的正常人。成为过去式的理由，我想读过这本第四集的人会明白。

    既是黑发美女学姊又是学生会长，外加还是修女，这也同样满载我喜欢的属性，甚至显得坦荡荡。搞不好，或许是最好写的角色（除了开始独自暴冲的真香老师）。

    当然，这次也以老师为主轴，这点始终如一。

    即使企图写成《女友是写真偶像》、《女友是小学生》、《女友是会长》之类的衍生作品，这部作品终究是《女友是老师》。

    宣传也主打真香老师，SID成员很少成为镁光灯焦点。是靠女主角单点突破。因为这年头宣传特别重要，所以锁定老师要素宣传──的样子（这是传闻吗？）。

    因为后记页数偏多，偶尔闲聊一下。

    一下换年号、一下编辑部搬迁、一下是往来很久的某公司解散（辛苦了），世事流转不息，但自己一成不变。

    我试著汰旧换新主电脑，不料竟然没碰到麻烦，很普通地转移系统，我怅然若失。不知道是我进步了，还是技术进步了（大概是后者）。

    啊啊，很稀奇的是，我受身体不适所扰（现在进行式）。虽然完全不到无法工作的程度，但因为平常健康过头导致也有很多困扰。健康很重要呢。应该说，好像差不多该过著保重身体的生活。而且我还想继续创作《女友是老师》和其他作品。

    我也久违地接了电玩剧本的工作。这大概是大朋友取向的作品，在此无法宣传就是了。

    总之，发生了许多事，我也想努力创作下集。这集的卖关子将会铺陈很长，希望能够尽快呈献给读者们。

    另外，※孟伦&#8226;星河蟹老师的漫画版也从四月开始在ComicWalker、NICO NICO静画连载。真香老师及SID的大家，采取和小说不同的描写方式，是非常可爱的作品！还有，就连彩木同学都变可爱，真是棒极了（笑）。（编注：以下叙述皆为日本出版情形。）

    希望各位也务必一定要支持一下漫画版！

    おりょう老师，这集的插图也真的非常精美。封面的『和美女老师共撑伞』充满梦想，很棒呢。顺便一提，黄金周在秋叶原举办的插画展，我个人也去参观过了。不仅是《女友是老师》的插图，还可以欣赏各种可爱插图，大饱眼福！

    责任编辑，每次都给您添各种麻烦。上集新加入的责任编辑，一下就人事异动虽然很遗憾，希望能够再一起加油……！

    参与本书制作、贩售的各位，谢谢您。

    然后，向各位读者致以最诚挚的感谢！

    那么，希望日后还能见到大家。

    2019年春　镜游

第四卷 甜美特典8P小册子

    兔耳真香的招待

    「来……你觉得怎样，彩木同学？」

    我开始『教育』彩木同学已经过了几个月。

    在这之前我甚至没和男士牵过手，色色的教育对我而言其实门槛相当高。最近我觉得彩木同学已经把我当成痴女看待了。

    「问我觉得怎样……是终于来到这一步的感觉……」

    彩木同学满脸通红，困惑到极点。

    今天的我是兔女郎。一蹦一跳的长长兔耳，配上露肩露乳沟的高衩黑紧身衣，以及标准配备的网袜。

    就某种意义而言，这对彩木同学或许比裸体更刺激。坦白说，我也害羞到觉得全裸还比较好一点。真的好害羞喔……！

    但是，我是成熟的女人。对彩木同学必须总是保持游刃有余的态度才行。

    「呵呵呵，只看我扮兔女郎就惊讶可不行喔。难得扮成这么美味的兔妹妹，得提供彩木同学更多乐子才行。」

    「老师还想更进一步做什么！？」

    我和彩木同学并肩坐在床上。光是这样就已经够令人想入非非，我的兔女郎服装更是让气氛变得太过煽情……

    但是，我还不能减缓攻势。彩木同学是很难缠的孩子，我得使出连续追击的COMBO技，不然他不会为我神魂颠倒。

    我从一旁的餐车取出一瓶香槟。

    「你放心，这是无酒精饮料喔。」

    「不过，真香老师没喝醉比喝醉更恶质……」

    「讨厌，彩木同学就是这么嚣张。我是温柔的老师喔？证据就是──」

    我打开香槟的软木塞──朝自己的乳沟注入金黄色液体。软嫩嫩地弹动摇晃的胸部之间盈满了液体。

    「你在做什么，老师！？」

    「当、当然是想要给彩木同学喝香槟。你看，很美味喔。杯子是最棒的逸品──软绵绵的真香酥胸喔？」

    「请正常地用杯子让我喝！」

    「用举世无双的杯子喝香槟……不想喝喝看吗？」

    「呜……」

    很好很好，节节败退、节节败退喔。我都做了这么害羞的事情，彩木同学不喝我会骑虎难下的。

    来，彩木同学──享用我酥胸中的甘露吧。

    修女发狂

    我，阵所可怜是侍奉神之身。

    虽然是实习修女，但我发自内心地希望自己比真正的修女更圣洁。

    「呜呜……不、不要盯著我看，彩木慎……！」

    「明明是可怜会长给我看的！？」

    本应如此才对，但不知道是出了什么差错，我带学弟彩木慎来到自己的房间──

    最后我竟然穿著乳沟一览无遗、裙o过短、好像稍微动一下就会看到内裤，令人匪夷所思的改造修女服。

    「但、但是……天无缝穿比基尼泳装、神树无垢穿迷你裙女仆装给你看过吧？我身为SID的领导者，不能输给其他人……！」

    「那是输赢的问题吗！？」

    彩木慎的个性还是老样子，别人说一句他顶一句。即使在这种状况也一样。

    这样不行。要让他连反驳的余裕也没有──得用我的，那个……姿、姿色诱惑他才行。啊啊，主啊，请原谅罪孽深重的我。

    「会长就算穿包紧紧的普通修女服，明明也非常下流……」

    「『非常』！？原来你是用那种眼光看待修女服的吗！你这个男人连神都不怕啊！」

    「穿成那样责备我也没有说服力喔，会长……」

    所谓「连一声不敢吭」，就是指这个情况吗？

    我明明希望常保圣洁，胸部却从国中起就突飞猛进地成长。虽然尺寸比不上当写真偶像的天无缝，但似乎足够称为巨乳。

    不管我怎么想，这对沉甸甸的胸部害我经常被当成骚货。

    「但、但是！彩木慎用那种眼光看我，正合我意！虽然我很在意彩木同学误解修女服──但看过这模样，你就会忘记泳装和迷你裙女仆装吧！」

    我挺直背脊站好，向彩木慎展现一身装扮。啊啊，害羞得好想死！

    尽管如此──既然普通的修女服也很下流，有著压倒性暴露程度的改造修女服的效果究竟如何！

    「……那个，会长。那件、裙子太短了──你站得那么直，光是那样……就会看到内裤。」

    「什么……！？」

    我仓皇地将修女服的裙o往下拉──另一边的裙o却往上跑，反而导致内裤露出更多！

    「真、真不愧是修女，连内裤都是圣洁的白色……」

    「不要佩服奇怪的地方！」

    唔，我本来一点都没打算连内裤都给彩木慎看的！

    果然要我色诱似乎很勉强……竟然只是无谓地增加罪孽而已，遗恨。

第四卷 插图



第四卷 电子版特典 JK真香MarkII

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    圣华台学院，放学后的屋顶上──

    「彩木同学……突然把你叫出来真不好意思。因为在教室里很难启齿。」

    「……今天换成同班同学的设定了吗？」

    来到屋顶的彩木同学冷眼盯著我。

    啊啊，那眼神真令人心奋难耐──不对不对。

    「别那么冷淡嘛！我可是鼓起勇气的耶！？」

    「所以，你就穿上那件水手服吗？」

    对，我今天穿的是水手服。

    传统的深蓝色水手服上系著红色缎带。及膝深蓝百褶裙，搭配白色短袜。

    棕色长发还编成一条三股辫。严然就是外表土气的女学生打扮。

    「怎、怎么样？你觉得呢？我自己是觉得还挺适合的。」

    「好、好可……不对，那件水手服你是从哪入手的啊？」

    啧，差点就让他讲出「好可爱」了。还真是铜墙铁壁呢，彩木同学。

    「如今水手服这类主流服饰，在网路上可以轻易买到喔。比起那个，再多讲一点感想嘛。我想听听你对JK真香MarkⅡ的感想。」

    「就算你硬要我说……」

    彩木同学一脸为难地脸红了。

    呵呵呵，计划成功──尽管彩木同学对煽情的真香老师会明显动摇，但含蓄打扮也能戳中弱点。之前秀出的圣华台高等部的西式制服就已经够他神魂颠倒了，这次换上朴实可爱的水手服，想必能让他受到更大的伤害！

    「好，你再看仔细一点呀。如何、如何？」

    我当场原地转一圈。百褶裙裙o翩翩晃动，隐约露出了一点大腿。嗯，这点程度露出应该满可爱吧。

    「在教室里，坐你旁边的不显眼的文学系水手服女孩──是不是挺不错的呀！」

    「我看这已经不再是什么教育，而是真香老师的Cosplay大会了……」

    「重点在于能否迎合彩木同学的口味，所以没问题的──喔！？」

    屋顶上风果然很大──就在我想多让彩木同学欣赏一下水手服时突然刮起风，长裙顿时盛大掀起。

    「呀……！？」

    「……连内裤都换成布料较多的纯朴白色棉质款式，可见你的细心之处呢。」

    「不需要观察那么仔细吧！？」

    明明是想秀水手服给彩木同学的，没想到却中途出包！

    但是，内裤有好好换成纯朴款式还真庆幸……有备无患果然是正确的。

第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    受到日光照射的柏油路升起冉冉热气，使得空气飘逸摇晃。

    已经完全是夏天了──我想著如此理所当然的事。

    过了上午八点，暑假中的学校校门前面没有人影。

    我穿过敞开的校门，前往校舍。

    「好热……」

    我以手帕擦拭额头的汗水。毕竟，我&#8226;彩木慎规矩良好，不能用手直接去擦。

    我进入校舍后在走廊上移动。周围鸦雀无声。

    这个时间，甚至没有来学校参加社团的学生。

    「……失礼了。」

    我敲了敲门，然后将门打开。

    「我等你很久，彩木同学！来，开始今天的教育吧！」

    「咦…………」

    「……嗯？怎么啦？」

    一如往常莫名有精神的声音，是幻影──

    室内──站在英语科准备室的，是有著一头短发、穿著白袍的老师。

    国文老师恋红日和老师。今天她左手无名指上的戒指依旧闪闪发亮。

    「啊，没事。早安，恋红老师。」

    「嗯～早安，彩木同学……你很准时呢。」

    恋红老师的氛围一如往常地沉稳且自在，然而今天早上却有些不自然。

    真要说的话，光是国文老师待在英语科准备室就令人感觉突兀。

    「已经准备好了喔……来，就在那边。」

    「……谢谢老师。」

    我恭敬地行了一礼，便望向恋红老师所指的方向。

    熟悉的桌上所堆积的是──教科书、笔记本以及文件等等。

    另外还有开襟毛衣与毛毯之类的东西也放在椅子上，最上面甚至还有眼镜盒。是前阵子老师Cosplay时戴的眼镜吗……

    「这些就是全部了吧。拿得回去吗？」

    「嗯，我有带容量比较大的包包……」

    我把拿在手上的旅行用包包就近放在桌上。

    虽说包包在拿来时空无一物、十分轻巧，但在回程好像会变得格外沉重。

    只是也不能因为很重就抱怨……

    「彩木同学，抱歉哦。如果我能开车载你就好了，不过我现在实在抽不开身。」

    「没关系，反正我从今天开始不用写反省文，有的是时间。」

    我露出苦笑，同时将堆积如山的物品一点一点地塞进包包。

    教科书以及笔记本上，想必写著身为学生的我不能看的情报吧。

    那些东西本来应该连被学生拿起来都不被允许，但现在也无可奈何。

    「原本是贵宗要来才对吧？听说贵宗身体不舒服是吗？」

    「啊，是的。她好像发烧了。所以才会临时由我帮忙取回。」

    我将开襟毛衣与毛毯小心翼翼地放好。

    因为是女性的贴身衣物，由我来拿有点难为情就是了……

    「……这些就是全部了吧。恋红老师，谢谢你。」

    「没关系啦，因为教师的暑假很短。今天其实也是正常上班日。」

    「……嗯，老师真是辛苦呢。」

    我自己都觉得从「彩木慎」的口中说出了难以置信的台词。

    想不到我居然会体谅『教师』。

    我不经意地望向桌上。

    曾经把这里称为『我的城堡』的那个人的桌子──如今空无一物。

    从学校到我住的公寓，搭电车只要三站就能抵达。

    在摇晃的车内，我只是专注地眺望车窗外度过这段时间。

    不知为何，我连像以往那样看手机的兴致也没有。

    我下了电车，沿路前进，前往公寓。挂著沉重包包的肩膀有些疼痛。

    话说回来──

    「我第一次看到那台红色的车，就是在这里对吧？」

    正当我在家附近闲晃，那台车突然在我面前紧急煞车，那是什么时候的事了？

    明明是不久前的事，却让我觉得彷佛是遥远的过去。

    虽然我以前曾把那台红色车子称为『恶梦』，并对它敬而远之，或许我其实挺乐在其中。

    在飘散著甜美香气的车内，坐在副驾驶座摇来晃去地兜风出游。

    我总是连目的地也不晓得，坐在一脸开心地握著方向盘的那个人身旁──仔细想想，我时常偷窥她的侧脸。

    如今，我再也无法看到那张侧脸──

    抵达公寓后，我来到了我家的楼层。

    我就这样走过了妹妹所在的彩木家，站在隔壁房间的门前。

    「呼……」我吸了口气并取出备份钥匙，打开房门。

    与我家相同的格局、一样的走廊，然而却有些许不同。

    我穿过短廊、走进起居室。里面摆放著沙发与电视，整理得井然有序。

    一想到那个人私底下的一面，眼前的室内就不禁令人感到意外。

    因为她很注重门面，或许是因为起居室被人看到的可能性很高，所以才会随时保持乾净。

    今后，这里要由谁来整理打扫呢──

    因为，那个人已经──

    「彩木同学──欢迎你来！」

    「唔哇！？」

    某人以惊人的气势从我后面用力抱了过来──

    「你、你突然做什么啊……！」

    我慌张地回头望去，眼前的是──

    「是一点小惊喜嘛&#9825;如果要吓人，果然还是最单纯地从背后『哇』一声最好呢&#9825;」

    「真、真香老师……」

    她是这个家的住户，我的班导──藤城真香老师。

    她穿得非常清凉，是一身轻薄透明的连身睡衣。

    「你、你这是什么打扮啊，老师！」

    「在自己家穿睡衣也没什么好奇怪的吧？」

    「你应该知道我会过来吧！？」

    「彩木同学来的时间与我预估的差了两分二十一秒。看来我依然修练不足呢。」

    「很足够了！你都练成精了啊！」

    将备份钥匙交给我的贵宗同学告诉我可以直接进去屋子，没想到居然会有这种陷阱等著我。

    「那就好。这样我穿著彩木同学感觉会喜欢的打扮也有价值了呢。」

    真香老师刻意地扭腰摆臀，摆出诱人的姿势。

    （插图007）

    唔唔，今天也是性感无比啊，这位老师……

    很有品味的粉红色睡衣，胸前装饰著大量的褶边。

    她的胸部以下、从腹部到腰间、大腿与隐约透出的肉色肌肤，实在是过于煽情。

    更何况，还可以稍微看见与睡衣相同颜色的粉色内裤──！

    「而且你看我现在这样。最好还是穿轻松的打扮。」

    「……说得也是。」

    唔，她这样一讲，我就没办法反驳了……！

    在真香老师的右手腕附近，紧紧地缠著绷带。

    要用那只手整理、打扫起居室想必很困难。

    没错，真香老师──目前正在疗养中。

    从贵宗同学那边听说她发生事故的当下所感到的冲击──

    我想到当时脑海浮现的不祥想像，现在真香老师穿著睡衣胡闹的模样虽然既愚蠢且性感，反而教人感到安心。

    一想到真香老师没办法回到这个家的那一天──

第五卷 ①真香老师的假日

    暑假刚开始的某一天──

    圣华台学院高等部的英文老师&#8226;藤城真香老师驾驶著爱车飞雅特，前往其他县市参加教职员研习。

    她开上高速公路、越过县境，在目的地附近下了交流道后──立刻就发生了那件事。

    真香老师那台飞雅特的对向来车，突然打滑冲进了反向的行车道。

    对向来车的行驶速度似乎相当惊人，煞车也完全停不下来。

    所幸对向来车的行进路线不会撞上飞雅特──然而，时机不好的是，对向来车打滑后的前进方向，恰巧有一群结束社团活动正要返家的高中生。

    一般来说，这种时候应该会踩煞车──然而，真香老师却踩了油门。

    她并不是踩错。

    老师在转动方向盘的同时，就像是剑士要弹开敌人的刺击那般朝对向来车撞了上去──偏移了他的行进方向。

    对向来车就像是擦过那群高中生的旁边般穿了过去，冲进路旁的农地。

    飞雅特虽然打转，但真香老师勉强紧急煞车，没造成进一步的追撞。

    在现场的人用手机录下影片，将事故的事发经过上传到影片投稿网站『Youtube』。

    影片清楚录到了真香老师的舍身行为，许多人因此目击到她神乎其技的驾驶技术。

    那部影片的观看次数，转眼间就超过了百万次。

    顺带一提，我也看了。明明是一瞬间发生的事，却拍得非常清楚。

    「……这件事很棒。真的是很了不起。不仅是那群高中生，就连对向来车的驾驶也是毫发无伤。」

    「是啊。这结果再好不过。」

    「才不是再好不过！为什么要做那么危险的事啊！」

    「G？呃……你在生气吗，彩木同学？」

    「那当然啊！」

    我让真香老师坐在沙发，自己跪坐在地板上。

    现在虽然是我的说教时间，但总不能让伤患坐在地板上。

    「真香老师确实做了很了不起的行为，但要是你因此受伤怎么办！幸好只是受这点程度的伤……！」

    「对、对不起，彩木同学……不是的，我也不是想耍帅才这么做，一回过神来身体就行动了……」

    「…………」

    真香老师难得这么老实。

    不过，我的怒火依旧无法平息。

    贵宗同学从真香老师的爸爸（其实对贵宗同学来说也是亲生父亲）那边收到那起事故的消息后，还为此流泪。

    我以为真香老师受了重伤──或是更严重的事态，心跳甚至还差点停止。

    不对，对于仰慕姊姊的贵宗同学来说，光是真香老师手腕受伤好像也足以令她受到莫大打击。

    「……不只是我，贵宗同学与令尊也很担心你。当然，学校老师以及其他学生也是。」

    「我、我知道。我打算等康复之后，再好好地去跟他们打声招呼并赔个不是。」

    就算她态度老实，但依然穿著性感睡衣，感觉实在严肃不起来。

    「……不，姑且不论打招呼，我认为老师没必要道歉。」

    「不可以。毕竟我的确让他们担心了……」

    「如果这么做会让老师感到心安是没关系……你现在手腕的状况如何？」

    「嗯，这个嘛。是还有点痛，但没什么大不了的。你看──好痛！」

    「啊啊啊啊，你在做什么啊！」

    真香老师打算挥动缠著绷带的右手腕，结果一脸痛苦地皱起眉头。

    那起事故唯一的伤患，是真香老师。

    好像是因为撞上了对向来车的冲击，伤到了她握住方向盘的手腕。

    虽说是只要十天左右就能痊愈的轻伤，但直到拆下绷带前都无法使用右手。

    当然，真香老师在那起事故后，也到医院做了精密的检查。

    不幸中的大幸是没有其他异常的部位。

    而且她不只是没有异常，听说还被称为『健康的样本』……

    「你运气好只是受了点轻伤，不可以因此勉强啦。」

    「飞雅特的侧面都凹进去了耶……啊啊啊，可以顺利修好吗？听说修理要花上一个月。虽说是进口车，但时间不会太久了吗？」

    「喔喔，那玩意儿还是会回来啊……」

    伤势最重的，或许是真香老师的红色飞雅特。

    不过与其说是撞击所造成的损伤，不如说是真香老师从平常就夸张地到处乱开，才会使得车子伤痕累累。

    我还以为不会再从飞雅特的副驾驶座看到真香老师的侧脸了。

    「反正你暂时也没办法开车，没关系吧。医生不是也说你必须先暂时静养吗？」

    「我知道啦。而且我也拿到了一周的假期。」

    好像与老师的暑假是不同的休假类别。

    这么听起来，学校方面非常有良心──不过之所以会这样安排是有正当理由的。

    「话说回来，那个该怎么办呢？」

    「啊，等等，彩木同学……！」

    我拿起放在矮脚桌上的遥控器，打开电视开关。

    这个时段正好在播放杂闻秀。

    『只是身体反射性地动了。因为我是教师，看到学生没有受任何伤，实在很开心。』

    在好几个凑过来的麦克风前面以凛然表情说话的──是真香老师。

    「……啊，今天也在播啊。」

    「哇──哇──别看啦彩木同学！」

    我以不符合自己风格的敏捷速度闪过试图起身的真香老师，拿著遥控器与她拉开距离。

    「真香老师，你要静养！静养！坐下！」

    「汪！？」

    不愧是真香老师，实在很配合。老师坐在沙发上猛然停止动作。

    「更何况，事到如今不需要慌张吧。都已经看过那么多遍了不是吗？」

    「呜呜……彩木同学欺负人……」

    真香老师装模作样地鼓起脸颊。

    眼前这孩子气的模样，实在让人无法想像她与出现在电视上的凛然美女是同一个人物。

    真香老师──虽然在发生事故的隔天出院，医院却有大批媒体蜂拥而至。

    不过这也没办法，毕竟Youtube上的影片爆红并传开了。

    真香老师得到学校方面的许可后回应了媒体，所以当时被拍到的影像才会在白天的杂闻秀中播放。

    「不知道为什么，出现在电视上的自己看起来好像笨蛋哦……是说，明明那起事故发生后都过三天了，为什么还在播啊……？」

    「应该是因为现在没有其他新闻吧？而且Youtube影片的观看次数好像还在持续攀升喔。」

    「我虽然曾出现在Youtube，但没想到影片又会被炒起来……」

    这么说来，曾经也有过这回事。

    真香老师为了拯救猫咪咖啡店『猫不喵』，曾经拍过猫耳女仆真香的恶意卖萌影片并上传到Youtube。

    「如今你已经完全出名了呢。这下要是擅自出去外头，肯定会有一堆人拍你。」

    「所有国民都能充当媒体的时代真是麻烦呢……」

    真香老师一边发出「唔」的沉吟，同时以困扰的表情注视著液晶电视中的自己。

    嗯，毕竟她是女演员也相形见绌的美女……只要不知道她的本性，就会以为她真的是个很漂亮、完美的人。

    惊人的驾驶开车技术，再加上这份美貌，媒体会一窝蜂地来采访她也是情有可原。

    「老师，既然是疗养期间，代表你现在放假？要是出去外头闲晃应该不太妙吧？」

    「当然是这样。不过我好像不会因为那起事故而被究责，让我松了口气。」

    「那当然啦。要是因为救人而遭到逮捕，可令人笑不出来啊。」

    「只不过以学校来说，若能因为一桩美谈而掀起话题是不错，但要是被大肆报导也会很伤脑筋。更何况，如果老师因为工作以外的事情而受到关注，学校方面想必也不乐见。」

    「那么，你就必须老实待在家里才行。不过以你那只手，应该什么都不能做吧。」

    「是啊，其实意外地痛喔。不仅没办法握笔，就算打字也会感到阵阵抽痛，所以没办法工作呢。」

    「咦……有这么严重吗？」

    这样不就几乎没办法从事老师的工作了吗？

    「虽然麻烦你把工作用具带回来，但或许派不上用场。对不起。」

    「反正我很闲，没关系啦。」

    「原本预定研习一结束，就要由我担任以三年级为主的补习课程，但这样连板书也写不了。」

    「我还以为只是受了点轻伤，想不到意外地严重呢……」

    「……是啊，很严重。呜呜、呜呜呜呜呜呜……」

    「真香老师……？」

    不知为何，真香老师用左手抱著头。

    「工作！让我工作啊！啊啊啊啊啊──────！」

    「你是工作狂（Work Holic）吗！？」

    真是意外的发展！该不会比起右手的伤，这个病还更加严重吧？

    「……啊，对不起，我乱了方寸。不是的，我很清楚自己必须疗养才行。嗯，在休假期间也不能外出。买东西也只能透过网路来处理了呢。」

    「真香老师需要的东西只要说一声我就会去买回来。其他事情也交给我来做吧。」

    「咦？彩木同学要帮我？」

    「因为你是光荣负伤。真香老师请好好放松休养。虽然这样讲好像很自大，但你应该可以暂时忘记工作吧？」

    「意、意思是……彩木同学愿意照顾我吗？」

    「毕竟我们就住隔壁。我会先拜托诗夜帮我照顾美春和阿篱。」

    「三、三餐附午休，还有彩木同学陪伴的暑假……！这是真的吗！」

    「哇……！」

    真香老师从沙发跳下，使劲地向我抱了过来。

    哇──隔著一层薄薄睡衣，我感受到老师88公分的胸围触感！

    她那狠狠地朝我身上压过来的柔软胸部都快扁掉了！

    莫非，我的决定有点太草率了……？

    可是，贵宗同学泪眼汪汪地告诉我那句话的冲击，依旧让我的胸口感到苦闷──

    真香老师，是我们彩木家的邻居。

    藤城家的户长好像姑且还是真香老师的爸爸，只是他住在自己所经营的猫咪咖啡店『猫不喵』，鲜少回家。

    尽管我去了猫不喵好几次，但至今从未见过真香老师的父亲。

    听说他过去所经营的公司破产，为此吃了不少苦头。

    他和我可能很合得来吧？

    「呼，大概就这样吧。」

    我把猪里肌肉烫过，再附上莴苣、洋葱以及蕃茄摆成冷盘。

    不仅份量十足，吃起来也有清爽口感。

    这是彩木家在夏天经常吃的菜单，也是我拿手的料理之一。

    「真香老师，煮好。」

    「我可爱的彩木同学居然会帮我准备晚餐，好幸福喔……！」

    我从厨房移动到起居室，看到坐在矮脚桌前面的真香老师，她的眼神闪闪发光。

    顺带一提，因为真香老师的睡衣实在太过性感，我已经请她换成居家服。

    领口宽松的T恤，以及大腿一览无遗的短裤。

    身材玲珑有致的美女这样穿显得相当撩人，但以夏天的居家服来说很普通，所以我也没理由抱怨。

    矮脚桌上摆著盛好冷盘以及白饭的盘子。

    「彩木同学，虽然我知道家事都是由你负责，但动作还真快呢。」

    「老师之前穿裸体围──不对，帮我做早餐的时候，动作不是也很俐落吗？」

    真香老师有时候虽然很逊炮，但基本上不论做什么都是一流水准。

    「因为在爸爸住进店里面之前，我也有帮忙做家事。」

    「哦……你这样很忙耶。」

    我记得这个人从高中到大学为止，打工的内容好像是『工作到还活著都很不可思议』的程度吧……

    除此之外，她居然还能打理好家事，也太操劳了吧。

    「这也没办法。因为爸爸被负债压得喘不过气。光是我们没被卖到香港这点，我都觉得算幸运了。」

    「之前你不是说差点被卖到澳门吗！？」

    不管香港还是澳门都是知名的观光地，不会发生这么危险的犯罪行为！

    「总、总之，这点程度没什么大不了的。比起那个，我们开动吧。」

    「嗯，我会感激地吃下的。那么，麻烦你。」

    「咦？麻烦我是指……？」

    「因为我现在连拿筷子都很难受啊？必须要由彩木同学喂我吃才行。」

    「…………」

    糟、糟糕……这是我的疏忽。

    我应该要准备能用汤匙或叉子吃的料理才对……！

    「不用这么伤脑筋吧。之前已经有过『啊──』的经验了吧？」

    「不是因为有过经验，第二次就能够轻松完成。」

    话虽如此，就算是真香老师，要以非惯用手吃饭应该也很困难。

    我决定死心，以筷子从真香老师眼前的盘子把肉与蔬菜一次夹起。

    「来、来，啊……」

    「啊……嗯！嚼嚼……嗯──真好吃。一边看著彩木同学，无论多少菜我都吃得下！」

    「请别把我当成配菜！」

    希望她能正常品尝我煮的料理。

    「来，再继续喂。必须好好补充营养恢复身体才行。」

    「……总觉得我好像太快下决定了。」

    迫不得已，我再次夹起肉与蔬菜，送到真香老师的嘴边。

    「嗯──很好吃。我要饭，喂我吃饭──&#9825;」

    「是是是，请你先等一下。」

    就算是美春和小垢，我也从来没喂过她们吃饭啊。

    人生当中喂人吃饭的经历只有两次，想不到两次的对象都是年长的美女老师。

    我的人生……我的人生，到底会怎么发展啊？

    如此这般，我一边烦恼人生一边用餐──

    「我吃饱了！啊啊，真好吃……是我人生中最棒的一餐！」

    「那种人生也有问题吧……不，既然合你胃口那就再好不过了。」

    没想到我居然会在这么心惊胆跳的状况下用餐。

    我从今天开始要照顾老师一周，难道三餐都要我喂她才行吗？

    就算老师的手治好了，到时会不会反而是我心跳过快而身体出问题啊……

    只要照顾班导的简单工作，第二天──

    我已经学到教训了，因此早餐准备的是只靠左手也能享用、以土司为主的餐点。

    「讨厌……好令人害羞。」

    「…………」

    那位班导今天也穿著宽松的居家服。

    现在她正面红耳赤，一边说著「讨厌──」一边扭动著身体。

    「……不对，如果是洗衣服的话，用单手也能勉强洗吧！？」

    「可是做起来还是很难啊。」

    所言甚是……

    眼前是摆在浴室更衣室的洗衣机，我现在不知该如何是好。

    真香老师几乎是独居生活，换洗衣物的数量想必有限。

    只不过，放在篮子里的是她昨天的换洗衣物……

    「这些、真的可以让我来洗吗……？」

    「虽然非常难为情……但如果是彩木同学的话，可以喔。」

    真香老师满脸通红地说，听起来感觉也不像是开玩笑。

    我的脸八成也是红通通的。因为，在篮子最上面的，是真香老师昨天穿在身上的粉色睡衣……

    「不不不，先不提睡衣，连内衣裤也让我洗真的好吗！？」

    「嗯，没有胸罩喔。」

    「老师，原来你在家是不穿胸罩的啊……」

    「不是，是与彩木同学独处时才不穿胸罩。」

    「请你立刻穿回去！」

    啊啊啊，我又想起以前在教室被她没穿胸罩的胸部压过来的触感了。

    「可是彩木同学你好好想想。要是得在你面前脱胸罩，再怎么样都得花时间挑款式。所以换个想法。只要一开始就没穿胸罩，不仅我轻松，彩木同学也会开心。如何？」

    「每句话都很值得吐嘈啊！」

    「因为我目前正在疗养，轻松的打扮自然比较合适。穿胸罩会对身体不好。」

    「你这么说我就没办法反驳了……但我觉得这和手腕的伤无关。」

    难道说，她在T恤下面也没穿胸罩吗？不过可以从她的肩膀窥视到类似小可爱的肩带。

    「况且，我必须穿轻薄的打扮给彩木同学福利才行&#9825;」

    「我是来照顾光荣负伤的人，不需要那种福利。」

    「虽然彩木同学这么说，但你穿著T恤和短裤出入我的房间，这样福利也给太多了喔。」

    「这套服装才不是福利！我在夏天一直都是这种打扮！」

    「不、不要紧吗？要是穿这样在路上闲晃，会不会被奇怪的女人缠上？」

    「我现在就被缠上了……」

    这个老师是认为我这种平凡无奇的打扮哪里有价值啊……

    「总、总之，我只有洗过美春便宜的运动胸罩及内裤，不知道该怎么处理真香老师那套看似昂贵的睡衣！洗衣服就交给你了！」

    「咦──你不是来照顾我的吗……」

    「我先去打扫，再来就交给你了！」

    我没有等老师回应就匆匆离开更衣室。

    虽然要她单手去折换洗衣物，这项任务感觉很难做到，但这件事就之后再思考吧。

    总之，开始打扫吧……如果是打扫，应该不会有色情的发展。

    我移动到起居室，拿起摆在那里的无线吸尘器。

    真香老师家的格局，跟我家一样都是3LDK。

    以几乎不在家的父亲与女儿，这样的两个人生活来说，显得过于宽敞。

    有摆放著一些真香老师爸爸私人物品的房间，以及空无一物的空房。

    再来，当然是真香老师的房间。

    虽然也算是她的寝室，但我从没进去过。

    「啊，彩木同学。」

    「哇！」

    真香老师从更衣室冷不防地探头。

    「虽然很感激你帮我打扫，但不能进去我的房间喔。这姑且也算是老师的房间，也有让学生看到会很伤脑筋的东西。」

    「嗯，好的。我知道了。毕竟是女性的房间，我不会擅自闯入的。」

    「真的不行喔。绝对不可以哦。」

    「…………」

    ──总觉得这样一讲，反而教人在意。

    英语科准备室也摆放著一堆不能让学生看到的物品，可是我平常就很频繁出入了吧？

    老实说，事到如今才这么说也有点……

    莫非，真香老师的房间有什么秘密？

    毕竟是那个真香老师嘛……如果房间里很普通反而显得奇怪。

    彩木慎的疑心病正在发作。

    若说我没兴趣就是骗人的……

    「该不会，是一整面墙都贴著我的照片之类……不不不，这么老套的戏码哪可能──」

    然而，我无法笃定地说不可能，这正是真香老师的恐怖之处。

    吸尘器发出「嗡」的低鸣不断前进。

    虽说单手也有办法操控无线吸尘器，但最好还是用双手呢。

    「别想多余的事，集中精神帮忙老师吧……哦？」

    我口袋里的手机在震动。

    我取出来一看，发现有讯息传来。寄件人是──

    《今天早上的新闻也有报导真香T！真香T轻易地就超越我了！》

    「…………缝，感觉她都快哭了。」

    天无缝，是我的同班同学，也是女高中生写真偶像。

    她原本就有一定程度的人气，最近又有大红的徵兆，工作行程似乎排得很满。

    她一听说真香老师出了事故，不知为何就立刻冲到我家大吵大闹。

    缝也跟真香老师变得相当要好了嘛……

    《可恶，真香T。居然变得比我出名！不可原谅！》

    ……你们变要好了对吧？

    「彩木同学，彩木同学，可以过来一下吗？」

    当我在玄关用吸尘器打扫时，真香老师从起居室向我招手。

    她洗好衣服了吗？

    「我刚好扫完。怎么了吗？」

    我移动到起居室，一边把无线吸尘器放回充电座一边询问。

    「衣服洗好了喔。因为刚才惹你生气，所以我打算拜托你一件事。」

    「啊？什么事？」

    真香老师跪坐在起居室地板。手上好像拿著什么东西……？

    「我决定要打消与彩木同学两人独处时不穿胸罩的念头。所以，能请你帮我穿胸罩吗？」

    「哇──你在做什么啊！？」

    真香老师毫不掩饰地，在我面前将T恤以及底下的小可爱同时脱掉。

    她以手束起长褐发，并放在胸前。

    可以看得到她光滑的白皙背部，从她侧面甚至能隐约看到胸部。

    「因为单手很难穿胸罩。既然这样，也只能拜托彩木同学帮忙了。」

    「真、真的吗……？就算用单手应该也能穿吧……？」

    「那么，彩木同学要试试看能不能用单手穿吗？」

    真香老师背对著我，递出了胸罩。

    那是成熟风格的黑色蕾丝款式。毕竟是用来包裹E罩杯的胸部，尺寸很大。

    「那是什么意思！？我甚至从来都没用双手替人穿过胸罩，怎么可能用单手就穿得起来啊！是说……真的要这么做吗？」

    「彩木同学，虽然我正在休假，但还有一件无论如何都不能休息的工作。那就是『教育』你。」

    「那才是最应该休息的事吧！？」

    「因为那是最重要的计画。你可以把现在想成是『暑期辅导』。」

    「暑期辅导……」

    目前媒体正在争相报导的美女老师，在自己家帮学生单独辅导……

    怎么说呢，只能闻到膻色腥的味道……

    「真要说的话，彩木同学应该已经帮妹妹穿过好几次胸罩了吧？」

    「美春平常都是穿运动胸罩，她可以自己穿啦！」

    「我觉得对妹妹穿的胸罩t若指掌也是个问题……算了，总之快帮我穿吧。」

    「你是认真的啊……」

    我使劲咽了口口水，把从真香老师手中收下的胸罩穿在她身上。

    我尽可能地不去看老师的前面，将胸罩肩带穿过她的手臂。

    呜呜，胸部实在是很浑圆饱满……要把这个收进罩杯里面是项艰难任务。

    其实应该要把胸部的肉好好地挤在一起后再放好，但我总不能直接触碰胸部。

    在不能看也不能摸的情况下穿好胸罩，难度也太高了吧！而且还要用单手！

    「嗯…哈嗯……嗯嗯&#9825;」

    每当我用胸罩推挤胸部，老师就会发出妖艳的娇喘。

    感觉她好像不是演的，这样反而更加煽情……

    「这、这样就可以了吧。可以了吧！」

    虽然很难说胸部有顺利收进罩杯，但以我的能力与心灵来说，这已经是极限了！

    以不触碰到背部的前提下，我确实将胸罩的背钩扣好。

    「呼……」

    啊，意外地顺利耶？不过我偷偷用了两只手，这点要保密。

    「等一下，彩木同学。为什么你的动作那么熟练？是不是有偷偷帮美春同学穿过胸罩？」

    「G──都穿好了也要被吐嘈吗？」

    我好不容易才在不触碰真香老师的身体下度过了难关耶！

    「该、该不会，你曾经帮天无同学或是阵所同学穿过胸罩吧……？无垢同学应该还没有穿胸罩吧？」

    「老、老师，请别因为穿上了胸罩就光明正大地转向我这边！」

    胸部！被过于煽情的黑色胸罩包裹的胸部！

    明明确实穿好胸罩了，但老师在面向这边的时候，胸部依旧柔软地晃动，太惊人了！

    「唉呀，失礼了。可、可是你莫名地熟练啊！」

    真香老师将脱下来的T恤放在胸前，同时锲而不舍地追问。

    「就算你那么说……啊，仔细想想，以前诗夜刚穿胸罩的时候……大概是国一吧。印象中，我曾陪她练习过该怎么熟练地穿好胸罩。」

    「那个女大生（JD）……！居然从国中时就开始以美色诱惑彩木同学！？」

    现在以美色诱惑我的班导大发雷霆。

    「她很照顾美春同学对吧。换句话说，她就住在隔壁……得准备电线与人偶，再来就是公寓的平面图……」

    「喂喂喂，你该不会在预谋密室杀人吧！？」

    我既没有身为名侦探的祖父，头脑与身体也都与年龄相符，就算老师铸下什么大错，我也无法解开谜题啊！？

    「开玩笑的。就算是我，也无法单手达成完全犯罪。」

    「问题是在手有没有受伤吗……」

    真香老师是不是有愈来愈暴力的倾向啊？

    「算了，就算只知道不能对那位京御同学太大意也是个收获。暑期辅导，这个问题就当作你过关了吧。」

    「那、那真是多谢你了……是说，『这个问题』？难不成，你还打算继续吗……」

    「彩木同学只照顾我一个星期也没办法成长吧。不能浪费时间。」

    「我可以不用在那方面成长。」

    能够熟练地穿好胸罩，对我有什么好处？

    哎，我明明只是单纯地想照顾真香老师，果然没办法轻易了事……！

    「呜──好热……」

    购物用的环保袋已经变得沉甸甸。

    我吃完中餐，从公寓走到徒步可抵达的超市。

    在那边大量采买了粮食与日用品后，我目前正在返家途中。

    今天的气温大约与体温相同，这种日子，就算不是美春，也会想待在家里吃冰。

    不过，现在的我有照顾真香老师的使命。购物也是我的工作。

    「老师的要求是『能增强精力的食物』吧。」

    由于她的要求实在太过笼统。我姑且先买了以肉类为主的食物。

    这阵子非常炎热，吃点清爽的料理比较好吧？

    是说，她想增强精力应该是为了恢复伤势吧……？

    不是想对我做出什么不好的事情吧？

    不对，既然她让我帮忙穿上胸罩，这其实已经算发动了攻势。

    「能增加精力，而且吃起来清爽的料理……什么比较好呢……？」

    「在那自言自语的很吵喔，彩木。在路上这么做，根本是可疑人士。」

    「哇……！贵、贵宗同学？」

    不知不觉间，贵宗同学已经站在我旁边并恶狠狠地瞪著我。

    她的发型是褐发的修长双马尾，虽然从她的表情看不出在想什么，但五官非常端正。

    她身上莫名可爱的洋装裙o随风飘扬，与娇小且像娃娃的贵宗同学十分相衬。

    由于我平常只看过她的制服模样，因此这打扮显得十分新鲜。

    「突然死盯著我，眼神也很色情。」

    「对、对不起。因为你穿著很少见的衣服让我吓了一跳。那套衣服很适合你哦。」

    「…………彩木，你是那种会很自然地夸奖女生的人吗？」

    一如往常面无表情的贵宗同学，脸上罕见地染上些许红晕。

    像这样仔细注视著她，会发现她果然长得和真香老师很像。

    「所、所以……怎么了吗，贵宗同学？啊，身体已经不要紧了吗？」

    贵宗同学之前因为真香老师发生意外受到打击，因此发烧而卧病在床。

    「退烧了，已经不要紧了。我今天要探病去看姊姊。我把肉之类的食材买来了。」

    「既然痊愈了自然再好不过……不过，你带了肉要去探病？还挺新颖的。是说，我也正好来买肉呢。」

    真香老师最喜欢吃肉。而且她第一次带我去的店就是烧肉店嘛。

    果然就算姓氏不同也依旧是亲姐妹，贵宗同学非常清楚真香老师喜欢什么。

    「正好，我也要向彩木确认。你觉得这个如何？」

    贵宗同学打开了手上的包包，取出了肉品盒。

    「咦？这不会有点贵吗？就算是去探病，太贵的话也……」

    我不清楚她是在哪里买的，是看起来很高级的黑毛和牛。

    如果我要自己买这种东西，应该会非常犹豫。

    「我没有金钱上的困扰。对姊姊来说，这种肉还算太便宜了。」

    「这不像高中生会说的话啊……」

    居然没有金钱上的困扰，这种话我真想说一次看看。

    没有打工、浑浑噩噩地倚靠父母过活的人没资格这么说就是了。

    「不过，我想真香老师应该会很开心吧。就先让她吃这边的肉吧。」

    「帮大忙了，彩木。谢谢你照顾姊姊。」

    「不、不会，毕竟是我自己主动提出的。」

    冷不防就被她直接道谢，害我吓了一跳。

    虽说我身边的人都不是泛泛之辈，但贵宗同学更是出类拔萃，完全猜不透她在想什么。

    「……话说回来，贵宗同学和我，过去有什么因缘吗？」

    「啥？因缘？」

    「啊，抱歉，问了奇怪的话！果然没有吧，嗯嗯。」

    因为我和SID的缝、可怜会长都在奇怪的地方有关联。

    彩木同学疑心病很重，自然也会在意其他人的事。

    总之，我们两人一起回到了真香老师的家。

    「我回来了～」

    「欢迎回来，彩木同学！讨厌啦～太慢了！我好寂寞──咦？怎么回事！我是相信彩木同学才送你出门，想不到你居然带了女人回来！？」

    「她是你的妹妹耶！？」

    「我习惯姊姊的反应了。事到如今，并不会太惊讶。」

    「开玩笑的。欢迎你来，天华。」

    似乎连嫉妒心强的真香老师，也不会对妹妹冷淡。

    我收下了贵宗同学送的探病礼物，将采买回来的物品一起放在厨房的冰箱。

    「不过天华，你暑假应该很忙吧？我没事的，你不用特地来探病啦。」

    「是很忙，但不至于忙到没办法来探姊姊的病。回收姊姊私人物品的工作，我已经麻烦彩木了。那么，我至少要来探望你。」

    「…………」

    哦──那两个人的对话莫名稀奇。

    因为真香老师与贵宗同学，在学校隐瞒身为姊妹的事实。

    虽然我知道贵宗同学很仰慕真香老师，不过老师脸上也出现平常少见的温柔表情。

    两个人聊著真香老师的伤势状况以及贵宗同学发烧的事情，彼此关心。感情真好啊。

    「久等了。贵宗同学，请喝。老师也喝吧。」

    收好采买回来的东西后，我把冰凉的麦茶放在两人面前。

    「谢谢你，彩木。」

    「不好意思哦，彩木同学。」

    「不会，这点小事没什么。其他还需要什么吗？像是点心之类──」

    「啊，彩木同学，抱歉，可以麻烦你帮我绑一下头发吗？将头发放下来果然还是很热。」

    「喔喔，好的。」

    我站在真香老师的后面，收下老师递给我的发圈。

    桌上也有熟悉的发夹……若是用这个来绑倒是和平常没什么两样。

    「啊，不然今天绑成这样如何？」

    我以梳子轻轻地梳过真香老师的褐长发后，再用发圈快速地绑好。

    因为美春的头发也经常打结，所以我很擅长帮人整理头发。

    「完成了，这样如何？」

    「等等，这个……不行啦！」

    真香老师拿著手镜确认发型后，立刻面红耳赤、感到惊慌失措。

    「我这个年纪不该绑双马尾吧！哇！不忍直视啊！」

    「不用说得那么夸张吧。」

    我不禁露出苦笑。

    我把真香老师的长发绑在头部左右后直接放下。

    简而言之，就是绑成与贵宗同学相同的发型。

    「有点开心，与姊姊凑成一对了。」

    「就算要凑成一对，也不该绑双马尾吧！哇──哇──彩木同学，求求你饶了我！」

    「难得我绑得这么漂亮，非得解开不可吗……？」

    我试著摆出虚伪的老实表情。

    「呜……虽、虽然我想接受彩木同学帮我绑的发型，可是这个……呜呜，我知道了，我知道了啦！」

    「太好了。那么也拍张照片吧。」

    「等等！？」

    「贵宗同学，麻烦你再往真香老师旁边靠过去一点。」

    「嗯，靠过去。」

    贵宗同学老实地点头，贴近双马尾姊姊的身旁。

    我拿出手机，快速地拍了几张照片。

    将绑著同样发型的美女姊妹，以贵重的合照烙印在记忆体。

    （插图008）

    嗯，将充满成熟魅力的美女刻意绑成幼稚的发型也很可爱。

    「啊哈哈，这很不错呢。真香老师，请你今天就维持这个发型吧。」

    「彩木同学，你偶尔会拿我来开玩笑呢……」

    「……是说，你们俩根本是在打情骂俏。怎么让我看这种场景？」

    「我、我们才没有在打情骂俏！」

    不过这个看护生活，确实让我与真香老师之间的距离感稍稍有了些改变。

    「不、不提那个了……你们两人站在一起，真的很像呢。」

    我在她们两人面前坐下，郑重地凝视真香&#8226;天华姊妹的脸庞。

    真香老师以女性来说个子高&#18487;，贵宗同学则是娇小玲珑，乍看之下，很难注意到她们是姊妹。

    「当然，毕竟我们的父母相同。天华之所以个头娇小，应该是遗传到母亲吧？」

    「哦。话说回来，两位的母亲是──」

    「她本来是赛车手，不过以结婚为契机退休了。」

    「噗！？」

    听到贵宗同学这句话，我差点不小心喷出麦茶。

    「赛、赛车手？遗、遗传基因真是不得了啊……」

    「是我的错觉吗？怎么好像被你嘲弄了。我没有从母亲那边学过开车技术喔。不过我记得在我小时候，母亲开车的过程相当振奋人心。」

    「你是在当时下意识地培养了驾驶技术吧……不知该说好还是不好。」

    正因为真香老师有著非凡的驾驶技术，所以日前那起事故才能将损害抑制在最低限度。

    「明年，我也能考驾照了。真是期待。」

    「咦？呃……贵宗同学最好别开车吧……」

    「对、对啊，天华！开车很危险的，要是出车祸而受这种伤该怎么办！？」

    「……为什么彩木要担心我？还有，你没资格说别人，姊姊。」

    不，以一个总是奉陪真香老师那犹如恶梦般驾驶技术的人来说，自然会忍不住担心新的恶梦诞生。

    「可、可是不能让妈妈教你喔。因为那个人以为甩尾发车是正常的举动。」

    依照我的记忆，真香老师偶尔也会甩尾发车。

    「不要紧，我会安静悠哉地驾驶。」

    「既、既然这样就没问题……啊，日和老师打给我。先失陪一下。」

    当真香老师的表情看似松了口气的瞬间，放在桌上的手机开始震动。

    老师拿著手机走回了自己的房间。

    「……再怎么说，她好像也没办法从工作中得到自由啊。」

    「因为是社会人士，这是当然的。彩木根本就不懂。」

    贵宗同学拿著那支熟悉的键盘手机开始输入讯息。

    「……又是『爱与青春的记录』？」

    「没错。我不会让彩木看的。」

    「是没关系啦……」

    贵宗同学平常都在写些什么啊？

    这么说的话，前阵子有部叫『爱与青春的记录』的小说，好像掀起了话题？

    「平常老是在玩手机，真像我妹妹呢。」

    「小美和我，玩手机的理由不同。」

    「小美？该不会是指我家的美春吧？」

    啊，对了。我将注意力都摆在真香老师发生的事故上，害我完全忘了这件事。

    「前阵子，你在校门口和美春说话对吧？你们俩认识吗？」

    「小美很坚持要调查哥哥身边的资讯，因此我掉进了小美的调查网里。」

    「总觉得很可怕啊……不管是贵宗同学还是美春。」

    我的周围明明有不少人，可是美春为什么会盯上贵宗同学？

    「小美的调查能力很惊人。想不到她居然能刺探出来。」

    「想不到……」

    美春到底握有贵宗同学什么把柄啊……？

    「妹妹可爱且有才能，虽然个性上有问题。哥哥既不可爱又平凡，而且个性上有问题。」

    「感觉文章好像不太通顺耶……？」

    「反省，文章不通顺是个问题……」

    贵宗同学以惊人的气势快速地敲打著键盘手机。

    她到底在写什么啊？谜团愈来愈深了……

    「不过，我很感谢彩木。」

    「怎、怎么了？突然说这种话？」

    贵宗同学放下手机，快速地靠近我身边。脸太近了啦。

    「其实要照顾姊姊的应该是我。爸爸忙著经营猫咪咖啡店，妈妈也因为工作不能脱身。」

    「啊，喔喔，好像是那样。」

    归功于之前真香老师发起的作战，光顾猫不喵的客人与日增。

    进入暑假后，客人好像还进一步增加，店里变得相当忙碌。

    濑纪屋同学也有拜托我去协助──不过我因为要照顾老师而婉拒了。

    「我也是有点忙。所以才会拜托彩木。总有一天会报答你的。」

    「毕竟是我自己主动提出的。因为她是我的班导又住在隔壁，有困难的时候出手相助是理所当然的。」

    「……彩木，你是好人？」

    「这种事情很普通啦。不过，因为真香老师的个性很难搞，所以也有辛苦的地方……」

    「那种程度能只以『辛苦』形容吗？看来姊姊的个性难搞。彩木也很不正常。」

    「事情没有那么夸张吧！？你在说什么啊，贵宗同学！」

    是说，差不多可以离开我了吧！

    她的胸部已经完全向我靠上来了，对男高中生来说实在太过刺激啦！

    「我们已经是在暑假也会在学校外面碰面的关系。居然还称呼同学，反而让人难为情。不如──叫我『天华同学』吧。」

    「奇怪！？问题不是在同学两个字吗！？」

    在圣华台学院，对于不太亲昵的对象经常会以『同学』称呼。

    不过，面对同年的同学，在名字后面加上同学来称呼的状况相当罕见。

    「Repeat after me，『天华同学』。」

    「…………」

    「不想叫的话，我一辈子都不会离开──」

    「天华同学！好啦，我会叫你天华同学！」

    几个月前，好像也有某个老师对我做过类似的事。

    「……怎、怎么会……！」

    「呃。」

    我回过神来，真香老师已经回到了起居室，浑身颤抖地看著这边。

    「居、居然会被妹妹抢走男朋友……！在我因为伤势而难以行动的期间，最为信赖的两个人居然做出这种事……！」

    「你只是为了接电话才离席的吧！我怎么可能会在这段时间外遇……！」

    不对，我们原本就没有在交往，这根本就不算什么外遇！

    「……原来如此，从美女姊姊身边抢走不起眼的男性。这种情况似乎相当常见，但是抢来的男人值得调教。会愈来愈有趣……？」

    「你到底在说什么啊，贵宗同──天华同学！又开始狂打字了！」

    「不用在意。我已经写完了，得到了不错的点子……哇、啊、啊……」

    「危……！」

    天华同学的手机差点掉下去，慌张地在手上弹了好几下。

    正当我也伸手试图接住手机的时候──我们彼此的身体撞上，两个人纠缠在一起。

    「咿啊……！」

    「天、天华同学……！」

    我倒在起居室的地板上，而天华同学则是紧紧压在我的身上。

    丰满且具压倒性份量的两团浑圆隆起，靠在我的脸上。

    「幸好，我有这个缓冲。就算小，也意外地派得上用场。」

    「天华同学明明很娇小可是胸部却──不对，那个，很重耶！」

    「你刚才想说什么？对我的胸部有什么不满？」

    「没、没什么……还有，那边的杀气很惊人，你快点离开啦！」

    我甚至彷佛听得见「轰轰轰轰轰」的威吓声，真香老师的周围散发出浓烈杀气。

    「天华……」

    「请、请等一下，真香老师！刚才得怪我不小心！」

    要是仰慕真香老师的天华同学，因为这种莫名其妙的意外，而使得她跟姊姊起争执就太可怜了。

    「彩木同学才该等一下。要是你误会了会让我很困扰的！」

    「什么！？怎么了！？」

    真香老师不知道是想到什么，开始脱下穿在身上的T恤。

    T恤下只有我刚才帮忙穿上的黑色胸罩。

    「你仔细看好。就算这样仍然还是我比较大！天华只是因为身体娇小，胸部相对看起来较大而已！」

    「那种事情根本就无所谓吧！？」

    老师在我面前呈现出只穿内衣的模样，而身为我同学的天华同学看到了这幕景象──这个状况才是问题所在吧！

    「咦？我还没赢过吗？我的尺寸不是已经超过姊姊了吗？」

    「让我好好看清楚，天华。」

    「是，姊姊。」

    「等等！？」

    天华同学对真香老师点头，随后脱下她飘逸的洋装，将穿在底下轻飘飘的衬衫向前敞开。

    出现在眼前的是令人意外的鲜红胸罩，以及包裹在底下的两团隆起。

    「天、天华同学！为什么这么老实让她看啊！？你是不是忘记我的存在了！？」

    「我在教室也偶尔会差点忘记、彩木的存在。」

    「……抱歉啊，我的存在感很薄弱。」

    是说，问题不是这个，天华同学既不是会对我施加『教育』的老师，也不是建立奇怪团体逼迫我的SID。

    「姊姊说的事情是绝对的。不过别一直盯著看，变态。」

    「在这种状况下，不管怎么看，天华同学才是变态吧……？」

    「不知不觉间，已经称呼为『天华同学』了啊……呵呵呵，彩木同学真是的，我都已经在暑期辅导手下留情了，想不到你居然会先对我妹妹下手。」

    「这种说法听起来很怪耶！」

    「算了，没关系。与直呼名字的JD相较之下还算可以接受。不提那个了……仔细看好，依旧是我的胸部比较大对吧？」

    「我在各方面老是输给姊姊。不过胸部的尺寸，应该快赢过了。」

    「等、等一下……！」

    真香老师与天华同学，两个长相十分相似的姊妹将被胸罩包裹的胸部猛然挺向前方。

    离我的脸部只有几公分的地方，就是美女姊妹的巨乳……！

    「这是暑期辅导的特别补习唷。回答我，我和天华，谁的胸部比较大呢？另外，允许你碰胸部来确认，但只能碰我的。」

    「虽说已经被天华同学知道你的真面目了，可是这样也太大胆了啦！」

    以目测来看，无法断定哪边比较大。

    是说，这两个人知道正确答案吗？

    「只是一阵子没见，姊姊感觉变得相当失控。彩木，居然擅自摸别人姊姊的胸部，你以为你是谁啊？」

    「我才没有随便乱摸！」

    天华同学一如往常地面无表情。可是，她的脸上果然还是染著些许红晕。

    因为她平常总是一号表情，所以害羞的神情格外地性感啊……

    「喂，我都鼓起勇气说可以让你摸了！为什么还一直注视著天华！」

    「彩木也是男人，既然我们的长相相像，当然是年轻的比较好吧？」

    「天华同学，请你不要火上加油！」

    还有，两个人都情绪亢奋，把胸部进一步朝我靠过来──

    是说，姊妹俩的胸部已经抵到我的脸上了！

    就算用脸去碰，也不可能知道哪边的胸部比较大──暑期辅导的特别补习可以就此结束吗？

    就算感受到美女姊妹胸部触感的脸很幸福，但看到两人争执，可是让我的胃留下了严重的打击啊……

    「哼哼──哼哼哼──&#9834;」

    宛如天堂与地狱的暑期辅导特别补习平安无事（？）地结束，天华同学也回家了。

    顺带一提，因为老师泪眼汪汪地哀求我别再给她绑双马尾，所以我就勉为其难地解开了。

    吃完晚餐并收拾乾净之后，现在是放松时间。

    真香老师边看著电视上的综艺节目边哼著歌。

    她的心情似乎变好了，不过还不能大意……

    我让疗养中的真香老师坐在沙发，自己则是稍微拉开了距离坐在地板上。

    这是随时都能闪躲她的距离。

    虽说对方是女性，但她是真香老师。我丝毫不认为在体能方面有办法赢过她。

    「你的心情变得很好呢，真香老师。」

    「因为琐事而闹别扭太浪费时间了。毕竟这是我作梦都会梦到的、与彩木同学的同居生活。」

    「同居！？」

    「啊，你晚上还是会回家呢……这样算分居夫妻？」

    「……同居听起来还比较像样呢。」

    老师的伤势并非严重到我必须暂时住在这里照顾她。

    毕竟我家就在隔壁，尽管有拜托诗夜帮忙照顾，但是放美春一个人，我还是会很不安。

    「是说，在老师受到媒体关注的时期，有学生待在家里，感觉也不太妥当啊。」

    「现在才说这种话？但是不要紧，这栋公寓虽然挺老旧的，不过保全设施很完善，外人无法进入。正因为如此，你们父母才会让你和妹妹两人在这里生活吧。」

    「是……这样吗？」

    确实，我从没听说这栋公寓发生过奇怪的事件。

    要说怪人的话，倒是有美春与诗夜，还有真香老师。

    「正因为外人无法进出，所以我才会搬来这里。」

    「那种很像跟踪狂的想法是什么意思啊！」

    「就算SID的成员变成恶劣的跟踪狂，这里也以铁壁般的保全为傲。没有任何人能打扰我与彩木同学的甜蜜生活&#9834;」

    「……内部姑且也有一个SID成员……不对，有两个人。」

    「话说回来，美春同学还没有行动呢。她该不会是特洛伊的木马吧？」

    「我虽然不清楚你在怀疑什么，不过美春只是每天游手好闲而已。就算诗夜要教她功课，她也是到处逃窜。实在令人伤脑筋。」

    我不禁「唉」一声，叹了口气。

    「……彩木同学，你知道吗？其实美春同学在学校意外地认真喔。好像也从来没忘记写作业。」

    「咦？你说我那个懒散的妹妹？」

    「虽然她好像会算数学算到一半就放弃，或是把英语的长文翻译全都写成平假名。」

    「那确实很有美春的风格……」

    这么一提，最近这几年我都没有帮美春复习功课啊。

    不过我以前会找小垢一起陪她念书，有注意到美春其实头脑很好。

    「SID的成员都不是泛泛之辈。天无同学和无垢同学也是……啊，我想起阵所同学之前的那个了……学校与修道院，两边都很适合当惨剧的案发现场呢……」

    「刚才说过了，请你不要策划完美犯罪！」

    真香老师说的「那个」，是指可怜会长亲了我的那件事吧……

    虽然由我这样说也不太好，但她果然怀恨在心啊。

    「彩木同学虽然认为自己与阵所同学之间的事已经告一段落，但你错了！反而更迈进一步了！」

    「是、是这样吗……可是会长要上大学，总不会把大学四年的时间都放在我身上……」

    「天真！她打算趁彩木同学掉以轻心时展开攻势！直到毕业为止还有半年以上的时间，再怎么样都有机会做最后的放手一搏！真是的，明明身为学生会长，居然还对学弟做出不三不四的勾当……」

    「身为教师的人，好像做出了比可怜会长更夸张的事……」

    「阵所同学虽然不行，但我可以。」

    「没有任何根据，就直白地说出很不得了的事情呢……」

    真的要让真香老师以老师身分回归社会吗？

    只要把这个人继续关在房间里，是不是就能实现世界和平？

    「算了，现在我很有时间。来仔细研拟计画吧。呵呵呵……」

    「原来我正在协助很惊人的计画啊……」

    希望别因此而招惹到SID的成员。

    可是，我居然会在暑假与班导一起在起居室看电视。

    这种事情在我春天刚升上二年级时，根本想像不到……

    我们一边看著电视一边闲聊，偶尔滑滑手机──

    「嘶……嘶……」

    「……嗯？奇怪？」

    我刚才不小心睡著了……咦？真香老师也睡著了？

    老师现在露出毫无防备的睡脸，躺在沙发上睡著了。

    看到以高不可攀而出名的美女老师的睡脸──该怎么说，实在是意味深长。

    而且，我并非第一次看到老师的睡脸。

    「真伤脑筋……老师、老师。如果要睡请到寝室去睡。」

    「呜、呜呜……很棒喔，真慎……做得很好……」

    「……老师的梦是连续的吗？」

    之前出现在她梦里、应该还吸著母奶的真慎，已经成长到会走路了。

    所以说，那个真慎到底是谁啊？

    「真香老师，不可以在沙发上睡觉喔。老师……呃，完全叫不醒……」

    难道真香老师是一旦睡著就叫不起来的类型吗？

    她在喝酒醉倒时，无论我再怎么摇她都完全没反应，不过看样子她平常就睡得很熟。

    「唔、唔嗯……伤脑筋啊……」

    真香老师虽然很轻，但我力气实在不大。

    我应该要把她抱回寝室吗……？不对，等一下。

    该不会现在……是必须要进她寝室的模式？

    「老师，真香老师，我要进去了喔？可以吗？」

    「嗯……Ｗelcome……快点……进来……」

    我用肩膀撑住真香老师，以算是扛著的形式移动到她的寝室前面。

    虽然她以莫名性感的声音回应，但这个人应该几乎没有意识。

    没办法，姑且当作她允许我这么做，就进去房间里面吧。

    「打扰了……」

    我以肩膀扛著真香老师，好不容易打开房门──

    「咦…………？」

    终于，我踏入了美女老师的圣域──

    「这、这是……呜哇……」

    某种意义上就如同我想像的一样。

    而在某种意义上──也远远超越了我的想像。

    总之，就是杂乱无章。虽然我妹妹的房间也塞满了游戏周边商品，几乎没有可以走的地方，但这里更加夸张。

    房间里有张床、桌子以及化妆台。另外还有书柜。

    没错，总之书非常多。不过──大部分的书并非收在书柜里，而是堆在地上。

    感觉就像是无法全部收纳到书柜而满出来那般。好几百本……说不定有好几千本，或是更多？

    「这边全都是英文参考书？原来参考书有出这么多种啊？」

    有几本是主流书籍，是我也有的参考书。

    每本参考书都贴满便利贴，纸上有许多用过的痕迹，使用时间之长显而易见。

    「这边……咦？是古文的题库？那边是物理……为什么还搜集了不是自己负责所教科目的讲义啊？」

    虽说与英语相关的书籍最多，但其他科目的书也不少。

    大概所有科目都有吧？

    「啊，该不会要通过这里吧……？」

    虽然有好几座以书堆成的高塔，几乎快与我一样高，但还是能稍微看得见部分地板。

    应该可以说是……往桌子与床的动线吧？

    由于我没有扛著老师顺利前进的自信，所以先一个人通过隙缝走到房间深处。

    「这是……教育概论？是给教育者专用的参考书吧？居然还有卖这种书啊。」

    虽然这种书对老师以及希望当老师以外的人似乎派不上用场，但在市场上应该有一定程度的需求。

    「好、好惊人……她到底看了多少书啊？啊，是时尚杂志。是在休息时看的吗？果然还是会有跟喜好相关的书──」

    啊，不对……摊开的那本杂志上面也以红笔写下了笔记。

    真香老师平常在学校都是穿套装，夏天是以俗气的衬衫搭配窄裙，不过她好像也有认真在研究时尚。

    「毕竟她高不可攀嘛……假日或许会被学生或同事撞见。所以便服也不能马虎。」

    我看过好几次真香老师穿便服的模样，确实很有品味。

    除了时尚以外，她似乎也有在确认年轻女性该关注的流行风格。

    「桌上的这个是……笔记本？这个年代还有人在用手写笔记吗？」

    桌上堆著几本大学专用的笔记本，其中一本呈现摊开的状态。我看向上头的内容。

    「天无缝，初等部直升上来的内部生。二年级第一学期的考试结果。与从前的成绩比对后的分析结果──呃，这是她负责班级的学生资料？」

    哇！这个可不能看！

    虽说我原本就知道缝的成绩以及名次，幸好没看到新情报──不对，根本不好啊！

    偶尔翻开的页面是缝的资料，算是不幸中的大幸？

    笔记本似乎写满了密密麻麻的资料，难道班上所有学生的资料都有？

    如果是只有她负责教英文的学生，人数可是会多达数倍吧？

    就刚才稍微看了一下的感觉，不只是分析现状，好像还探讨了学生今后的学习计划以及未来出路……

    「呼……嘶……真慎也需要个妹妹或是弟弟吧……？呵呵呵呵呵……」

    「…………」

    被我扔在门口的真香老师又在低喃著奇怪的梦话。

    虽然从目前破绽百出的睡脸无法想像，但真香老师正在处理这种工作量超乎常轨的作业吗？

    真香老师她才踏入社会第二年。

    当上老师后，还不满一年半。

    就算她从大学时期就为了当上老师而进行准备，总和也顶多两三年。

    只不过短短期间，就钻研到足以让房间变成这般惨状……

    像我这种只会在考试前临时抱佛脚的逊炮学生，根本无法相提并论。

    「真香老师……」

    她是个脑袋非常有问题、虽然是美女却很脱线的大姊姊──

    尽管那是事实，但眼前这令人叹为观止的学习量也是事实。

    虽说从春天到现在，我已经不只一次认知到这点，但真香老师确实是位好老师──

    而且，她为了当个好老师，也一直努力不懈。

    努力到呕心沥血、非比寻常的地步。

    「唔、嗯……对了，得换衣服才行……睡衣、睡衣……」

    「啊？」

    真香老师起身，灵巧地沿著地板的隙缝来到房间角落──步履蹒跚地往衣柜那边走去。

    是说，老师的眼睛没有睁开。她该不会还在睡吧？

    「睡衣……哇！？」

    真香老师一打开衣柜──里面的东西便以排山倒海之势倾泻而出。

    至于放在衣柜里的是什么东西──当然是衣物。

    「怎、怎么了──！」

    「哇──！不要紧吧，老师！？」

    倾泻而出的衣物压倒了老师。

    在那堆衣物之中──有眼熟的啦啦队制服、围裙、女仆装、泳衣以及兔女郎装，而且连圣华台学院高等部的女生制服也混在里面。

    甚至还有我没看过的巫女服以及护士服──

    「彩、彩木同学，稍微帮我一下……」

    「老师……这些堆积如山的衣服到底是……？」

    我抓著被衣服埋住的真香老师的手，将她拉出来。

    「这、这就是所谓少女的秘密喔。一直盯著女性的衣柜里面是不识趣的行为喔，彩木同学。」

    「……总而言之，你好像醒了呢。」

    从衣服堆中爬出来的真香老师睁开眼睛，脸颊泛著微微红晕。

    她好像又发动了『苗头不对时才会出现的少女模式』。

    「我、我睡迷糊了啦。要打开衣柜是有诀窍的。得稍微打开衣柜门，同时用身体去压住满出来的衣服，只把必要的衣服拉出来。」

    「……像啦啦队制服还是女仆装之类的就扔掉吧。要是不把不会再穿的衣服断舍离，只会愈积愈多的。」

    「等、等等！就算是穿给彩木同学看过一次的衣服，根据情境不同，也有可能再次进入心跳加速的诱惑时间！」

    「说什么莫名其妙的话啊……」

    「……啊！？是说，彩木同学，你为什么进来我的寝室！？」

    「也太晚发现了吧！」

    看样子，她这次真的清醒了。

    「难、难道说，你看过我的房间了……讨、讨厌……好丢脸……」

    「那堆衣服的惨状确实让人不敢恭维……」

    「才不是那个！虽然那也是原因……不过被你看到这房间让我觉得很丢脸啦！」

    「……你不是非常努力吗？这房间被人看到应该不会觉得困扰吧？」

    「很困扰！虽然没办法说明清楚，但很丢脸！」

    看样子，她似乎是因为努力的痕迹被人看到而难为情……

    意外的是，原来这个人也有那种普通的感情啊。

    「彩木同学，你是不是在想什么失礼的事？」

    「怎么会呢？」

    明明几十秒前还没睡醒，真是敏锐。

    「总、总之，忘记这房间的事情。啊啊，我还宁愿被你看到裸体。」

    「等等，拜托你别脱啊！？」

    「彩木同学，你以为我是什么人啊？就算是在你面前，我也不会没来由就脱衣服！」

    「就算有来由也不能脱吧！」

    啊啊，吐嘈好忙。

    即使宁愿被我看到裸体，也没有现在脱的必要。看来她还在混乱中。

    「关于这点，我想今后也要好好讨论……不过我可以说一件事吗？」

    「G？除此之外还有什么事情吗？」

    「刚刚……被雪崩般的衣服压到时，右手稍微撞了一下，总觉得很刺痛，好像不是我的错觉。」

    「没、没事吧！？」

    糟糕，我被这个房间的景象与大量服装所震撼，都忘了她是个伤患。

    虽然有很多地方要吐嘈，但总之得先让她的伤势恢复。

    必须让她康复，回去重执教鞭。

    没错──真香老师付出了这么多努力，作为一名出色的老师认真工作。

    我重新确信了这点。

    这个人，唯独这个人──绝对不能辞掉老师的工作。

    我不希望她因为对我的心意，辞掉重要的工作──

第五卷 ②真香老师的夏日版本

    啊啊，太阳好耀眼────

    明明车内的冷气已经开到最强，然而只是从车窗眺望天空，就莫名热了起来。

    「那个──诗夜学姐，我可以放音乐吗？」

    「可以啊，小无无。麻烦你放首能使人愉悦的歌曲！」

    「交给我吧，我这边的歌单可都是符合追星族要求的热门歌曲喔！」

    坐在副驾驶座的缝操作手机，放出了莫名开朗且浮夸的音乐。

    总觉得缝与诗夜很相像。是因为她们都莫名开朗且吵闹吧。

    在播放轻快音乐的车内，诗夜一脸开心地驾驶。

    车子是三排座位、限乘人数七名、车内空间既宽敞又舒适的休旅车。

    这台并非诗夜的爱车，而是京御家父亲的车。

    「想不到叔叔居然愿意借车给我们。他很珍惜这台车吧？由诗夜来开不要紧吗？」

    「喂喂，阿慎。要是你太小看姊姊可就伤脑筋了。难道你不能相信拿父母的钱考到驾照，又开父母的车到处游玩的我吗？」

    「……既然你有开过车到处玩，开车技术就稍稍令人安心。」

    目前行驶速度并没有太快，开起来也不会特别危险。

    只不过，从小就认识的熟人开著车，总觉得说不上来地怪。

    因为诗夜从以前就有冒失的一面，所以我有点不安。

    况且就连前阵子可怜会长那件事，诗夜也是原因之一……

    「不要紧的，彩同学。我也会在旁边看著，要是有危险，我会快速把方向盘抢过来帮她开的！」

    「你没有驾照吧，缝……是说，缝坐在副驾驶座也让我很害怕。」

    「阿慎，开车时让写真偶像坐在副驾驶座，如果是男生应该要很羡慕才对啊？对吧，小无无～」

    「就是啊～诗夜学姊。」

    「……你们俩的感情变得很要好耶。」

    缝与诗夜直到今天以前，应该都没怎么交谈过才对啊。

    会在短期间就变得一见如故，是因为她们俩很相像吗？

    诗夜是浅栗色头发，发尾带著微卷波浪，穿著小露香肩的针织衫及长裙。

    缝是有些偏红的中长发，穿著比诗夜裸露更多肩膀的针织衫，里面是女用背心，以及露出大腿的热裤。

    上大学后改头换面的诗夜，以及身为现役JK又是写真偶像的缝。

    这两个人的打扮与其说女子力很高，以时髦来形容更为恰当。

    「老师，老师。我原本以为阿篱在坐车移动时会有压力，可是它看起来完全没事。」

    「阿篱应该不会感到有压力吧。它都住在我家十年了，这点程度早就习以为常才对。是说，别用猫拳打我！」

    坐在第二排座位的是我、神树无垢──小垢与美春。

    我像夹心饼乾一样坐在她们两个人中间。

    小垢的膝上，是猫咪的宠物外出包。

    我们家养的彩木篱，正以一脸无所谓的表情慵懒躺著。

    小垢略带深蓝色的头发在侧边绑成一束，穿著白色的短袖衬衫与迷你裙。

    我妹妹美春将乱翘的黑发随意扎成马尾。服装是长袖帽T，配上长度到膝盖下面的五分裤，是男孩风格的打扮。

    不知为何，阿篱有察觉美春玩手游课金的能力，会以猫拳阻止她课金。干得好，继续保持。

    「神树无垢，不然那只猫就放在我们这边吧？后面还有空间。」

    坐在我们后面座位的，是阵所可怜会长。

    今天她的黑色长发依然秀丽，以淡蓝色为基调、有大小姐氛围的及膝洋装也非常适合她。

    「不要紧，可怜姊姊。我想抱著阿篱。」

    「──是说，会长的便服莫名有女人味。感觉得出你干劲十足。」

    「干劲！？等等，彩木美春，这是之前和来羽──和朋友出门时她硬逼我买下的。虽然应该要穿更谨慎又俗气的服装，但我并没有那么多衣服，况且也不能浪费难得买下的衣服，所以出于无奈才……！」

    说明好长。

    濑纪屋来羽同学，是真香老师的父亲所经营的猫咪咖啡店『猫不喵』的打工店员，与可怜会长同样是在修道院长大的女高中生。

    她认识真香老师、可怜会长，还有猫不喵的常客小垢，是个意外与我有许多关联的人。

    「算了，对我来说，会长穿什么根本无所谓。」

    「别说无所谓！彩木慎，你要好好教育自己的妹妹！」

    「……以年龄上来说，我打算照顾她直到她长大成人。」

    「要是精神上没有变成大人，就没有意义了吧……」

    虽然说得确实有理，但像我这种才疏学浅的人有办得到的事情跟办不到的事。

    「不，我也应该尽这样的努力吗……？不过，其实我也相当努力过了。毕竟我不但三番两次教她念书，也为了服装仪容的事而对她说教了好几次。」

    「哥哥，你的成绩是中间里的中间，而且每次都被会长纠正服装仪容。」

    「……对不起。」

    哥哥向妹妹道歉了。现在的我，确实没办法教人道理。

    「喂喂，阿慎和阿春都别吵了。因为还要花点时间，你们先安静点。」

    「我知道啦。不过那个营地相当远呢──不对，是烤肉区吗？」

    没错，我们今天坐上诗夜的车，目的是为了烤肉，简称BBQ。

    开车出游的目的地，是位于其他县的露营区。

    那里好像可以不用搭帐篷过夜，只享受烤肉的乐趣。

    提案者是现充大学生诗夜。，

    以诗夜来说，想办BBQ根本不需要藉口，不过这次我们有正当名义。

    「应该会再开个三十分钟吧～虽然是鲜为人知的好地方，坏处就是稍微远了点。对了，阿慎。后面有好好跟上吗？」

    「呃……嗯，有跟上。」

    我转头望向后方，透过车子后面的挡风玻璃确认后方来车。

    跟在休旅车后方的，是黑色的BMW。

    可以清楚看到驾驶座上人物的长相。是短发的美女，她的嘴好像在一张一阖。是在唱歌吗？

    握著方向盘的是圣华台高等部国文老师&#8226;恋红日和老师。

    「……那边的气氛似乎也莫名热烈啊。」

    坐在副驾驶座的，是有著褐色长发、惊为天人的美人。

    应该说，是真香老师。

    正确来讲，这次办BBQ的名义，就是『庆祝真香老师康复』。

    真香老师过了一周的疗养生活，目前是先拆下了绷带，如果在日常生活有必要，也能使用右手。

    虽说严禁勉强自己，但她好像也重新回到了职场。

    今天是她回归职场后的第一次假日，想说机会难得，所以才决定要庆祝一下。

    「我回程去坐那边好了。和和T很厉害耶。BMW很贵吧？我想坐一次看看！」

    「唉呀唉呀，被小无无背叛了啊。」

    「抱歉抱歉，诗夜学姊。可是想不到和和T能买那种车，原来老师有赚那么多钱啊。」

    「不，我想老师的薪水应该没有那么高吧……？」

    我忍不住吐嘈。

    虽说BMW的价格也是参差不齐，但还是菜鸟的恋红老师应该没办法阔气买下。

    恋红老师依旧是个充满谜团的人物。

    虽说真香老师的伤势已经恢复，但为了以防万一，还是先不让她开车。

    况且飞雅特也还没修好，等再过一阵子也没关系。

    如此这般，所以才会由恋红老师开车。

    好像是真香老师拜托的，她是用什么理由拜托的呢？

    因为诗夜很尊敬真香老师，可以理解她为了庆祝老师康复而提议这次的活动。

    不过SID的成员居然会跟来，她到底是怎么跟她们说明的啊？

    「……嗯？啊，有电话。」

    我望向手机画面，打来的人是──

    「喂喂，贵宗同──天华同学，怎么了吗？」

    『空气、很沉重。负责人，想想办法。』

    「……我不需要负任何责任吧。」

    或许是因为天华同学不想让别人听到，她的声音小到听得不是很清楚。

    没错，天华同学坐在后面的那台BMW。

    『没办法拒绝那群女孩，坐上女大生车子的彩木。我恨你，到死为止。』

    「到、到死为止……？」

    看样子，我和SID的成员坐在一起似乎惹她不开心……不是天华同学，而是真香老师。

    坐在休旅车上的是诗夜、可怜会长、我、缝、美春、小垢以及阿篱（按照年龄）。

    坐在BMW上的是恋红老师、真香老师以及天华同学（按照年龄）。

    前往BBQ区的成员，是这九个人＋一只猫。

    虽然以这群成员出游，我可以肯定会有麻烦……但因为是以庆祝真香老师康复为名义，我也逃不了。

    毕竟大家都很清楚我这个人很闲……

    今天，可以说是最适合办BBQ的好天气。

    虽然在营地兼BBQ区能看见先到的零星游客，但并不会拥挤，可以说热闹得恰到好处。

    不远处就有美丽的河川，也有人正在河边游玩。

    大家都埋头玩耍，丝毫不会去在意其他游客。

    毕竟现在真香老师的长相已经是家喻户晓，好在这个BBQ区是鲜为人知的场所，不需要在意旁人的目光。

    「阿慎，帮我把那里的木炭拿过来。」

    「嗯，这样就可以了吧，诗夜。」

    我把装满木炭的箱子放在诗夜的脚边。

    将长发绑在后面的诗夜，从刚才就把夹子拿在手上生火。

    BBQ台上铺满了木炭，夸张地燃起了熊熊火焰。

    「哦──烧得挺旺的呢。」

    「其实这个意外地难喔。要是交给外行人，火马上就会熄灭。但只要到了我这个级别，调整火力根本是小菜一碟。」

    诗夜哼了两声，一脸得意地挺起胸部。

    「在大学改头换面后，你也很习惯办BBQ了呢。」

    「就叫你别说我在大学改头换面！不过，我办BBQ的次数已经多到现充会说『你们是BBQ业界派来的吗！』，真教人感到不可思议。」

    诗夜好像还没有自己是属于现充的自觉。

    「阿慎要是上了大学也会有人来邀你的。毕竟你现在就和这么多的女孩子一起来了嘛。对吧──」

    「那种另有含意的讲法是怎样啊……」

    「没什么啊──好啦，不用在意。阿慎，我这边没问题了，你去帮可怜学妹吧。」

    「嗯，那我过去了。」

    在我们旁边，可怜会长正以严肃的表情在切蔬菜。

    「可怜会长，我来帮你吧。我很擅长做料理。」

    「……嗯？不，这点小事我一个人就够了。因为我们在设施也得自己煮饭。餐点的部分就交给我与诗夜学姊吧。」

    「不过会长，你应该累了吧？你很努力在准备全国模拟考对吧？」

    可怜会长因为在放暑假前夕做出脱序行为，使特别生的立场陷入危机。

    由于她想在大学也拿到特殊生资格，所以为了挽回失态，希望能在全国模拟考名列前茅，留下令人印象深刻的结果。

    会长在校内的成绩虽然属于顶尖的程度，然而一旦要与全国的高手一较高下，事情就另当别论。所以她应该相当努力吧？

    「今天是来放松的对吧。既然这样，会长也不需要工作。」

    「我在设施也会帮忙照顾小孩子们。像这种时候去玩，反而会让我静不下心。好了彩木慎，你也去和大家玩吧。」

    「呃……」

    虽然可怜会长很照顾别人，对我而言却是个相当恐怖的人。

    可是如今的她，或许变得稍稍稳重了一些。

    「对了，要玩是可以，但禁止与女孩子有过度的肉体接触。顺带一提，虽然与这件事无关，但今天的我拿著刀具。」

    可怜会长手上握的菜刀，受太阳光反射发出耀眼光辉。

    ……呃，我刚才是说稳重来著吗？

    真是的，彩木同学实在没有看人的眼光啊。

    如果是RPG，神官或是僧侣怎么可能拿著刀具。

    然而，现实的修女（实习）似乎并没有那样的制约。

    「呃、那个……对了，我得去看著美春和小垢。」

    我一边警戒著会长，同时以不背对她的状态，后退离开了现场。

    旁边，就是BBQ区搭有的帆布帐篷。

    帆布帐篷就像是只架好屋顶的帐篷，而里面排好了租来的桌椅。

    「……美春，虽然我早就知道了，但你好像完全没意愿帮忙啊。」

    「因为我的使用说明书上写著『严禁用火』。」

    我妹妹占据大型躺椅，默默地滑著手机。

    这孩子不管是在家还是在外面，做的事情都没两样啊……

    算了，要是美春帮忙，搞不好真的会引起火灾，是没关系啦。

    「小垢，阿篱不要紧吗？」

    我家的猫也占据了一张椅子，旁边是坐在地面笑咪咪地看著它的小垢。

    「嗯，不要紧的，老师。阿篱好像很享受。幸好有带它来。」

    「这样啊。毕竟它也不想被排挤嘛。」

    原本我很犹豫要不要把阿篱留在家里，但是在小垢的请求下才决定把它带来。

    「看起来……应该不用担心它会逃跑。」

    「就算把阿篱扔在一旁，感觉回去时它也会自己上车。」

    「要是到了那种地步，我反而会怀疑它是妖怪猫。」

    不过我也无法完全否定。

    我觉得我们家的阿篱似乎不像人类──不对，应该说不像猫。

    它平常明明一直待在室内，然而就算被带到大自然也依旧不为所动。

    「阿篱由我来好好看著，不需要担心喔。」

    「那就好，不过小垢也要小心。不可以接近河边喔。啊，诗夜正在生火，记得也别靠近那里。对了，也绝对不能碰菜刀哦。」

    「老师，你保护过头了！我已经是小学五年级了喔！？」

    「因为你看起来还只有三年级啊……」

    「三年级和五年级完全不同啦！请等一下，老师！我的胸部已经比之前更有起伏了喔！」

    「哇──不用让我看！」

    小垢泪眼汪汪地敞开衬衫，让我看到微微隆起的胸部。

    「这里还有其他人，不能让我看胸部！」

    「……我的周围都是女人啊？」

    「话说回来，是这样没错。没有男生到很不自然的地步。」

    其他游客尽是些与诗夜同样有女大生气质的人。

    因为是那个诗夜找到的BBQ区，该不会禁止男生进入吧？

    「嗯？啊，不过确实变得比较大了点……？」

    「唔，老师也这么认为吗……呜呜，胸部胀起来，让我觉得有点害羞。」

    「你到底是害羞还是想让我看啊？」

    真是复杂的年纪。不过只是一阵子不见，小垢的胸部就……

    我伸手打算直接触摸小垢小巧的胸部。

    「喵嗯！？」

    「喵嗯？前阵子我才刚确认过美春的胸部尺寸，这个……确实在慢慢追上呢。」

    「真、真的吗！我要追过美春姊姊了吗！可以把五岁的年龄差距完全不放在眼里吗！」

    「你是在哪学会那种说法的？不过，确实有成长啊。我有些开心又有点寂寞。」

    我把手放在小垢平滑的胸前，滑溜地上下抚摸。

    软绵绵且柔软，顶点的小粉红突起也是既光滑又可爱。

    「呼啊！嗯、喵啊啊……老、老师……感觉好奇怪喔……」

    「咦？该不会是中暑了？话说回来，你的脸也有点红。没问题吗？」

    「有问题的是彩同学吧──！」

    突然有人从后面抓住我的衣领将我狠狠往后拉。

    「怎、怎么了，是缝啊？是说，小垢有点不对──」

    「彩同学也很不对劲！居然在外头摸幼女的胸部，你的脑袋有问题吗──！」

    「胸部……她是小垢耶？才小学五年级耶？」

    「小学五年级女生的胸部当然也不行！肯定是不能摸的啊！好啦，小垢，把衣服穿好！」

    缝罕见地慌张扣好小垢的衬衫钮扣。

    「G？就算被老师摸胸部我也没关系啊……还可以再摸五年。」

    「要是过了五年会是其他意思上的没关系！而且八成还是彩同学限定！」

    「怎么样都无所谓啦，不过你很吵耶，缝。要是太吵应该会惹人生气吧？」

    「太、太奇怪了……明明正确的人绝对是我。彩同学，过来一下。这次由我来说教！」

    「咦──居然会被缝说教，看来要世界末日了。」

    「请加油，老师。我先去和阿篱玩。」

    小垢挥了挥手送我离开。

    缝拉住我的手走到附近的岩石后面。

    「听好了，彩同学。不可以摸还没发育好的胸部喔。既然要摸，就来摸我的吧！」

    「嗯，虽然我早就猜到了，但这根本不算说教。」

    就算藏在针织衫与背心底下，缝的胸部依然有惊人的存在感。

    写真偶像说可以摸她胸部，虽然令人感到动摇，但不知是好还坏，我早已受过锻炼，自制心已经来到钢铁般的程度。

    「……奇怪？话说回来，缝，你不是说要去塞班岛拍写真吗？」

    「啊，嗯，我去了喔！」

    缝的表情豁然开朗──

    「……当天来回。」

    「当天来回！？」

    然后又猛然失落。

    「我明明很期待的，根本是诈骗！搭最早的班机飞往海外，傍晚却已经回到日本了，你觉得呢！？」

    「真是匆忙啊……难道是公司舍不得出住宿费吗？」

    「根本就是这么一回事！说什么国外摄影的工作人员太多，工作一结束就赶回来了！害我连晒太阳的时间都没有……！」

    「算、算了啦，写真偶像没晒伤不是很好吗？毕竟俗话说晒伤是女性的天敌。」

    「我那晒得恰到好处的小麦肤色，让彩同学喜欢褐色肌肤的兴趣觉醒的计画都泡汤了！真香T和SID的成员都是白皙肌肤，我想说会在她们当中特别显眼！我公司竟然阴我！」

    「那个计画应该跟当日来回无关，注定会失败吧……」

    不管女性的肌肤是雪白还是小麦色，对我而言都无关紧要。

    「咦……要是和以往一样的话，破坏力不就下滑了吗？好烦恼喔。」

    「……破坏力？什么意思？」

    「没事没事，不用在意──唉呀，我也去帮忙煮饭吧。」

    「缝，别忘记今天没准备胃药喔。」

    「彩同学把我当成什么啦！？」

    我觉得是危险物品，有问题吗？

    可是我没说出口，而是目送泪眼汪汪离去的缝。

    唔──虽然我有猜到，但她好像有什么企图……

    「……好像很开心嘛。」

    「啊！？」

    我的背猛然挺直。

    「真、真香老师……你的状况还好吗？」

    「还不坏。右手顶多无法精准微调，但威力很足够。」

    身上迸发著腾腾杀气的真香老师，轻轻地挥动右手。

    糟糕，我大意了。虽然我没有和缝打情骂俏，但居然被她看到我们两人独处。

    真香老师与恋红老师同为社会人士组，应该要两个人一起以关怀眼神守望著大家啊。

    啊，就是因为她在守望著大家，所以我跟缝两人独处的事情才会穿帮吧？

    真香老师穿著无袖针织衫与黑色紧身迷你裙。

    细长的上臂以及白皙大腿很是耀眼。

    虽然我认为是不太适合户外活动的服装──

    「今天的主角是老师。你坐著就可以了。」

    「怎么突然说这种话？不过也对，我是主角呢。却跟彩木同学分开车子坐，而且还被彩木同学晾在一旁不管……我可没有被虐倾向耶？」

    「居然说置之不理。不是，我是在帮忙诗夜。」

    「那个JD实在是……让彩木同学直呼本名就算了，居然一有机会就调戏彩木同学。」

    「第二点真香老师也中奖了……是说，要说藉机调戏我，老师的作法反而更恶劣。」

    「Shut up！今天是以庆祝我康复为名义，所以我才老实待著，如果SID那群女孩太过调皮的话……呵呵呵。」

    「请把话说完啊！用笑容搪塞反而更令人害怕！」

    真香老师以令人胆寒的声音呵呵笑著，随后离开了这里。

    「……啊，对了，彩木同学。」

    原本我这样想，但她又回来了。

    「其实……我在大学时代经常参加BBQ，可是不仅是生火，我连烤肉或烤蔬菜也没有自信。我想大概会因为惊慌失措，导致食材碳化。」

    「你依旧在奇怪的地方很逊炮呢……不要紧的，诗夜和会长会全部帮忙处理妥当。」

    「老实说，我甚至没有自信把烤好的肉与蔬菜好好分到盘子里……」

    「连、连那种事也办不到？不、不要紧的。今天真香老师是主角，我会帮你分的。」

    「太好了……彩木同学在我的人生中，果然是不可或缺的。」

    「有到人生这种等级啊……」

    对著傻眼的我莞尔一笑之后，真香老师这次真的离开了。

    真香老师就算没有心怀鬼胎，依旧很难应付。

    今天是照顾老师的延长赛吗……

    BBQ实在太棒了。

    虽说我绝不是户外派，但是在晴朗的天空下吃刚烤好的肉，这种味道实在难以言喻。

    我也稍微可以理解为何这世上的现充，总是不厌其烦地举办BBQ来狂欢。

    奇怪？以旁人的眼光来看，我也是现充吗……？

    我的周围尽是女孩子，而且所有人看起来都是超级美女。只论外表的话。

    「好啦，总之呢──让我们进行下一个环节吧！」

    「呀呵──我的主场要来了！」

    一收拾、善后好，诗夜与缝突然就开始欢闹起来。

    虽然在BBQ的时候，这两个人也特别吵闹就是了。

    「嗯？主场……还有什么活动吗？」

    我还以为BBQ结束后就要回家了。

    「呵呵，彩同学，接下来就是我的企划了！那么，大家走吧──！」

    缝得意地这样说道，带著女性阵营回到了停在附近的车子那边。

    是怎么了啊……？

    我抚摸著同样被留下来的阿篱，跟它玩了一会儿──

    「来──久等啦！彩同学，快看快看──！」

    「看什么啊……哇！？」

    从车子那边走过来的缝──身上穿著泳装。

    款式是类似她之前在拍写真时穿的白色比基尼。

    作为一名巨乳写真偶像，人气扶摇直上的缝，胸部看起来随时会露出来。

    她踩著轻盈的步伐，胸部随著每一步夸张地晃个不停。

    「呃，缝？你为什么穿泳装？」

    「这里的河可以游泳喔。既然这样，不玩可就吃亏了啊！」

    「咦……」

    不愧是现役写真偶像，缝接连摆出有些色情的姿势。

    就算我知道她这个人是笨蛋，依旧会对这举动感到心动。

    怎么会这样……我明明知道缝是个笨蛋。

    原来如此，『破坏力』是指这么一回事啊。

    「彩同学，你在想什么失礼的事情吧？眼前有如此性感的肉体，除了色情的事以外还有什么需要思考的！」

    缝大吵大闹地跺脚抱怨。

    她的动作十分激烈，让诱惑世间男子的巨乳进一步地剧烈晃动──

    「老、老师，你觉得这件泳装如何……？」

    「连小垢也……」

    这次出现的是小垢。

    她穿的是淡粉红色的连身款式泳装，还附有飘逸的裙子。

    相当适合彷佛妖精般可爱的小垢。

    「嗯，很可爱。虽然去年也有带你去泳池，不过当时是穿别的泳装吧。」

    「去、去年的泳装在胸部的部分不太合身……」

    「啊……嗯，成长是件好事。」

    小垢以小五来说虽然个头娇小，但只有一部分却是发育良好。

    「等等，彩同学！你怎么跟看到我的泳装时的反应不同！？萝莉控，你是萝莉控吗！？」

    「喂喂，不要在外头大声嚷嚷这种会害我被逮捕的话。」

    「……缝姊姊，击倒。我赢过现役写真偶像了……！」

    小垢举起右手，陶醉在胜利之中。

    「可、可恶……！这个年代不可以推崇萝莉！光是持有就会遭到逮捕的！相较之下，彩同学就算单纯拥有我也是OK的！」

    「好了，到此为止！」

    缝到底在说什么啊。还有，单纯拥有缝也是不行的。

    「小垢，去跟缝姊姊玩吧。你帮我看著缝，别让她做出奇怪的事。」

    「我、我知道了。我会努力照顾好缝姊姊的。」

    「……真奇怪，我没有年长者的威严耶……」

    一脸不情愿的缝，被小垢拉著手走向河边。

    呼，先解决掉某种意义上最危险的缝了……

    「呜呜呜……我根本不想穿什么泳装啊……」

    「好了好了，虽然已经说过好几次了，但是可怜学妹得更享受人生才行。毕竟你的身材那么好，不穿泳装根本就是罪过！实在是很色情的肉体呢！」

    「色、色情──彩木慎虽然也会调侃我，但诗夜学姊更过分！」

    「当然啦，毕竟我就像是阿慎的师傅嘛。」

    「…………」

    紧接著出现的是……可怜会长与诗夜啊。

    可怜会长穿著凉爽的蓝色比基尼。她也拥有相当雄伟的巨乳，胸部看起来实在很不妙。

    她右胸上的痔有著莫名的魅力。

    意外的是，诗夜穿著可爱花样的比基尼。腰间绑著沙滩巾。

    这个儿时玩伴大姊姊，胸部也挺大的啊……

    「好了好了，阿慎一直在视奸你喔。看来他相当中意可怜学妹的胸部！」

    「是、是有多中意啊！喂，彩木慎，不准你一直盯著看！」

    「……可怜会长，虽然修女服也相当不错，但你穿上泳装后实在是非常下流啊……」

    「所以别说什么下流！我还宁愿你说我很性感！」

    被骂了。可是不知为何，可怜会长的魅力实在是惊为天人。

    「……啊，那孩子没跟过来！真是的，都是些让人伤脑筋的孩子！」

    突然，诗夜转身离去。

    可怜会长趁这个机会，边晃著胸部边朝著河边跑去。

    会长平常明明十分有自信，然而一旦扯到色情方面就会变得弱不禁风。

    「哇──小诗快放手！我想一辈子住在车里面！」

    「阿春，认命吧。不管怎么样，冷气都关掉了。待在车子里面会更热喔。」

    「呜呜……」

    一脸快哭的美春被带了出来。

    「真是的──我的使用说明书上面明明写著『请勿长时间接触户外空气』啊。」

    这个胡说八道的妹妹，上半身穿著蓝白相间的条纹泳衣，下半身是牛仔热裤。

    就算穿上泳装，美春的胸部看起来依然是洗衣板……

    「嗯，我已经习惯直接看到美春的胸部，如今就算看到泳装模样也不会怎么样！」

    「哥哥，虽然我已经猜到你的反应，但我还是没办法接受。」

    美春恶狠狠地瞪著我。

    「依旧搞不清楚你们兄妹俩，到底是感情好还是不好呢。」

    诗夜从小就认识我们，她也知道我们兄妹俩会一起洗澡。

    是说，以前诗夜也有好几次加入我们，三个人一起入浴。

    是以前的事了，往事。

    「好啦，所有人都到了吗。啊，阿慎，这是你的泳裤。要感谢事先做好准备的姊姊。」

    我打开诗夜递给我的袋子，里头确实放著我看过的泳裤。

    「这明明是收在我的房间才对，为什么诗夜会……」

    「是我在合作者的引导下找到的。顺便也四处检查了一下，不过没发现色情书刊和DVD。全都档案化了吗？真无聊！」

    「那个，诗夜？可以别在我吐嘈之前接连说出新的事实好吗？」

    不仅擅自把泳裤拿出来，而且还在别人房间做什么啊？

    还有，在那里死性不改地打算逃走、被诗夜揪住脖子的妹妹──不对，那个合作者也是。你在做什么啊？

    「嗯？诗夜，真香老师──还有恋红老师以及天华同学呢？」

    「其实……真香大人和那个娇小可爱的女孩一起不知道跑去哪里了！啊──我本来还非常期待真香大人的泳装耶！为了拍下真香大人的泳装，我还特地把手机换成搭载三镜头的最新机型耶！」

    「……诗夜，打工薪水还是用在更有意义的事情吧。」

    JK时代还很俗气的诗夜摇身一变，成为了跟上流行的JD，不过发色似乎是模仿她憧憬的真香老师。

    「啊，恋红老师说泳装NG。如果无论如何都要看到她穿，得先经过事务所许可。」

    「恋红老师是哪里的艺人吗？」

    虽然我早就明白，但这些女生尽是些麻烦人物啊……

    据诗夜所说，恋红老师好像在位于管理栋的咖啡店悠哉地休息。真是我行我素。

    「不过真香大人的泳装模样或许会尊贵到让我的眼睛出问题，还是放弃吧。」

    「麻烦你那么做吧……」

    毕竟诗夜回程也必须开车，顾好眼睛是很重要的。

    如果诗夜没办法开车，就会变成拥有恶梦般驾驶技术的那个人握住方向盘。一想到就令人发抖……

    「阿慎也快点去换衣服。好啦，我们走吧阿春！」

    「咦──美春的使用说明书上面明明写著『禁止碰水』。」

    彩木家长女真是难以应付的生物啊。

    今天的美春特别麻烦。最喜欢待在家的妹妹，很讨厌户外活动。

    总而言之，我也在这一带的遮蔽处换好泳装，回到大家身边。

    「喂──阿慎！你好慢喔！」

    「喔，彩同学。你的皮肤好白啊──男孩子得多晒晒太阳才行喔！」

    「不、不会啊，那种皮肤白皙的感觉也挺好的吧？啊啊，不行……明明是侍奉神明之人，却对异性的裸体感到心跳加速……」

    「老师，快点快点！哇……喵！」

    「好了好了，小垢。别在那卖萌。哥哥也别盯著穿泳装的幼女。」

    「…………」

    这种宛如美少女恋爱游戏剧情般的『泳装美少女大集合！』是怎么回事？

    SID的成员都在河里嬉戏。

    水深似乎很浅，小垢就算跌倒了也看似完全不要紧。

    「彩同学、彩同学，水很冰很舒服喔！彩同学也和我们一起舒服一下吧！」

    「喂！天无缝！别用那种会招致误会的讲法──呀！」

    被缝用水泼到，会长发出意外可爱的惨叫声。

    「啊哈哈哈哈，虽然念书方面是小输一点，但户外活动可是我一枝独秀的时候！」

    「小输一点……？噢，居然想和我较量，真是好胆识……」

    缓缓晃动湿润黑发的会长步步逼近缝。

    「怎么样都无所谓，但别把我牵扯进去啊……啊──小垢保护我。」

    「哇！美春姊姊。你好重喔！」

    美春从后面抱住小垢并贴在她身上。

    大家看起来都很乐在其中，自然是再好不过。

    「那么，既然阿慎也来了，我稍微去那边一下。阿慎，可怜学妹或是小无无是没关系，但你可别对小孩子出手啊！」

    「就算不是小孩子我也不会出手！」

    「啊哈哈──我是心胸宽大的成年人，就算阿慎搞外遇我也会原谅的！」

    「说什么外遇……」

    诗夜挥了挥手，接著不知走去哪里了。真是个静不下来的人。

    「那么，彩木慎。既然现在留下来的只有SID的原始成员……」

    「是啊，感觉最近彩同学对待我们的方式很随便。」

    「老、老师……不稍微关心一下我的话……我会闹别扭喔？」

    「……………………」

    全身湿透的可怜会长、缝以及小垢朝我逼近而来。

    只有美春摆出嫌麻烦的表情坐在一旁的岩石上。

    唔唔，姑且不论美春，但要从剩下三人手中逃走似乎很难……

    「久等，彩木同学。」

    此时出现的是──宛如背后出现闪闪发亮的背景般的华丽美人。

    真香老师一边将褐色秀发向后拨，同时以模特儿般的动作挺直腰杆轻盈地走了过来。

    「因为这孩子实在是很讨厌穿泳装，费了我一番苦心才把她带过来。」

    「……真遗憾，要是你的苦心白费该有多好。」

    跟在真香老师后面的是天华同学。

    看样子，真香老师她们似乎上演了你追我跑的戏码。

    真香老师穿著华丽的比基尼。自豪的E罩杯胸部强调出非比寻常的存在感，看起来比平常更加雄伟。

    胸部的性感程度自是当然，腰间的曲线乃至大腿的线条也十分玲珑有致。

    在阳光的照耀下重新审视，可以明白真香老师果然拥有惊人的身材。

    天华同学──不知为何是穿学校泳装。以高中二年级来说属于娇小体型，然而唯独胸部是不输姊姊&#8226;真香老师的特大尺寸，该怎么说呢……有种悖德感。

    「哇──小天，穿学校泳装也太刻意了！就算是我在拍写真时也没有穿过耶！」

    「没、没办法，我没有其他泳装。因为姊──藤城老师叫我要带来所以……可、可是我很想逃！」

    「所以我就说不能逃跑了，贵宗同学，你要多多和身边的人交流一下。」

    「呜呜……」

    真香老师抓住天华同学的手腕，将她拉往河边。

    哇……真香老师当然不用说，天华同学也是，每走一步胸部就会有惊人的晃动。

    天华同学虽然难为情地想遮住身体，但这个动作反而让胸部晃动得更剧烈。

    美女姊妹两人凑在一起晃动胸部的景致，有点过于刺激。

    「彩、彩木……不要一直盯著看。那个眼神，我好想记录下来……」

    天华同学，平常明明表现得满不在乎，今天却很罕见地手忙脚乱。

    偶尔会变得很逊炮，这个特质果然是遗传自藤城家吗？

    （插图009）

    「那么，彩木同学……我们来玩吧&#9825;」

    「我、我才不玩！」

    美女姊妹向前弯腰，对我展现乳沟。

    不过，天华同学是被真香老师硬逼著摆出同样姿势。

    「唔唔唔……真香T，大人的魅力真不得了……我要变得那么性感好像还需要一年。」

    「不如说，藤城老师的举动愈来愈大胆了……主会原谅这个人吗？」

    「虽、虽然她和老师……正在交往，但我不会输的。」

    「哥哥也真是辛苦呢。明明只要照顾我就好了啊。」

    在美女姊妹的后面，还有SID的成员在虎视眈眈。

    这种最终头目就在眼前，中头目却待在其后面的构图或许很少见。

    不管怎么样，好像没有一个敌人是彩木同学能打倒的……

    唉，可以让我正常地在河川玩耍吗？

    ──说是这样说，但在河川玩耍确实很开心。

    河川的水冰冰凉凉的相当舒服，大家也像返回童年那般打打闹闹。

    不过小垢实际上就是个小孩。缝的身体虽然是大人，但头脑是个小孩。

    「我面对SID时总是会保持警戒，不过或许是我太在意了。」

    稍微玩累了后，我离开大家身边，一个人散步。

    真香老师和天华同学，还有SID的成员依旧玩得很尽兴。

    不过，身为室内派的美春与天华同学这两个人已经累得精疲力尽，她们躺在帆布上面，成了不会说话的尸体。

    姑且不论这两个人，和大家一起玩实在有点开心过头。

    虽说对我而言，视觉上的刺激也过于强烈，不过习惯之后也还能设法面对。

    况且，SID的成员也热衷于游玩，并没有色诱我。

    就连真香老师也是，因为SID里面知道她真面目的人只有可怜会长，所以她比起『教育』时来得乖巧许多。

    真香老师以监护人的身分守望著我们的同时，自己好像也乐在其中。

    毕竟她在家度过了好一阵子的隐居生活。应该有让她发泄到压力吧？

    真香老师一边发泄压力，同时也好好地牵制了SID的成员。

    真了不起……我玩的时候完全没注意到，但真香老师在某种意义上成为了保护我的墙壁。

    那个人明明有时候很逊炮，但事实上很精明啊……

    不过，这等于是我处于『无法从真香老师手中逃走』这种状态。

    要说SID的五人成群结队地朝我发动攻势，以及独自面对真香老师，哪种状况比较难搞的话──嗯，是真香老师吧。

    只是那个真香老师在别人面前表现出高不可攀的模式，且有端庄老师的风范时，我就不会有任何损失。

    「喂喂──你从刚才开始就在嘀咕什么啊，彩木同学？」

    「啊，恋红老师……糟糕，我说出来了吗？」

    先别管我的自言自语，恋红老师正坐在河边的椅子上悠哉地休息。

    明明这么炎热，她却穿著长袖，是怕被晒伤吗？

    「恋红老师，你不是待在管理栋的咖啡店吗？」

    「人多起来后，变得吵吵闹闹的，所以我就逃来这了。因为我是喜爱寂静的成熟女性。」

    「这让我想问问你对寂静的定义呢。」

    「哈哈哈～你依然这么臭屁。话说，你可以叫我日和老师喔。应该说，几乎所有孩子都是这样叫我。」

    「要是我也用那种叫法会很奇怪吧？」

    我可是以叛逆出名的彩木同学。

    「你明明都叫小香香『真香老师』了吧？也可以直接叫我『日和』啊。」

    「直呼名讳，这等级一口气升得太高了吧……」

    不过，虽然我确实是叫班导『真香老师』，却好像没有任何人在意。

    「那么，日和老师……」

    「OKOK，我的卖点是相处起来就像朋友一样轻松的老师，要是你用死板的方式称呼我，反而会让我很困扰。」

    「轻松……不，没事。啊，既然你喜爱寂静，我是不是打扰到你了？」

    「没关系啦。毕竟我今天的职责就是照顾大家。主角小香香正在享受于河川游玩的喜悦吗？」

    「嗯，她好像很开心。毕竟一阵子无法外出使她累积了压力，应该有让她转换心情了。」

    「哦～小香香没办法外出这件事，你还真清楚呢。」

    「我、我是问天华同学的啦。你想想，因为之前她曾拜托我去拿真香老师的私人物品，自然也会在意之后的状况吧？」

    「哦～是吗是吗～是从贵宗同学那边听来的啊～？」

    啊，是完全不相信我的眼神。我很清楚，因为我也经常会露出同样的眼神。

    「你没有因为小香香是个美女，就去跟踪她之类的吧？不可以去打听她家的位置或是内衣的颜色喔？」

    「我才没有那么死缠烂打啦……」

    虽说不仅是她家的位置，我偶尔还会知道她内衣的颜色。

    不过真要说的话，死缠烂打的不是我，反而是真香老师……

    「也对，彩木同学只是很臭屁，但不是个坏孩子嘛──」

    「居然说我臭屁……」

    那不就是坏孩子吗？

    「小香香也是中意你这种地方吧？明明每个老师都对重新让彩木同学洗心革面的工作敬而远之，可是她看起来却乐在其中。」

    「……真香老师应该是工作狂吧？她似乎觉得麻烦的工作做起来才有成就感之类的。虽然由我来说也没什么说服力。」

    「或许就如你所说的吧。与其说小香香想挑战任何事情，应该说，她这个孩子从以前开始就太夸张了。」

    「……从以前开始？」

    「啊，话说回来，那个女孩，京御同学。她刚才悠哉地往上游的方向走过去了喔。现在很热，要是不摄取水分可是不行的。她要是倒下我就得负起责任减薪，过著以泪洗面的生活～」

    「……诗夜是大人了，日和老师应该不需要负责照顾她吧。」

    「别管那么多，来。这个还没开过。」

    日和老师把矿泉水的宝特瓶递给我。

    她很明显在转移话题……是说，实在很奇怪啊……？

    「谢谢，我这就拿去给她……日和老师，你为什么会突然提到真香老师？」

    「哇──不愧是以疑心病重而闻名的彩木同学。连一点小话题也需要理由啊？」

    日和老师把宝特瓶随手递给我之后──

    「算了，今天是假日而且又是来度假，再加上天气很好，或许是这样才让我说溜嘴了吧。我是成熟的大人，平常并不会多嘴，但偶尔也会这样聊聊天。」

    「……这样啊。」

    虽然她没有好好说明……不过，我也没有继续追问老师的藉口了。

    为了不让儿时玩伴晒成人乾，我还是先移动吧。

    我沿著河川，稍微走了一会儿后──

    「啊，找到了找到了。诗夜──！」

    诗夜靠在河岸的大石头旁。

    「喂，阿慎。安静点。鱼会跑掉啦。」

    「哇，对不起。是说诗夜，原来你在钓鱼啊。」

    我想说她一个人跑哪去了，真是出乎意料的展开。

    身穿泳装的诗夜垂著钓线，目不转睛地盯著河面。

    「来，水。这是日和老师给你的。」

    「喔喔，谢啦，我正好口渴。」

    诗夜收下瓶装水后，立刻快速畅饮，喝了将近一半。

    「噗哈──水渗进了五脏六腑──我刚好忘了带饮料，真是太感谢了。」

    「那就好。是说，你有钓到吗？」

    「在这里钓鱼基本上是没问题，但可能是因为附近有人喧闹，所以鱼并没有靠近鱼饵。毕竟淡水鱼是很敏感的。」

    「噢……」

    从这番话来判断，她似乎没有钓到（挂零）。

    毕竟诗夜很粗枝大叶嘛。说起来我实在不认为她能钓到鱼……

    「啊，我想起来了！中等部时，诗夜家的叔叔曾带我们去钓鱼！美春也有一起去对吧！」

    「你刚刚才想起来吗？没错没错，我家父亲的兴趣是钓鱼，所以他当时打算教自己的女儿。可是我明明就对钓鱼没兴趣，只有我被自己提不起劲的事情绑住时间也很教人火大吧？所以我才把阿慎和阿春也拉来一起。」

    「原来是因为那种理由！？」

    经过了几年岁月，如今才总算明朗的真相！

    没错，诗夜只把我当成宠物或是玩具而已。

    「去了好几次呢。虽然还满有趣的，可是不知不觉间就没有再去了对吧？」

    「因为我表现出完全没兴趣的模样嘛，所以父亲也放弃带我去了。」

    「……可是你为什么现在在钓鱼啊？」

    「要是和大家一起，就算想对阿慎说什么也说不出口吧？」

    诗夜猛然拉起钓竿。意外地颇有架式。

    「……难道你不是在钓鱼，而是在等我上钩？」

    「不愧是儿时玩伴，心有灵犀一点通。」

    诗夜咧嘴笑了出来，然后轻拍我的肩膀。

    「龋阿慎。你知道我参加SID的意思吧？」

    「……唔，你讲得还挺直白的啊。」

    因为有真香老师那起事故，加上之后帮忙照顾，所以这件事变得不了了之……

    诗夜加入了SID的LINE群组，并在群组分享了我以前的照片。

    「啊，也对。真香老师明明不是SID却也加入了LINE群组。诗夜也是因为某种理由才会加入SID──」

    「我是SID的正式成员喔。因为我是郑重拜托可怜学妹之后，她们才让我加入的。」

    「唔……你、你是因为什么状况才听说SID的存在？」

    「如果是与可怜学妹有关的事情，我都t若指掌。当然，肯定也会知道那孩子所创办的奇怪组织啊。」

    「……唔，情报网依旧是这么靠不住……！」

    SID周遭的情报，怎么这么理所当然地就泄漏了啊……！

    「不、不过先等一下，诗夜！我和诗夜是儿时玩伴……现在是家教与学生的关系吧！」

    「家教应该是色情作品的热门系列吧？」

    「你在说什么啊！？」

    我还没满十八岁，对色情作品不是很清楚！嗯，是真的！

    「先不提那个了，我是认真的。因为我并不是抱著开玩笑的心情才加入SID。是说，因为可怜学妹是真心的，自然不希望有人抱著随便的态度加入。」

    「…………」

    SID的成员是真心喜欢著我──嗯，我理解。

    因为我明白缝、小垢以及可怜会长的心意，所以不论SID是多么奇怪的组织，我也无法否定她们的目的。

    要是否定，实在对她们太过失礼。

    「对了对了，SID的成员已经做过了对吧？」

    「没有做啦！？」

    「喂喂～你想到哪去啦？我不是那个意思。」

    诗夜脸上挂著别具含意的笑容，同时放下了钓竿，绕到我的背后紧紧抱著我。

    天气明明很热，她却贴我贴得这么紧……是说，我对曾经跟自己一起进过浴室洗澡的姊姊心动个什么劲啊？

    「是告白啦，告、白……呵&#9825;」

    「哇！」

    诗夜从后面把脸靠近我的耳朵，轻轻地吹了口气。

    有种浑身酥麻，犹如电流的感觉窜过我的背脊。

    「我也讲清楚吧。阿慎，诗夜姊姊呢……喜欢阿慎。」

    「…………！」

    加入SID是指这个意思──

    虽然我有料到，但因为这个人就像是藉由捉弄我获得喜悦，从中找到人生意义，也很有可能是开玩笑的──不对，我原本以为那种可能性更高。

    「是开──」

    「不是开玩笑。我虽然会捉弄阿慎，但不会骗你。当然，可怜学妹她们也是。其他还有你妹妹阿春，以及垢之助那种正经八百的幼女，我才不会因为一时兴起就加入SID。」

    「垢之助是……」

    「吐嘈的点是这个吗？虽然小无无说阿慎的吐嘈技术在这几个月有飞跃性的成长，不过还是太嫩了呢。」

    「你跟缝到底都聊些什么啊……？」

    「比起那个……我可是告白了喔？答覆呢？」

    「这、这个……」

    我已经回应了缝、小垢以及可怜会长的告白，虽然回应的内容不能算是很完整的程度。

    几乎是接近以『保留』的形式做出回应……

    「哈哈──我知道，我知道的。你没办法马上回答对吧。嗯──啊薨蕖！

    「哇……！诗、诗夜……！」

    诗夜这次轻咬了我的耳朵。

    （插图010）

    啊啊，诗夜迷人的（自称）虎牙咬到我了……！

    「阿慎真可爱啊。而且外表在这几年几乎没变。」

    「别管我。是、是因为……外表可、可爱……所、所以才会说……喜欢我吗？」

    「这个嘛──谁知道呢？真香大人说不定就是中意你这种可爱的地方吧？」

    「唔……你、你连这件事也知道了？」

    我受到SID的告白四连发之后，预测到她们可能会进一步展开波状攻击，为了回避这点，我与真香老师一起撒了谎。

    我与真香老师正在交往（清白关系）。

    而加入SID的诗夜当然也会得知这件事……

    「算了，虽然我早就知道阿慎与真香大人不只是单纯的老师与学生之间的关系啦。否则你也不会去照顾她嘛。」

    「总觉得你的说法另有含意……」

    「是阿慎与真香大人的关系另有隐情吧？算了，既然那么讨厌骗人也讨厌被骗的阿慎变得会撒谎了，我作为姊姊也有点开心。少年，你成长了呢。」

    「……不过我并不是很相信诗夜会对我告白。」

    彩木同学，开始反击。

    我好歹也受过真香老师的教育啊。

    就算是面对年纪比我大的姊姊，我也不会任人宰割就此结束。

    「是吗？阿慎，你认为我的告白是谎话吗？还是说──」

    「好了好了，小诗，不可以太欺负我们家哥哥喔。」

    「嗯嗯！？」

    「咦？阿春？」

    突然，从附近的岩石探出熟悉的妹妹脸孔。

    美春在泳装上穿著平常穿的帽T，注视著手机画面。

    「……美春，边走边玩手机不好喔。」

    「现在是吐嘈这点的时候吗？大家都在找哥哥喔。尤其是藤城老师，她一脸严肃。」

    「一脸严肃……」

    她有好好维持住她高不可攀的形象吗？

    除了SID的成员以外也有其他游客，真希望她注意一点。

    毕竟因为那段事故影片，现在世人都认得真香老师的长相。

    「是说阿春，真亏你能找到我们。」

    「嗯，因为我在哥哥的手机安装了监视程式。」

    「你终于承认了！而且还这么乾脆！」

    啊啊啊啊啊，太漫长了！

    我一直以来抱著的疑惑，终于转变成事实。

    「正确来说是『OPS』。」

    「O、OPS是什么？」

    我拿出手机，一边寻找监视程式一边询问。

    「※O（哥哥）P（定位）S（系统）。简称ops。」（编注：此为哥哥的日文「お兄ちゃん」罗马拼音「oniichan」开头字母。）

    「名称也太随便了吧！」

    「啊──我想你怎么找也找不到的。因为我有隐藏图示，而且也设定成从程式一览表无法看见。」

    「你的口气平淡，但说出的内容很惊人啊……」

    因为我不常滑手机，所以就算将程式随便藏起来我也找不到吧……

    「安心吧，我开发的OPS只能撷取GPS资讯以及操作相机。是安心且安全的程式。」

    「完全没办法安心啊……是说，你还能操作相机啊？」

    虽然我原本就觉得位置资讯遭人窃取，想不到美春能用手机远端操作我手机的相机啊？

    要是被拍下影片，声音之类的就被听得一清二楚了……

    「……嗯？美春，你在家一直在滑手机，该不会是……」

    「当然我也会玩手游，不过多半是在确认OPS吧～像是哥哥的移动资讯，或是把偶尔启动的相机影像转传过来观看之类的。」

    「我的隐私呢！？」

    「开玩笑的，相机操作功能只是为了以防万一才安装的，我没有看影像。」

    「关于位置资讯倒是完全不否认啊……」

    父母要调查年幼小孩的位置资讯，以常识来说可以理解。

    但是妹妹骇了哥哥的GPS，不会做得太过火了吗？

    「噢，阿春对机械方面那么强啊？」

    「要是关在家里老是滑手机，自然也会学到这种程度的技能。」

    「是、是这样吗……？」

    和我以前想的一样，美春的智力其实相当高吧？

    居然还能开发出OPS这种独创的程式……

    「话说，慎小弟，诗夜小妹。事情我都听说了。」

    「为什么语气突然像个时髦的大叔？」

    「哥哥，怀疑小诗是不对的喔。小诗确实把哥哥当作玩具看待，就算对自己有坏处，也会不惜捉弄哥哥，从以前就干尽坏事。」

    「那个，阿春。为什么突然侮辱我？」

    「可是啊──」

    美春快速地跑了过来，停在我与诗夜中间。

    「小诗从以前开始就太照顾哥哥了。小时候，哥哥被小垢的妈妈蒙在鼓里，变得不信任老师那时，你还去向香香老师抱怨对吧？」

    「阿、阿春，你怎么会知道？」

    「…………」

    G──那是什么？我第一次听说这件事。

    「不只是这样，在哥哥念中等部时，被卷入其他学校的学生与老师之间的纷争时，你也立刻杀进了那所国中。」

    「就说阿春为什么会知道啊！？」

    诗夜好像也相当惊讶。

    刚才那件事我也知道。是可怜会长与我在国中时期的事。

    可是，我记得应该没跟美春提过啊……

    「小诗，你不仅在幼稚园大闹了一番，闯进别人国中时也被校方警告了对吧？而小诗家的阿姨当然知道这件事，换句话说，我当然也会知道。」

    「我家父母与阿春私下勾结吗……？」

    诗夜整个人愣住了。

    美春当然也认识诗夜的父母。

    因为彩木家与京御家一直住在同一栋公寓，彼此的家人都有往来。

    「美春，你为什么会这么积极地搜集情报……」

    「因为掌握情报的人才能掌握世界。」

    「你掌握世界是打算做什么啊！」

    不对，姑且不论掌握世界，这个懒散的妹妹──或许意外地勤快。

    只不过，我觉得她实在很浪费自己的才能……

    「况且，小诗──」

    「等等，阿春！还有吗！？」

    「哥哥很多疑，要是不好好说清楚的话就会一直怀疑。像香香老师的事情，他就记仇十年左右喔？」

    「记仇……」

    这个妹妹是不是其实很讨厌我啊？

    「小诗上大学后一年左右都没和哥哥说过什么话──是因为觉得要是有自己保护，哥哥就没办法成长，所以才刻意拉开距离吧？」

    「我没有跟妈妈说过这件事！」

    诗夜涨红了脸，她抓住美春的肩膀使劲摇晃。

    被摇晃的美春反而和往常一样面无表情。

    「嗯，刚才的是美春的推测。不过从你的反应来看，被我说中了吧？」

    「呜……呜呜……！」

    喔喔，美春居然驳倒了那个诗夜。

    之前她在可怜会长那起事件时也显得很惊慌失措，看来她意外地禁不起打击。

    「算了，如同小诗很t解我们，我也非常t解小诗。这点程度早在我意料之中。没办法预测的──顶多只有明明疑心病重，却在奇怪的地方没办法理解女人心的哥哥。」

    美春恶狠狠地对我投以不快的视线。

    嗯，看来我疑心病很重这点，似乎不适用在分析女人心上……

    「我、我……再去更上游的地方钓鱼！今晚要吃盐烤香鱼！」

    突然，诗夜紧紧抓住放在地上的钓竿，匆忙地跑走。

    「……呃，这条河，会有香鱼吗？」

    「就算有，小诗也钓不到的。钓鱼时得保持冷静才行。」

    嗯，现在的诗夜与冷静这个词，处于最为遥远的状态……

    「哼──不过话说回来，小诗也没什么了不起嘛……」

    「……嗯？美春，难道你心情不好吗？」

    「…………」

    美春没有回应，只是用力地将头别向旁边，又开始滑起手机。

    讨厌麻烦的这个妹妹，居然会说这么多话将诗夜逼到绝境，这种感觉有点怪。

    是怎么了吗？她应该不用对诗夜这么生气吧……

    「……去追小诗吧。她那么惊慌失措，要是掉到河里可就伤脑筋了。」

    「嗯，也对。」

    虽然我很在意美春不开心的理由，但她好像也不会回答我。

    不管怎么样，对于我们兄妹而言，诗夜都和亲姊姊没两样。

    无论事情变得有多么复杂，依旧会担心姊姊。

    「呼──明明这么热，好麻烦啊。」

    美春虽然嘴上这么说，却握著我的手开始迈出步伐。

    感觉就像回到了小时候……偶尔与妹妹牵手也不坏啊。

第五卷 ③真香老师的汤烟情怀

    那里是温泉旅馆。

    从前，率领著被誉为战国最强、勇猛果敢的骑马军团的武将用来治愈肉体的隐密温泉──其实并不是，不过也算小有名气的温泉。

    虽说秋天到冬天才是温泉的主要旺季，但夏天也有不少需求。

    尤其现在是暑假，要临时在温泉旅馆投宿相当困难。

    「唔、唔……」

    我环视旅馆室内发出沉吟。

    明明应该很难预约，我们却很幸运地订到了一间房间。不久前也有过临时找到旅馆住的经验，真不知该说运气好还是不好。

    和室六人房。

    我们一行人总共是九个人＋猫，阵容相当庞大。

    毕竟没有能容纳这么多人过夜的空房，再加上旅馆那边答应让猫也一起入住，所以我们自然没有怨言。

    说起来，是因为在河边玩得太入迷，导致大幅超过返家预定时间的我们不对。

    况且两名司机也都累了，所以我们决定今天还是别开长途车，在这住上一晚。

    大家纷纷向各地的旅馆打电话，能订到一间旅馆算很幸运了。

    这是间孤零零地盖在某座山里、彷佛秘密基地的温泉旅馆。

    虽说费用并不便宜，但两名大人很慷慨地说愿意付住宿费。

    只不过──

    真香老师、SID成员、天华同学以及日和老师这边的女性阵容在整理行李，或是在保养受到紫外线照射过的肌肤。

    大家都把身体靠在一起，坐在榻榻米上。

    实际上，旅馆房间收容能力不足的问题，实在是怎样也无法解决……

    「那个──我在车上睡觉吧。反正休旅车很宽敞的。」

    「当然不可以啊？如果要在车上睡，应该是我去。」

    「那才不行吧！真香老师的伤才刚痊愈，而且又是女性！」

    「不管怎么样，既然这边有两名教师，就不可以让学生在外头睡觉。教师必须以学生为优先才行。」

    「嗯嗯，小香香说得没错。总之只要挤一挤，应该还是能让九个人与猫咪睡觉。虽然彩木同学是男孩子，但状况特殊，和女孩子同个房间也是无可奈何。」

    教师阵营似乎没有退让的意思。

    学生与老师，大人与小孩，男生与女生，要重视哪个环节是很困难的问题，但至少两名老师在这个节骨眼好像并不在意男女差别。

    「呜呜……我好歹也是侍奉神的人，k会允许我与男生同衾共枕吗……」

    勉强感到苦恼的只有可怜会长吗？是说同衾共枕是啥？

    「好耶──那我去泡温泉！彩同学，要一起泡吗？」

    「我才不泡。缝，不可以在温泉游泳哦。还有，把毛巾浸在浴池里面可是违反礼仪的。洗头发时要好好闭上眼睛。洗发精跑进眼睛可是会痛痛的哦？」

    「彩同学在愚弄我！」

    「喔～天无同学居然会用『愚弄』这个字眼！呜呜，身为国文老师，没有比这件事更令人开心了。」

    「连日和T也在嘲笑我！我因为经常被当作笨蛋，所以记得会被当作笨蛋的那类单字！」

    「这应该不是自豪的点吧……虽然我之前好像说过『缝其实脑袋很好』这种话，但是不是该收回啦？」

    「讨厌──！你说我不是笨蛋的那句话是我活著的希望耶！够了，我要去泡温泉了！我要睁开眼睛洗头发──！」

    缝迅速地拿出包包的内容物后，就从房间飞奔而出。

    「啊，缝，你的手机掉了……呃，走掉了啊？算了，反正去泡温泉也不需要带手机。」

    似乎是缝在取出包包内容物时，放在里面的手机顺势掉了出来。

    奇怪？有开机啊。

    「嗯？这是……？」

    虽然是锁定画面，但这张桌面……

    是缝跟我告白时拍的，我们两个的合照。

    既然会把这张照片设定为手机桌面……代表对缝而言是很重要的照片吧。

    「…………」

    从那次告白后已经过了相当久的时间，我依旧没有给出决定性的答覆。

    至今我依然支吾其词、不愿面对──

    「彩木慎，怎么了？手机放著就好了吧。」

    「嗯，对，你说得没错。」

    锁定画面已经消失，手机的液晶萤幕变成全黑。

    虽然我很在意──不过今天大家都在，等日后再说吧。

    「那个，谁都可以，能去看著缝吗？毕竟要是太吵说不定会被赶出去。」

    「……真是拿她没办法。好啦，彩木美春和神树无垢也来。我很习惯照顾小孩子。」

    「呜呜……我讨厌洗澡……可是今天在河边玩耍了，这也没办法……」

    小垢像猫一样讨厌洗澡。

    话是这样说，但今天也流了不少汗，要是不去洗澡可就伤脑筋了。

    「……咦？奇怪？美春睡著了啊。」

    直到刚才还靠在自己的包包上面打滚的美春，已经发出鼾声。

    「因为这孩子没有体力嘛。虽然我也没资格说别人。没办法，可以让她稍微睡一会儿吗？我待会再叫她起来去洗澡。」

    「嗯，因为温泉好像是二十四小时都能进去。贵宗天华，你打算怎么办？」

    「我也想，稍微再休息一下。温泉不会逃走，明天泡也行。」

    「这样啊。那么神树无垢，我们走。」

    会长拉著一脸不情愿的小垢走出房间。

    房间减少三人后，空气顿时变得清新许多。刚才果然塞太多人了吗？

    「喔，我也去泡汤了。真香老师你们呢？」

    「既然房间好不容易变宽敞了，大人组也稍微休息一下好了。毕竟日和老师和京御小姐也因为开车而累坏了。我和她们两人待会儿再去。」

    「知道了。那么我先过去了。」

    尽管没有预定住上一晚，但幸好我以防万一带了换洗衣物。

    好啦，稍微去泡个澡吧。

    我拿著毛巾与换洗衣物离开房间，走在走廊上。

    虽说是凑巧有空房才选的旅馆，但老旧的感觉恰到好处，颇有气氛。

    是我喜欢的古朴类型的旅馆。

    「呃，男澡堂在这里……咦？奇怪？打扫中……？」

    「啊，客人，不好意思。不介意的话，这边还有另外一个澡堂，请务必泡泡看。」

    「喔喔，是这样啊。谢谢你。」

    我向路过的女招待员道谢后，前往位于走廊深处的澡堂。

    「喔，是这吗？哦──挂上『使用中』的牌子还能包场啊……咦？等一下，混浴！？」

    「一家人投宿的客人经常会利用这个澡堂。可是，就算一个人使用也不会有问题。」

    「喔、喔喔，是这样啊……」

    路过的女招待员又走了回来。

    刚才女招待员离开时，喃喃说了句「那孩子好可爱……」，不过哪里有可爱的孩子？

    「如果要包场，礼貌上想必得在短时间内泡完。既然这样，就快点进去吧。」

    反正等等还会再泡个一两次，待会儿再享受男澡堂吧。

    我姑且确认了一下没有任何人在里面。

    由于一直频繁发生所谓的幸运色狼事件，我必须要充分警戒才行。

    先不论真香老师与SID，要是幸运色狼事件发生在无关女性身上，我真的会遭到逮捕。

    「嗯，应该不要紧……好，进去吧。」

    我在更衣室脱下衣服，走进澡堂。

    眼前是所谓的露天浴池，放眼望去可以看到外面的群山。

    由于夜色昏暗，无法清楚看见山的景色，是美中不足之处。

    不过能清楚地看见月亮与星空，这样也别有一番风情，实在棒极了。

    我仔细清洗身体后，浸在浴池里并仰望天空。

    「呼～这实在是很享受啊……」

    又是参加BBQ又是在河边戏水，让我孱弱的身体感到相当疲累。

    我感觉疲劳缓缓地溶解在浴池里。

    尽管我心想必须快点出去，但我就像是扎了根般无法离开温泉……

    「喔，你果然在啊，彩木同学。」

    「真香老师！？你果然来了！？」

    「『果然』是什么意思！？」

    真香老师一脸不满地皱起眉头。

    走进澡堂的老师当然全身赤裸──不过她姑且有将大浴巾盖在身体前面遮住重点部位。

    「不是，以目前为止的模式来说，我有猜到你十之八九会来……顶多是碍于混浴这个因素而有可能不来罢了。」

    「没错，我没有兴趣让彩木同学以外的男人看到我的肌肤。」

    真香老师摆出满不在乎的表情，快步朝我走过来。

    我慌张地将视线从老师身上移开。

    毛巾无法完全隐藏的纤l肩膀，以及裸露在外的大腿，实在太耀眼了。

    「刚才我问了路过的女招待员，她说有很像彩木同学的孩子去了混浴那边。」

    「又是那个女招待员啊……」

    「我先在房间冲过澡了。毕竟我一进澡堂就会引人注目。所以很难长时间待在温泉之类的地方。」

    「是、是这样啊……」女性也会对同性的裸体有兴趣吗？

    毕竟真香老师的身材姣好，肌肤也很漂亮，会受到注目是理所当然的吗？

    「那么我打扰了。呼～这个浴池真不错……」

    「…………唔。」

    我稍微瞥向旁边，发现真香老师有好好把毛巾放在外面才泡汤。

    所幸浴池是接近乳白色的浊泉，而且也冒出冉冉热气，所以并没有看得那么清楚……

    不过我还是看得见一半浑圆饱满的胸部，而且光是她裸露在外的香肩也够性感了。

    「真、真香老师，这样很不妙吧？今天日和老师也在耶。」

    「日和老师开始在房间喝酒了。我想她暂时不会来泡温泉。」

    「……不会是真香老师灌她酒的吧？」

    「在星空下泡温泉实在太棒了……而且还有彩木同学陪伴的这种额外服务。」

    「请你否定一下啊，拜托！」

    唔，真香老师也准备得太周到了！居然已经排除掉某种意义上最碍事的日和老师！

    「那么，我们来聊聊彩木同学以『日和老师』来称呼她这件事。」

    「这种事情果然不会逃过你的法眼呢……是本人要我这么叫的。」

    「……算了，没关系。反正你也用名字直接叫我了。似乎能当作障眼法呢。」

    哦……居然能得到美人教师的亲口允许啊。

    「先、先别提那个，老师。姑且不论日和老师，要是被其他人知道我们在混浴的话……」

    「因为我们难得出门，偶尔也要独处才行。毕竟已经向SID的成员说过我们两个是情侣，这样反而比较自然。」

    「哇，老师……」

    真香老师浸在温泉里，缓缓朝我这边靠近。

    啊啊，看得见一半的胸部，胸部靠过来了！

    「像、像可怜会长就完全不相信这件事──呃，哇啊啊啊！」

    真香老师在我的旁边坐下，就这样──抓住我的肩膀用力地拉了过去。

    我被老师从后面抱住，几乎要靠在她的膝上。

    「啊──令人安心……这样就算多付三倍费用也没问题。」

    「就说我不是额外服务啦！？」

    追加三倍的那笔费用，有几％会回馈到我身上！？

    「嗯──啾&#9825;」

    「哇啊啊啊！？」

    真香老师再次把我抱过去，我的后脑勺被埋在老师丰满的两团隆起当中。

    「唉呀，事到如今，不需要为这种事情惊讶吧？」

    「如果关系好到这种事情还不会惊讶才奇怪吧！？」

    「真是的……这孩子无时无刻都不会忘记吐嘈呢。」

    呜哇啊啊啊，我的头上还有脸上，都有丰满浑圆的胸部触感！

    是说，我已经感受到尖端的触感了──还有，我已经看到了若隐若现的白色隆起以及粉红色的某种物体！

    「呵呵，你明明就很喜欢我的胸部。在受伤期间，也唯独洗澡没让你帮忙呢。明明洗澡才是最需要别人协助的啊。」

    「……我希望你能面对困难，并因此成长。」

    「为什么反而是彩木同学变得像老师一样啊！」

    不管说什么，我就是没办法帮忙真香老师洗澡。

    毕竟就算用单手也可以设法清洗身体，要是我去帮忙，倒下的人反而可能是我。

    我会因为兴奋而断掉一两根血管。

    「不过，和彩木同学一起泡露天浴池实在很开心，可以让我原谅一切。」

    「多、多谢……」

    「看样子，京御小姐──还有美春同学也是吗？新加入的SID成员好像突然与你快速拉近距离，不过我就原谅……吗？」

    「你用的是疑问句啊！」

    是说，她也太快察觉了！这个人果然丝毫不能大意。

    「京御小姐好像一抓到机会就打算与彩木同学两人独处。莫非你们有发生过什么事吗？」

    「不、不要紧的。」

    虽然这不算回答，但是『被告白了』这种事不该对他人明讲。

    就算对方是诗夜，我也不希望自己向别人轻易地表明那种事。

    「……算了，这部分也姑且不提。美春同学那边呢？」

    「美春吗？她确实是有点奇怪。不过由于她平常就是奇怪的孩子，所以很难捉摸。还有，她总算坦承自己掌握了我的位置资讯。」

    「没关系，我偶尔也会利用那个程式。」

    「有关系的是我耶！？」

    如果只是被妹妹掌握位置我倒还不会在意，但要是连真香老师和其他女孩也时常掌握我目前的所在地，就有点……

    「虽然你这么说，但是我一想到万一彩木同学被奇怪的女人缠上带到某个地方，就实在是坐立难安……」

    真香老师紧紧地把我的头压向她的胸部。

    虽然好像是她下意识的举动，但她怎么做出这种事啊！

    「……那个，我已经是高二的学生了。如果是担心我把女孩子带到某个地方，倒还有办法理解。」

    这个人时常会把我当成小孩看待……

    「啊──怎么样都无所谓。幸好手腕治好了，我才能像这样尽情地抱紧彩木同学。啊啊，好疗愈……」

    「我根本没有被疗愈到……那个，至少别用胸部压著我……」

    「呵呵，听到你这么说反而让我想更大胆了。今天……就教你享受胸部的方法吧。」

    「哇噗！？」

    真香老师松开抱紧我的手，托起胸部、把尖端压向我的脸颊。

    呜哇！我的嘴巴附近有突起！粉红色的突起──！

    「老、老师，这样很不妙！把那种地方放到我的嘴巴……！」

    「那种地方，是指哪种地方？」

    「连这种时候都要考英文！？」

    「胸部一般来说是breast，用俚语来说是tits吧？我不太建议在学校使用后者。」

    「请不要继续教！所以说你把那边抵过来会──」

    「这个，是nipple。来，翻成中文该怎么说呢？」

    「乳、乳──是说，应该不需要用班导的实物来教吧！？」

    被美人老师的实物抵著，听到答案的当下就会忘个精光啊！

    「呼……我家哥哥最近总是吵吵嚷嚷的。之前明明很安静的。」

    「咦？美春？你为什么在这……」

    「要是小看我的OPS的精准度，可就令人伤脑筋了呢。」

    美春说著我不希望她为此自豪的话，往我这边走了过来。

    她手上拿著毛巾，虽然有稍微遮住身体，但胸部之类的几乎是一览无遗。

    「美、美春同学！你居然在男人面前全裸！你要稍微有点矜持！」

    「……这句话轮得到真香老师来说吗？」

    我实在不认为这是把胸部直接压在我脸上的人会说的台词。

    「我并不是故意要现给别人看。只是事到如今，还在意被哥哥看到反而很奇怪。」

    「这句话也相当奇怪……！你们俩都不是幼稚园儿童，是高中生了耶！？」

    很遗憾，这位少根筋的老师说得更加正确。

    「哥哥，我累了。你来帮我洗身体。」

    「唉……真拿你没办法……」

    「不是没办法的问题吧！？」

    「要是放著不管，这个懒散的妹妹会没洗身体就直接进入浴池的。」

    我叹了口气，把放在露天浴池旁边的毛巾裹在身上，移动到清洗身体的地方。

    「拜托你，哥哥。」

    「是是是。」

    嗯，虽然我觉得洗妹妹的身体没什么大不了，但被别人看到的状况下这么做还是有点难为情……

    「哥哥，因为我今天有在外面玩耍，麻烦你洗仔细点。」

    「我知道啦。嗯，你今天的头发翘得特别严重。」

    我将美春随便绑起来的头发松开，缓缓地帮她洗头。

    洗妹妹的头发是有诀窍的，而比本人更t解那个诀窍的人八成就是我。

    洗完头发后，我接著将她纤细却意外柔软有弹力的身体，每个角落都洗过一遍。

    稍微隆起的胸部也仔细地清洗。柔软的触感很舒服。总觉得尖端有点变硬了。

    「嗯嗯……那里，再稍微温柔一点……」

    「哦，抱歉。」

    因为尖端硬挺的缘故，比平常更好洗，我一个不小心就用力了。

    我以画圆的方式，温柔地轻轻摩擦尖端部分。

    「啊呜……嗯嗯……好舒服……&#9825;」

    「喂，别发出怪声。来，把手举起来。」

    我使劲地搓洗美春的腋下与腹部，让她站起来后，再把屁股、大腿到脚趾都清洗一遍。

    「来，结束了。辛苦啦。」

    「谢谢你，哥哥。啾。」

    「哇……难得你会亲我。」

    我不假思索地抚摸美春亲吻的脸颊。

    「偶、偶尔啦。哥哥也亲我。」

    「喔，也对。」

    我轻轻地亲吻妹妹滑顺的脸颊。

    「等等──！这绝对、绝对很奇怪！要找到不奇怪的地方反而很困难！」

    「怎、怎么了吗，真香老师？兄妹亲吻脸颊很普通吧？」

    「这里不是美国耶！？是日本，日本啊！不要忘记和之心！」

    「真不像英文老师……不对，英文老师有著和之心也没什么关系就是了。」

    真香老师好像相当亢奋。

    亲美春的脸颊这种事，我从小就不知道做了几次，从不认为有哪里奇怪。

    总之，我和美春移动到露天浴池泡澡。

    「啊……泡温泉好像也挺不错的。」

    「不过，就算有人邀美春泡温泉，你也不愿意吧。」

    「把温泉旅行的费用砸在课金上面还比较实际。」

    「……那才奇怪吧。我教育妹妹的方式果然是错的吗？」

    「不然把美春同学放在我家吧，我会让她见识教育的力量。」

    以不快眼神看著这边的真香老师，以莫名认真的语气说道。

    「藤城老师不行。因为，藤城老师不会让我撒娇。也不会给我抽卡的钱。就算开发SPS，感觉也会立刻解析程式反过来骇我。」

    「最后的部分听起来很惊人，不过我也觉得撒娇和抽卡不是什么好事哦。」

    ※SPS是指老师&#8226;定位&#8226;系统吗？（编注：此为老师日文「先生」罗马拼音「Sensei」字首。）

    「况且……美春想撒娇的对象只有哥哥。」

    「…………我不打算随便诋毁兄控倾向。但美春同学。你也没办法一直对哥哥撒娇吧？」

    「我喜欢哥哥。因为喜欢所以想撒娇。只会想对喜欢的对象撒娇。我觉得这样就好。」

    「…………」

    美春还是第一次如此明确地表达自己的心意。

    但与美女班导和妹妹三个人裸裎相见的这种状况下，认真地讨论这种事也很教人困扰……

    「我藉这个机会说清楚吧，美春同学。阵所同学是修女，天无同学是演艺人员，无垢同学是幼女……就算再怎么喜欢彩木同学，要跟他交往的难度还是很高。可是，美春同学的难度不仅是高，就算成功跨越，之后也只会坠落奈落深渊。」

    「老、老师……！那种讲法……！」

    「咦？那不是理所当然的吗？我虽然成绩不好，但不是笨蛋。」

    美春摆出了『事到如今才讲这个？』的表情。

    「我知道美春同学不是笨蛋，你不是头脑不好，只是没有在念书而已。毕竟高中的课业比起知性，更重视填鸭式教学。」

    就算美春的头脑再好，要是没那个心去学，就连关之原战争是在哪年发生的也不会知道。

    「没错，我不是笨蛋所以知道，藤城老师。我虽然喜欢哥哥，但并不是想和哥哥结婚，或是想要他的精子喔。」

    「精、精子……！？美春同学，请你注意一下自己的用词！」

    「藤城老师，你不想要哥哥的精子吗？」

    「那当然是希望他积极地──嗯嗯嗯！嗯咳，那种事情根本无关紧要！」

    真香老师，虽然你拚命地清喉咙来敷衍，但你到底想说什么啊……

    「也对，那种事情根本不重要，我啊，该怎么说……只不过是很不爽藤城老师。」

    「G？是这么一回事吗？等等，我做了什么？好吧，让我听听看你怎么说。不然乾脆借学生指导室，在学校重新讲清楚。」

    「不用做到那种地步。况且被叫去指导室也很麻烦。」

    美春以不情愿的表情摇了摇头。

    我想也是。如果是美春，很有可能会不甩传唤直接回家。

    「不过，对藤城老师不爽的理由很简单。我知道老师受伤后很辛苦，但因为这样，才害哥哥一直丢下我不管。」

    「咦？只是这样？不是，这件事我说明过啦。毕竟那是光荣负伤，既然是邻居，彼此帮助是理所当然的啊。」

    「可是，美春一直被晾在一旁。」

    「G……你讲话怎么这么孩子气啊……」

    「要照顾藤城老师倒是无所谓。不然我来帮忙也行。」

    「是、是这样吗？」

    这个宛如怠惰化身的妹妹，居然会有想主动照顾别人的想法。

    「只不过这是两回事。我不能原谅自己被晾在一旁。」

    「……美春同学，你不爽的对象不是我，而是彩木同学对吧？」

    「也可以这么说，藤城老师并没有做错事，错的人是哥哥。」

    「到头来还是要怪我吗！？」

    刚才她心情不好的理由是这个？诗夜是被迁怒了？

    「既然把我扔在旁边，相对地就得让我撒娇。哥哥，你疏忽了这点。」

    这样说完，美春从旁边紧紧抱住我。

    光滑的肌肤──从我的手臂感觉得到滑嫩的胸部触感。

    「啊啊，喂！在教师的眼前不准搞什么不单纯的兄妹交流！」

    「等等，连真香老师也来！？是说，不单纯的兄妹交流是什么！？」

    这次连真香老师也从美春的另一边抱了过来──对了，跟美春的小胸部不同，要是那对丰满的胸部压过来会令我很困扰的！

    「藤城老师，你好狡猾！你明明一直受到哥哥照顾！接下来是我的回合！哥哥应该要抱紧我，一直跟我亲亲！」

    「美春同学才是，你可是让彩木同学照顾了十六年吧！接下来仍然是我的回合！彩木同学应该要更用力抱紧我，一直跟我亲亲！」

    「你们两个到底在说什么啊！？」

    哇──美春和真香老师都紧紧贴在我身上，同时不断地亲吻我的脸颊。

    虽然我已经习惯双方对我亲吻，但全裸做出这种举动还是让我有点招架不住！

    （插图011）

    「是说，藤城老师。你的个性果然是这样呢。」

    「……啊！？」

    喔喔，真香老师的猛攻停止了，她浸在浴池里面，缓缓地离开我身边。

    「也、也对，打扰家人的时间太不识相了。你们两个慢慢泡吧。要小心别泡昏头喔。」

    真香老师只丢下这句话，就尽可能地不让我们看到身体，同时裹著浴巾离开了澡堂。

    「……虽然也没敷衍到什么，那样就行了吗？」

    「藤城老师也知道已经没办法搪塞过去了，大概。」

    美春也松开抱住我的手臂，这次是把肩膀靠在我身上。

    「我好歹也是比任何人都靠近哥哥的人。所以我明白哥哥与藤城老师的关系。只要看到哥哥，也可以知道藤城老师是什么样的人。」

    「你的洞察力真惊人啊……」

    「毕竟我是哥哥的妹妹嘛。当然，我没有像哥哥那样乖僻多疑，但我自认有看穿别人本性的眼力喔。」

    「…………」

    当时，我立刻就看穿了真香老师经年累月所营造的『高不可攀角色』。

    明明其他学生与同事好像都还没注意到，但我的妹妹却轻易地就看穿了吗？

    就连那个可怜会长，也是因为日前那起骚动，才总算察觉到真香老师的本性（一部分）。

    「当然……哥哥与藤城老师是情侣的那件事，我也丝毫没有相信。」

    「……既然这样，为什么你在那次告白之后，没有趁胜追击啊？」

    「因为很麻烦。」

    「喂喂。」

    我好像能认同，但就算是美春，也不会在告白后觉得之后的事情很麻烦就放著不管吧。

    「那有一半是开玩笑的。」

    「有一半是认真的，以哥哥的立场来说很不安啊。」

    「我说过自己有看穿别人本性的眼力吧。所以自然对哥哥的事情t若指掌。就算扣除讨厌老师这点，我也不认为你有和年长美女交往的胆识。」

    「……被这样断定虽然令人别扭，算了……」

    虽说美春的疑心病没有我那么重，她却拥有我没有的高智力。

    或许她拥有弥补观察力不足的分析能力？

    「没错，哥哥不可能会有和藤城老师交往的胆识。像是香香老师的事，还是与会长以前的事情，就算与教师有关的疙瘩消失，哥哥也不可能马上转换心情，坦然地说要与老师交往。」

    「你连我和会长以前的事情也知道啊……」

    虽然都事到如今了，但我实在很想处理一下情报严重外泄的问题。

    「就算无法转换心情，哥哥还是很在意藤城老师。之所以没办法转念，是因为你踩著某种煞车？而这个原因，就连我的情报网也无法查到。」

    「…………」

    要是与我两情相悦，真香老师就会辞去教职──

    这件事在我的意识中挥之不去，甚至觉得这跟诅咒没两样。

    不过唯独这个事实，是我和真香老师两人之间的秘密──

    「这点，今后大概会让哥哥与我们，还有藤城老师之间的复杂关系变得更加麻烦。」

    「是……吗？」

    「就算哥哥与藤城老师发生了什么，不管是我还是SID的成员，甚至是小诗也都不会放弃哥哥。」

    「……那个啊，美春。」

    我面向美春，用力吸了口气。

    「我只能告诉你一件事。虽然应该要更早跟你讲清楚才对……我再怎么样，都没办法和妹妹交往。」

    精子啥的当然更不用说。

    「我想也是。根本不用思考，这比教师和学生之间的关系更难。藤城老师说得没错。」

    啪唰一声，美春猛然挺起身子。

    虽然视野因为热气而模糊，但是就连同性也不太会看到的部位就在我的眼前……

    妹妹大剌剌到这种地步，我还是希望她有点羞耻心。

    「哥哥不会跟我交往，这种事我自己也知道。」

    「既然这样，为什么还要告白……」

    「因为我是认真的。既然你说没办法和妹妹交往，那我也要说清楚。」

    「我、我知道，我会好好听的。总之你先浸在浴池里面，或是用毛巾将身体遮起来。」

    不对，我想到了，只要我别开视线就好啦。

    当我想转向旁边的时候──

    「虽然妹妹有不能跟哥哥交往的坏处──但是妹妹会一直是妹妹。哥哥，是无法从妹妹手中逃走的。」

    「嗯？」

    啪唰，美春这次用力地向我抱了过来。

    正当浴池的水花四溅时──

    「美……嗯！」

    美春一边抱著我，同时闭上眼睛，与我的嘴唇交叠──

    啾的轻轻一声──虽然只是一下子，但妹妹的嘴唇无疑碰上了我的嘴唇！

    「……你夺走了妹妹的初吻呢&#9825;」

    「才不是我夺走的吧！？」

    虽然以前简单亲过好几次，我们兄妹也不会介意一起洗澡或换衣服。

    但嘴对嘴接吻还是第一次。

    若不是第一次，问题可就大了。

    不过，没想到美春居然会采取如此果断的行动──

    不对，让她下定决心的不是别人，正是我。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！」

    「唔噫！？」

    突然传来一道奇怪的声音，我望向声音来源，发现原本飒爽离去的真香老师正从澡堂的出入口探头窥视著这边。

    被看得一清二楚啊……

    看样子，我不仅没办法逃离妹妹身边，好像也没办法从班导手中逃走啊……

    「偶结对不原浪……」

    「老师，你讲话口齿不清，这样很像小孩喔……」

    就像是藤城真香小朋友今年才五岁那种感觉。

    从JK真香一口气倒转了不少时间啊。

    「讲话当然会不清楚啊！就算是我也会生气的！想不到你居然会让亲妹妹跟自己接吻！这已经大大超出肌肤接触的限度了！」

    「我、我也是这样认为……」

    我一边回答，同时环视周围确认是否有人听到这段对话。

    我与真香老师，目前正漫步在旅馆的庭园。

    由于美春泡到头晕，决定先回房间，现在只有我跟真香老师两人。

    这个经过仔细整理的漂亮庭园，虽然也有摆放灯具，但并不破坏雅致气氛，在晚上散步也别有风情。

    我与真香老师身穿旅馆的浴衣，外头还穿著※羽织。（译注：日本和服外套。）

    「啊，老师。那件浴衣很可爱哦。」

    「咦？是吗？呀──讨厌，夸奖得这么直接会让我害羞的！」

    真香老师好像真心感到难为情，用羽织的袖子遮住嘴巴。

    有点可爱。老实说，我喜欢女性用和服袖子遮嘴巴的举止。

    「不过，这样好吗……浴衣的露出度趋近于零。话虽如此，要敞开胸口感觉也不太对。」

    「我懂。」

    「感觉彩木同学从来没有这么坚定地赞同我的说法呢……」

    「和服这种服装，就是要端正穿好才有魅力。不能随便脱下。」

    （插图012）

    我如此断言后，手机开始震动。

    《彩同学，你去哪了？穿浴衣的小缝在等你喔！》

    「…………」

    随著讯息，也传来了缝的浴衣胸口大大敞开、露出将近一半胸部的照片。

    「嗯，这样子其实也很……」

    「彩木同学，这句话与你十秒前的发言互相矛盾耶！？」

    不好意思，因为我也是男孩子，在现役写真偶像的破坏力面前根本无力招架。

    「其实，我这阵子觉得很不可思议。」

    「不可思议？什么事情呢？」

    「不管是天无同学、无垢同学还是阵所同学，明明她们的主线剧情都结束了，为什么还没有退出？我觉得只要给她们小配角的戏份就行了吧？」

    「因为这不是美少女动画啊……」

    「都是没办法笃定舍弃那些孩子的彩木同学不好吧？」

    「『舍弃』听起来很难听耶！」

    「我认为一直和那些孩子藕断丝连也不是好事喔。」

    「我也没有藕断丝连！」

    SID的大家都是念同一所学校，或是从以前就认识的朋友，所以多少也会有交流。

    要完全不扯上关系想必很难。况且我也不打算这么做。

    「话说回来，你刚才看到天无同学的手机待机画面了吧。」

    「唔，真是敏锐……不，我只是稍微瞥到。」

    「是和彩木同学的合照对吧。那孩子明明是写真偶像，却把那种照片设成待机画面，要是被人看到应该会很困扰吧？」

    「因为缝这个人不懂什么叫深思熟虑……不过，如果缝是认为就算被发现也没关系，一心想用那张照片的话……」

    「……或许是因为这里在山上吧。晚上很冷呢。」

    真香老师这样说完，便脱下羽织，将其披在我的肩上。

    「咦？我不要紧的。」

    「刚才也说过了，老师的行动要以学生为优先。况且，或许是因为彩木同学出其不意地夸奖我，害我身体很热，全身发烫，汗水淋漓。」

    「真是难为你了……」

    其实我有点冷，就感激地收下羽织借穿吧。

    「彩木同学也会有自己的想法啊。不，因为你是个难懂的小孩。不过也可以说很难搞。」

    「难搞这点，我好歹也有自知之明。」

    虽然我不能苟同自己在校内被归类为问题儿童，但就算嘴巴裂开，我也不会说自己是个坦率且可爱的学生。

    如果是向保科老师那种人这样说，我的嘴巴搞不好真的会裂开。

    「……以学生为优先吗？」

    「彩木同学？」

    「……对于真香老师而言，我算什么？是学生吗？还是说……」

    「你突然这是怎么了？当然，对我来说就算是学生，也会想特别看顾彩木同学。像是只出给你一堆作业，让你写到泪流满面之类的。」

    「我不需要那种特别待遇！请你别扮虐待狂！」

    而且真香老师平常一抓到机会就会考我英文，已经害我吓得心惊胆跳。

    「我不是那个意思……只是觉得一切都改变了。可是，感觉却只有我还在原地踏步。应该该说甘于现状吗？」

    真香老师她们虽然都很积极地展开攻势，但都会在最后的最后停下脚步。

    我把大家愿意让我撒娇这件事当作挡箭牌，什么事情都留到后面再想。

    「对于真香老师，我应该不是……一般的学生对吧。虽然由我自己说也挺诡异的。」

    「我才不会和一般学生在晚上散步。」

    「我对缝而言，不是普通的同班同学，对可怜会长来说，也不是普通的学弟，对小垢也不是单纯年长的哥哥，对美春好像也不只是哥哥那种存在。就连诗夜……好像也不把我当作普通的儿时玩伴。」

    其实我不是很想说这番话，因为听起来真的很像在自夸……

    难道是温泉旅馆这个与日常生活不同的环境，让我开口说出这些的吗？

    「我的周围老早就有很大的转变。可是，我却对许多事情视而不见，推到日后才做决定。这种作法，没有办法一直持续下去。这件事──其实美春也老早就察觉到了。」

    「……彩木同学，你是认真的吗？」

    这种讲法明明满是漏洞，真香老师却好像察觉了我想表达的意思。

    「要是踏进那里一步，你就没办法再回头了喔。」

    唰的一声，吹起一阵风，使庭院的树木摇曳起来。

    「即使如此，我也应该要讲。虽然一直都将结论推到日后，但要是不把这件事说出口，不仅什么都不会结束──也什么都不会开始。」

    没错，我得结束说谎搪塞的行为才行。

    「真香老师──」

    「别说了，彩木同学……」

    「请听我说，真香老师。至少，我已经不想再说谎了。」

    我往前踏出一步，凝视真香老师漂亮的眼睛。

    「我与真香老师的这段虚假的关系──就到这里结束吧。」

    「我不要！」

    「回答得这么直接……」

    我明明是下定决心才说的，却遭到乾脆的否决。

    「我和你之间的联系，不论多么靠近也依旧是微不足道。不管是谎言还是什么都好，要是没有教师与学生的关系以外的联系……」

    「……对不起，真香老师。」

    居然由我道歉，但感觉好像很自以为是。

    可是──真的很对不起。

    「道歉就太狡猾了，彩木同学。虽然，我也没办法说明哪里狡猾。」

    真香老师一脸伤脑筋地这样说道，并抬头仰望天空。

    上空高挂著缺月。

    山上的温泉旅馆、别具风情的庭园，身旁是身穿浴衣、刚洗完澡的美人。

    这段时间恬静且舒服，甚至让我觉得即使时间就这样停止也没什么不好──可是……

    可是，不管再怎么做，时间也不会停止。

    就算会让真香老师难过，就算要切断这个羁绊──

    我也没办法再继续说谎。

第五卷 ④真香老师不在的时间

    转眼间──暑假逐渐进入尾声。

    好烦啊──好想继续放假！因为一旦暑假结束，就要开始上课了吧？

    因为我姑且是二年级，如果要以外部考试为目标，也不得不开始念书了吧？

    我明明没做任何坏事，为什么却有这种严酷的试练降临到我身上啊！

    「啊啊啊……」

    我不禁发出了呻吟，于是慌张地用手塞住自己的嘴巴。

    这里是市立图书馆。虽说离圣华台高等部很近，我却不常来。

    因为比起图书馆，我更常去家庭餐厅或是卡拉OK念书。饮料吧的存在很诱人。

    眼前在桌子上摊开的，当然是暑假作业。

    我们学校每年出的作业量都是非比寻常地多。

    圣华台姑且算是名门，除了外部考试组以外，只要成绩没有太大问题就能升学，但至少要把作业完成。

    今天我正在处理世界史的作业报告。虽说也可以在网路上查资料，但听说复制贴上的比率过多可能还得重交。

    无可奈何之下，我才会放弃饮料吧，来调查纸本书籍，用书写的方式完成报告。

    「唔……」

    资料不够……难道说，连我想快速随便翻过并浏览最低程度的资料，以最小的工夫完成报告的小小心愿也无法实现吗？

    没办法，我挺身穿过书柜之间，寻找看似能用的资料。

    这次的报告，是世界史的老师提出几个主题，再由我们从中选出一个撰写。

    我选的是『圣女贞德』。

    尽管不是很有兴趣，但美春偶尔会发出怪声说『小贞德──！大腿的绝对领域──！』。

    在美春沉迷的手游里，贞德好像是以美少女形象的角色登场。

    那家伙说自己不只会确认OPS，也会很认真农手游，原来是真的。

    或许是拜此所赐，贞德小姐这个单字已经烙印在我的脑海，所以才选了这个主题。

    「毕竟资料好像也很好找，我想说应该不难写才对啊──还挺难的……」

    事前知识，我顶多是在老电影里面看过圣女贞德的作品。

    嗯，大喊『Fol1ow me！』后往前冲的贞德小姐，实在很帅气。

    「如果是关于圣女贞德，我推荐这本书。虽然标题好像涵盖所有百年战争，但其实与贞德有关的页数比重很高，你可以参考。」

    「噢……哦哦，内容似乎也很好懂，不错耶。这本的话──啊！」

    「喂喂，别那么大声，彩木慎。这里可是图书馆啊。」

    「……可、可怜会长……」

    不知不觉间，可怜会长已站在我旁边。

    她手上抱著好几本书──不知为何穿著修女服。

    她披著头纱，明明是夏天却穿著长袖，连身裙甚至遮到脚踝。

    「真是下流的修女服……」

    「所以是哪里下──！下、下流了……」

    可怜会长差点大声喊叫，但总算是设法降低了音量。

    不过，无论是从头纱可以窥见的黑发，还是修女服胸口的份量，正因为隐藏起来所以才令人感到压倒性的性感。

    「你、你到底是在看哪里？别管我的胸部了，重要的是……你还没有把作业写完对吧？」

    「呃，嗯。」

    作业与可怜会长的胸部哪边比较重要，确实会令意见产生分歧。

    幸好，这一带完全没看到人影。

    如果小声对话应该不会有问题吧。

    「……虽然我很懒得吐嘈，但你为什么会知道我在图书馆？」

    「那也不重要。简而言之，我总算也腾出时间了。」

    「啊，对喔。你参加了全国模拟考对吧？」

    因为班上朋友有好几个去考，所以我记得考试日期。

    「嗯，顺利结束了。不过结果要等到一个月后才会公布。」

    「还挺花时间的。也对，毕竟与学校的考试不同，测验人数相差悬殊嘛。你有自己先算成绩了吗？」

    「当然，目前看来虽然没有出错，但问答题的类型我也很难判断。所以还不清楚结果。」

    「…………」

    没有出错？意思是目前满分？

    虽说可怜会长要弥补自己在暑假前脱序的行为，在全国模拟考名列前茅好像最有效果……

    难道就如会长本人所说，她真的会拿下第一名吗？

    「彩木慎，抱歉，让你担心了。我这边不要紧的。」

    「可是，你的胸部那么下流，大学的特别生资格不会有问题吗……？」

    「胸、胸部和特别生无关吧！你别再捉弄我的胸部了！」

    「总觉得说『捉弄』，反而显得更下流啊……」

    「说起来，你从前阵子就──呃，你过来这边一下。」

    可怜会长或许是想起这里是图书馆，便把我拉到更隐密的地方。

    那里是个排满了一堆老旧专门书籍的区域。

    「如果是这附近就没有人会来，就算稍微说话也不会造成困扰。因为这间图书馆离我们修道院很近。我小时候经常来这J。」

    因为是她孩提时代的游戏场，所以对没有人的地方也t若指掌吗？

    「确实，在会被人听到的地方，没办法谈论胸部的话题嘛。」

    「我不是指胸部！我要说的不是……算了，跟爱顶嘴的你耗下去也没有胜算！」

    「我没有脑袋也没有臂力，只有嘴巴──嗯！？」

    我想继续喋喋不休，此时我的嘴唇──被可怜会长用嘴唇塞住了。

    她那柔软的嘴唇就像是要融化一般，足足抵在我的嘴唇三十秒以上──

    「噗、噗……很、很难……呼吸耶！」

    「是会长……那、那个，主动这么做的吧！？」

    「是、是这样没错……都怪你实在太吵了……真是的，害我想起了国中生时期嘴巴更坏的彩木慎。当时的你，我也……」

    「……那个，会长。为什么要在这种地方……这样一点也不像会长。」

    「我已经，没办法再顾及别人的眼光了。」

    会长满脸通红地这样说完，又轻轻地把嘴唇叠了上来。

    那个，像你这样的美女随便就亲过来，会让我很困扰的。

    虽然我之前也有被会长亲过，没想到居然还有第二次第三次……

    「你、你如果……这么在意我的胸部……可、可以让你看。不然，就算是想摸……或、或是想揉也可以……」

    可怜会长红著脸，以心事重重的表情，将隔著修女服也能感受到的丰满胸部顺势压过来。

    虽说大小输给缝，但每次都被我调侃很下流、在美色上压倒性获胜的胸部，柔软地抵在我的胸口挤成一团。

    这、这压倒性的份量……而且我还同时近距离看著会长的脸，这般情境更显得色情。

    「可、可怜会长……侍奉神的人做出这种事好吗？」

    「当然不好。不过，因为现在的我……有想得到的东西──就算要我背叛一直以来相信的存在也在所不惜！」

    「所、所以你为什么会突然……这么积极地展开攻势啊！？」

    「为什么……理由你自己最清楚吧！」

    「…………！」

    啊──果然是这样啊？

    我虽然有想过会不会是那样，但是从BBQ区到温泉旅馆的连环攻势落幕后已经过了几天，而这几天一直都是风平浪静，害我大意了……！

    「主啊，请您原谅我。阵所可怜的嘴唇与胸部，将永远献给彩木慎……！」

    「永远！？」

    糟糕，可怜会长背叛主之后，不会再进一步对誓言做出背叛行为。

    这番话听起来很小题大作，但是对可怜会长来说却是非常认真。

    虽然我很在意圣女贞德充满波涛汹涌的一生──

    但总而言之，现在先从这位黑发少女（La Pucelle）身边逃走吧。

    唧唧，周围响彻著最适合用来表现夏天的音效。

    不对，这是真正的蝉叫声。

    圣华台学院高等部──我位在此处中庭的长椅上，畅饮著宝特瓶中的运动饮料，喘口气休息片刻。

    「呼──运动饮料彷佛渗进五脏六腑……」

    我勉强逃出了下定决心对我发动袭击的、可怜会长伸出的魔爪。

    应该说，是因为图书馆的职员正好经过，所以我才能趁机脱逃。职员，谢谢你。

    可怜会长，逃走是我不对。等冷静下来后再碰面吧。

    因为她好像非常努力地念书，乾脆计划个模拟考的庆功宴吧。

    「不过，我很不擅长当干事啊。而且更不擅长炒热气氛……」

    「唉呀，这位客人。如果需要人炒热气氛，这里有个女人适合这项任务喔！」

    「……谢谢你，适合这项任务的女人。」

    笑咪咪地站在长椅前面的人──是缝。

    她穿著粉红色的吊带式女背心，配上牛仔短裤。

    背心的露出度相当高，肩膀与胸口也几乎都裸露在外。

    由于她在我面前蹲下身子，乳沟营造出惊人的视觉效果。

    写真偶像那对看似柔软且丰满的胸部形成的乳沟就在眼前──就算我现在已经习以为常，仍然是令人叹为观止。

    「……你穿那种打扮来学校好吗，缝？」

    「彩同学不是也穿便服吗？」

    由于我从图书馆直接过来，当然不是穿制服。

    「因为我穿著T恤和短裤，看起来也像是运动服。况且在校内也有许多人以这种打扮去参加社团活动。被看到后会惹老师生气的只有缝。」

    「彩同学，你没有自己很出名的自觉呢……你没参加社团这种事，老师们都知道啊。」

    「漂亮地驳倒我了呢……是说，难道缝也找我有事吗？」

    「啊，对了对了，是这样没错。因为你一直关在图书馆，所以我还在想该怎么办才好。想说该怎么样才能到彩同学身边。」

    「市立图书馆是来者不拒的吧？」

    「一堆书的空间，对我来说就和毒沼泽没两样啊！我在里面每跨出一步就会造成伤害！」

    「缝和我应该是写同样的作业才对，我可以吐嘈这点吗……？」

    「那件事无所谓，因为我见到你了！彩同学，过来这边一下。」

    「咦……？我好不容易才能喘口气耶。」

    但无论是可怜会长还是缝，都没有事先约好就知道我在哪，以现在的社会来说很罕见……

    我一边想著这件事，同时手腕也被缝抓住，被她使劲地往前拉。

    缝走进校舍后，就这样笔直前进──来到了我们的教室。

    「来教室要做什……喂，你为什么要脱衣服啊？缝！」

    「毕竟我嘛～可是写真偶像嘛！」

    缝将手伸进衣服底下，以奇怪的脱衣方式脱下了背心。

    背心底下──

    「等等，缝！你没穿胸罩！？」

    「不要紧，我直到遇见彩同学前都穿著上衣。没人发现我没穿胸罩！」

    「这不是被我发现了吗！」

    缝虽然环起手臂遮住那丰满的胸部，但不管怎么看，都看得出是没穿内衣的状态。

    刚才她脱下背心的时候也显得很下流，而现在更不妙。

    只要她稍微错开手臂，我就会看到不该看的东西。

    不对，粉红色的物体已经隐约从她的手臂间浮现……？

    「作为一名写真偶像，我顶多只拍穿泳装的照片。不能直接用手当胸罩。不过，如果是彩同学……反正之前已经被你直接看光光了，这点程度应该没问题吧？」

    「问题可大了！」

    因为被看过一次就可以看第二次，这到底是什么歪理！

    「为什么会进攻得这么强势！？你到底发生什么事了！？」

    「如果要进攻就得趁现在！要是暑假一过，就会因为在暑假把脑子放空，整个人燃烧殆尽，什么事情都做不了！」

    「你做出了很惊人的预告呢……既然知道结果，只要小心别把脑子放空就好吧？」

    「哼！我才不会被彩同学擅长的吐嘈给敷衍过去！小无无──加油！」

    「哇噗……！？」

    缝以犹如猫科动物的动作轻盈跳跃，往我身上抱了过来。

    她裸露在外的胸部直接压在我的脸上。

    不对，我的嘴巴抵到了胸部尖端。完全贴在某个尖端物上面！

    「讨厌……彩同学，明明还没接过吻，居然直接亲那里，真是大胆。」

    「嗯嗯──嗯──嗯──！」

    我亲吻某个尖端物体──不对，有稍微含在嘴里，由于缝也积极地将胸部压过来，我完全无法开口。

    「嗯嗯，嗯嗯嗯……！噗哈……！你想杀了我吗！？」

    「呵呵……既然你不能成为我的人，那乾脆一起死吧……？」

    「别突然变成病娇啊！」

    「不是啦，我想说，除了巨乳同学以外也该增加其他属性。」

    「……虽然那是缝的自由，但是很可怕，不要这么做。」

    「那么，我就可爱地──亲一下吧。」

    「嗯！？」

    啾，缝就像理所当然那般和我嘴唇重叠。

    「唔，缝……！你在做什么！？」

    「光是胸部已经不能让彩同学满足了吧？所以才要亲你啊&#9825;顺带一提，这是我的First kiss&#9825;」

    「kiss什么啊！初吻是可以这么随便给的吗！？」

    「Second、Third，Short也都给你&#9825;」

    「果然还是得教你更多词汇用法才行呢……」

    在毕业之前，每到段考我都必须当缝的老师吗？

    「总之，今天的缝很恐怖，所以我要逃了。要是你追过来，我就联络保科老师。」

    「保科T！？居然搬出了我最不擅长应付的人！讨厌老师的彩同学居然会拜托老师，你到底有多怕我啊！」

    这当然是虚张声势。毕竟我根本不知道保科老师的联络方式──正当我这样想的时候……

    「唉呀……天无同学与彩木同学？你们两个穿便服在校内……不对，你们在做什么？」

    「呃，为什么保科T会在这里！？难道！？」

    缝向我投以怀疑的眼神，但我使劲地摇了摇头。

    就算我知道保科老师的联络方式，她也不可能火速赶来吧。

    「保科老师才是，你为什么会在高等部？」

    「因为高等部的老师有许多人休假，所以我从中等部调来这边支援正在巡逻……啊，天无同学！你为什么脱下衣服！你对彩木同学做了什么！？」

    「是以我犯错为前提吗！虽然是这样没错！」

    「彩木同学虽然对教师很叛逆，但并不是会调戏女生的那种人。」

    「喔喔，我受到信任了……！」

    我不禁为此感动。

    话说回来，保科老师因为在中等部时期担任我的班导，所以也t解我的为人。

    毕竟我最近常被迫目击到奇怪的景象，并遭到莫名的误解──或是没受到误解，却卷进麻烦中。

    想不到自然地受人信任是如此令人开心。

    「保科老师，接下来就麻烦你了。请对这个在教室脱衣服的坏小孩说教。」

    「彩同学！？你要弃自己心爱的少女吗！？」

    且慢，你说谁爱著谁啊？

    虽然我不能当没听到，还是以逃离这里为优先吧。

    我明明才刚从可怜会长身边逃走，真忙啊……

    「我不想再逃了……」

    以前，我曾在网路上看过一部逃狱故事的连续剧，里面的主角好像也说过同样的话？

    我赞成他的说法，毕竟逃亡是很吃力的行为。

    如此这般，为了治愈逃脱的疲劳，我所造访的是──

    猫咪咖啡店『猫不喵』──这是我为数不多的休息场所。

    猫不喵今天依旧是生意兴隆，不过幸好我来的时机恰巧有位子。

    「哦──彩木阁下，好好休息吧。今天可列尼娜没有一起吗？」

    我就座后，濑纪屋同学立刻就过来接待我。

    她的发型是褐色鲍伯头，装扮是红色水手服，上面还穿著绣有『猫不喵』商标的围裙。

    现在明明是暑假，她为什么要穿著制服？

    算了，与濑纪屋同学绑在大腿的枪套相较之下，那还算是细枝末节的小事。

    「我刚才也遇见了可怜会长喔。她非常有精神。」

    「可列尼娜就是因为很有精神，才能把胸部养得那么大嘛。她恐怕会是名留宗教史上的色情胸部修女。」

    「会长好像会消灭宗教史呢……」

    虽然我认为名留青史并非好事，但这是濑纪屋同学一如往常的玩笑，因此并不在意。

    「话说，今天客人很多，我没办法奉陪，你就好好坐吧～」

    濑纪屋同学挥了挥手，看了看猫咪的状况，开始在店内徘徊。

    话说回来，之前明明还打算暑假要在猫不喵打工的，我完全忘了。

    「欢迎光临──！喔，小垢垢！」

    「小垢垢？」我往濑纪屋同学那边瞥了一眼，发现熟人正好走进店内。

    「那、那个，对不起……今天也要用这张入场卡。」

    「当然可以！小垢垢来场──！」

    我的熟人──小垢秀出类似卡片的东西后，濑纪屋同学就把她带到我这边。

    小垢戴著小巧的白色帽子，身穿有著水手领的白色洋装。

    她这样穿感觉会受到有特定兴趣的人士喜爱，可爱到有点像恶意卖萌。

    「你好，老师。」

    「你好，小垢。你刚才给濑纪屋同学看的是什么？」

    「我、我收到了特别入场卡。凭卡附有饮料的基本消费有半价优惠。」

    「话说回来，真香老师好像有说过之前曾经免费发行一年入场卡。」

    虽然并不是凭卡完全免费，但是半价也相当划算。

    就算是只有小学生水准零用钱的客人，也能变成常客。

    「啊，小垢垢，你来这边一下！」

    「小垢垢──麻烦你了──」

    「啊，这边也要点小垢服务！」

    濑纪屋同学叫了小垢一声之后，店内的客人们也此起彼落地发出声音。

    小垢服务……？

    「老师，我去一下。因为表演时间到了。」

    「表演时间！？」

    小垢踩著小碎步走到濑纪屋同学身边，在该处客人的前面坐下，抱起了附近的猫。

    她抱著猫咪，莞尔一笑，客人则是用手机不断地拍下那模样。

    「小、小垢在做什么啊……？」

    「因为小垢垢是猫不喵的偶像啊。」

    濑纪屋同学笑咪咪地走向这边。

    「可爱的猫与可爱小垢垢的合照大受好评。现在已经成为提供给常客的一种服务。」

    「可、可以把幼女拿来做生意吗！？这不会牵扯到法律或是伦理问题吗！？」

    「不要紧、不要紧，这服务只提供给确认过身分的女性常客。也得到了小垢垢母亲的许可。」

    「香香老师怎么会允许这种事情啊……」

    「银银～银～河～银河～&#9834;宇宙第一的银河超商&#9834;」

    「呃，濑纪屋同学！她在跳舞耶！？甚至还被录影了耶！？」

    小垢在客人面前跳起银河超商广告的舞蹈，而且猫咪还围在她的脚边。

    总觉得好像连猫也一起在跳舞。难道店员有教它们才艺吗？

    「之前麻烦小垢垢让我们录影，影片放在我们的影片频道公开之后，一下子就红了。现在点阅率快要追上猫耳性感女仆了。」

    「不、不要紧吗？不会被BAN掉吗？」

    「不要紧、不要紧，只是幼女在可爱地跳舞而已。没有触犯到任何法律！」

    「嗯，是这样讲没错……」

    虽然因为这么做就感到下流反而很奇怪……但我实在无法释怀。

    濑纪屋同学重新回去接待客人，小垢则是被许多客人叫去表演才艺──

    「呼──结束了，老师。我今天也工作得很认真喔。」

    「你工作的成效好到就算收下完全免费入场卡也没问题……」

    我家可爱的小垢居然会被当作劳动力狠狠使唤……

    「可以和许多猫玩让我很开心。而且，还能免费吃到蛋糕跟饼乾。」

    确实如此，每个客人都会像喂猫饲料一样地请小垢吃东西。

    「开始搞不清楚是猫咪咖啡店还是幼女咖啡店了……」

    若是有幼女咖啡店，经营者想必马上就会被绳之以法吧。

    「那、那个，老师？」

    「嗯？」

    「因为工作也结束了，可以占用你一点时间吗？那个，来羽姊姊。」

    「喔喔，是之前说的那件事吧。休息室可以给你用喔──」

    之前那件事？休息室？

    我还摸不著头绪时，这次换成小垢把我带去休息室。

    我之前也曾用过几次猫不喵的休息室。

    现在店里顾客如云，所有店员都在辛勤工作，里面没任何人。

    「请等一下哦，老师。」

    小垢从休息室的置物柜取出纸袋，背对著我开始鬼鬼祟祟地不知道在做什么。

    「准备好了，老师！请看！」

    「你、你在做什么啊，小垢？」

    小垢拿下帽子，底下出现了白色猫耳。

    她的屁股上系著同样为白色且软绵绵的尾巴。

    是说，尾巴将水手衣领洋装的裙o给掀了起来，粉红色与白色相间的条纹内裤一览无遗。

    小垢丝毫不在意春光外泄的内裤，她踩起了轻快步伐的同时──

    「猫猫～猫～猫喵喵～宇宙第一的猫不喵喵喵～&#9834;」

    演唱著让人看得出神却又惹人怜爱的歌声。

    「老、老师觉得如何？这是猫不喵的主题曲（附舞蹈）。」

    「等、等一下。小垢，那不是抄袭吗？」

    「咦？不行吗……？这是之前我和来羽姊姊一起想的。她说如果只是要用来跳舞上传Youtube，不会有人抱怨。」

    「话是这样说没错，算了……应该可以吧？」

    毕竟银河超商那个广告已经没有在播了，如果只是像小垢这样的小孩跳舞并上传影片，想必谁也不会责难。

    而且老实说，真的非常可爱……

    「是说，那种打扮不行吧！？内裤，你的内裤被看光了！」

    「啊，对耶。在老师面前──要表演特别加长版，脱衣版！」

    「啊！？」

    小垢迅速地脱下水手领洋装，身上只剩下小可爱与内裤，再次──

    「猫猫～猫～&#9834;」

    不妙，太不妙了……虽然我不知道是加长版还是脱衣版什么的，但要是在店员进出的房间被人撞见这一幕实在太危险了……

    「小垢，不可以这样！快穿上衣服！那个舞蹈回我家再仔细观赏就好！」

    虽然将她带回自己家让她跳舞，这种行为反而更加糟糕。

    我捡起小垢脱下的洋装，并往她身上推。

    然而我却一时用力过猛碰到了她的胸部，感觉到一股QQ软软的触感。

    「啊嗯&#9825;老师，有点痛耶？」

    「啊，对不起。不要紧吧，小垢？」

    「应、应该不要紧……不过老师，能帮我看一下吗？」

    小垢拉起小可爱的胸口让我观看。

    于是我弯下身子，窥视衣服与肌肤之间──

    好像可以隐约看到微微隆起的小胸部，以及该处的顶点。

    呃……看起来没有特别红肿的的部位……？这个粉红色的部分是「那个」吧。

    「嗯嗯……啾。」

    「嗯！？」

    小垢闭上眼睛，面红耳赤地以可爱的动作亲了我。

    虽然只有一下子，但确实碰到了吧……？

    「你、你在做什么啊，小垢？亲脸颊和额头倒还可以，但嘴巴是不行的吧……？」

    「如、如果不亲嘴巴，老师只会觉得是在跟小孩子亲亲。我、我很努力了。」

    「……是说，你陷害我对吧，小垢。」

    故意让我窥视胸部，趁我弯腰的时候亲过来……是智能犯罪。

    「什、什么……在大家的休息区、疗愈的猫咪咖啡店休息室，男高中生亲吻了小学少女，还说什么陷害……不会吧……」

    「濑纪屋同学！？等等，这是误会……虽然也不是，但我是无辜的！」

    「好，彩木阁下。我们去修道院吧。你有办法在神的面前说同样的话吗？」

    「唔，这个就……」

    「等、等等！是我去亲老师的！所以这不是犯罪。请不要逮捕他──！至少帮他缓刑！」

    「小垢，别说那种很有真实感的单字！」

    啊啊，店员的休息区变成修罗场了！

    猫不喵应该是我治愈心灵的场所才对啊！

    是说，这样子我就连续三次被接吻了，今天到底是怎么一回事啊！？

    「我、我回来了……」

    我总算是回到了公寓──

    时间是下午四点，由于是夏天，天色不仅明亮，气温也依旧很高。

    我擦拭浮在额头的汗水──

    「……呃，好凉！等一下，美春，再怎么样冷气也开太强了吧！」

    我踏入家门的瞬间，冷气便迎面袭来。这温度应该有二十度以下吧？

    我匆忙踏入起居室──

    「啊，欢回──哥哥。」

    「什么欢回啊，美春！」

    妹妹躺在沙发上，位于一如既往的固定位置。

    代替内衣穿在她身上的，是白色小可爱以及蓝色内裤。

    旁边是白猫阿篱，它也一如往常，有气无力地滚来滚去。

    一人与一猫，看起来同样没什么活力。

    今天一直持续发生事件，看到我家和往常一样实在令人安心──并没有。

    「你中午吃完东西后没收乾净！嗯嗯？你吃了什么？美春！」

    「我在『义大利人也不认同的义大利面』上面放了『让德国人傲娇的香肠』，再来是把『中国人爆买的冷冻饺子』当作点心。」

    「唔，我明明藏起来了却还是被找到……！居然吃这么奢侈的一餐！」

    这些难以入手的贵重粮食，可是我为了讨妹妹开心的撒手锏。

    「吃掉了也没办法……可是你该把冷气温度调高一点。」

    我拿起遥控器，调整设定温度。

    「啊啊，好过分。我想说哥哥到处奔波肯定很热，所以才先调降温度的耶。」

    「少骗人了，你只是想凉快而已吧──是说，你为什么知道我到处奔波？」

    「噢，是这个喔。」

    美春举起拿在手上的手机。

    「我把OPS升级到4&#8226;2版了。以前如果不是我的手机就无法使用这个程式，但现在能对应复数OS。还修正了连接Wi-Fi时会断线的问题，并安装了移动速度的测量功能。变更部分UI、提升操作性，还追加了哥哥资讯的参考项目。」

    「那是什么改版资讯啊？好像还有我没办法充耳不闻的项目……」

    我把美春的手机拿在手上，察看OPS。

    手机画面显示著地图，疑似以我的长相加工过的图像正与自家公寓叠在一块。

    「连我的移动速度都能掌握啊……奇怪？我家还有另外一个图像……这是美春？」

    「没错，我在这次改版试著让程式显示SID成员目前的位置。而且，也把OPS公开给SID所有成员了&#9825;」

    「哦，会长她们也有OPS……呃，你干了什么好事啊！这样一来，大家不就对我的所在位置一清二楚了吗！」

    能对应复数OS是指这么一回事啊！

    「因为SID也能知道彼此的位置。如此一来，大家对彼此的牵制会更加激烈。好像会很有意思。」

    「我不觉得有意思……」

    「因为新版本还没有除错完毕，显示的所在位置会有相当大的误差。昨天，小缝学姊还待在阿迪斯阿贝巴喔。」

    「……那是衣索比亚的首都吧？但可怕的是，缝好像真的出现会在那里。」

    不过，可怜会长、缝还有小垢，每个人都依序出现在我的眼前，原来是因为用了新版的OPS啊。

    虽然谜题解开，但我完全不开心……

    至今为止，SID的成员虽然会透过美春掌握我的所在处，但现在变得省下了一道工夫。

    「美春，你果然还是想朝著程式设计师的方向发展吗？」

    「这种时候问这个问题？哥哥也是不得了的大人物呢。一般来说，要是自己的所在处被别人知道应该会更加生气。」

    「……我可能不是因为肚量大，而是因为发生太多事情，所以已经麻痹了。」

    老实说，就算我被知道所在处也不至于到生气的地步。

    「啊──你说程式设计师吗？我完全没想过。我打算到爸爸他们气炸之前一直给家里扶养，然后再加入哥哥货币的旗下。」

    「我没有预定设立子公司。」

    这家伙根本是想投奔于我，然后整天游手好闲并花光我的资金吧？

    「话说，哥哥呢？你厘清小贞德的人生了吗？」

    「我其实也没有打算厘清她的人生。」

    话说回来，报告才查到一半就结束了，我得再去图书馆一趟。

    「小贞德果然很可爱吧──身为金发美少女同时也是甲胄美少女，实在是充满梦想。」

    「如果穿著铠甲待在战场，应该是体格结实的女性吧？」

    「别这样──！不要破坏男孩子的梦想──！」

    「你是女孩子吧！？」

    我不愿看到妹妹的内心是个大叔！

    「啊，不对，我的暑假作业根本无关紧要。虽然这样不好，但总之先放一边。重要的是，你为什么把OPS传给SID的成员？」

    「哥哥不是已经知道理由了吗？」

    「嘿咻」，美春一鼓作气挺起身子。

    她从我这拿回自己的手机，操作了一下后把画面给我看。

    《对不起，我至今都在欺骗大家。》

    《我与藤城真香老师在交往是骗人的。》

    《是因为被大家告白感到很困惑，为了暂时搁置而伪装了我与真香老师的关系。》

    「…………」

    显示的LINE画面上，是我传给SID群组的讯息。

    是我借用春香的帐号打出去的内容。

    对此，SID成员的反应是──

    《虽说汝不该欺瞒，但根本众目昭彰。》

    《那么，最喜欢真香T的人是我？》

    《如果是老师，我就算被骗也不会生气喔？》

    《因为我是新人所以就不多嘴了。不如说确定真香大人是没受到玷污的女神，反而让饭吃起来更美味。》

    如此这般。哪个留言是谁留下的，就算不看人名也一目t然。

    「……话说回来，当时只有美春没有留言。」

    「因为我已经知道啦。而且很麻烦。」

    「……你连这种时候也会觉得麻烦啊。」

    总之──如同美春的手机所显示的画面，我因为扯了大谎的事情向大家道歉。

    没有任何人为此生气，反而让我过意不去……

    不过，想藉由被责骂而让自己好过，也太厚脸皮了……

    「多亏美春，我才能做好觉悟，向大家说出真相。因为我认为不该再继续搪塞下去了。」

    我本来就讨厌骗人，也讨厌被骗。

    当然，我也并非连小谎言都不能原谅、超级死脑筋的人，但以回覆大家告白的反应来说，我采用的是最烂的方式。

    况且，更重要的是──那个谎言，甚至让我隐藏了自己最重要的心意。

    要是继续维持虚伪的关系，我根本无法正面面对那个人──

    「话说回来，藤城老师也没有留言呢。她明明是哥哥的共犯。」

    「……她好像重新回到工作岗位了，应该很忙吧。」

    其实关于那个人，现在状况稍微有点伤脑筋──

    总觉得这件事很难对美春说明……

    「哦──这样啊。SID这边好像是从今天开始展开攻势了呢。」

    「手段非常夸张……」

    「虽然也是可以从哥哥传来这个讯息的当下就立刻行动，但会长要参加全国模拟考，小缝学姊有写真偶像的工作，小垢也有跳舞课什么的，好像要花上一段时间。她们似乎是事先串通好，才决定要从今天展开攻势。」

    「真是步调一致的组织啊……」

    「反正OPS的改版也正好结束。我想SID要重新发动攻势，也需要新的装备与战术。毕竟只有我有OPS实在很不公平。况且大家一个一个来问我哥哥的位置也很麻烦。」

    「最后那句听起来比较像真心话……」

    居然因为那种理由，而不惜免费公开让我的隐私荡然无存的程式。

    「因为哥哥的行动范围和美春没有太大差别，所以就算场所被知道也没什么坏处吧？」

    「……是啊。」

    姑且不论我是不是大人物，但我觉得公开OPS是个问题。

    算了，反正我也没有出入诡异场所的兴趣，虽然没有美春那么夸张，但我也很懒得出门。

    确实，就算被知道所在处，其实也没什么大不了……

    「不，也对。姑且不论她们是否相信我，但我说谎依旧是事实。必须要接受这点才行。」

    「……哥哥，你明明个性很乖僻，却是个烂好人呢。」

    「那种令人傻眼的讲法是怎样？」

    我完全不认为自己是个烂好人。

    好人才不会跟老师吵架，为了解决问题而暗中活跃吧。

    「基本上，说要伪装的是藤城老师吧？那不是哥哥的想法啊。」

    「……就算这样，真香老师也是看到我在伤脑筋，为了帮我才这么做。老师没有错吧。」

    「你果然是烂好人……真是的，我家大哥人怎么那么好啦。」

    美春维持站姿，抓住我的肩膀让我在沙发上坐下，并轻轻地吻了过来。

    「等、等等！美春，别一副理所当然地就亲过来啊！」

    「呵呵呵，虽说公开了OPS，但我依然有随时能亲哥哥的优势。」

    「才没有那回事。」

    说起来，暑假一结束后，我在学校就几乎不会见到美春。

    「话说哥哥，关于那个OPS啊。」

    美春紧紧抱住我的同时这样说道。唔，这妹妹真可爱！

    「有三个图像移动过来了哦。是小垢、会长还有小缝学姊。还有两分钟就会抵达。」

    「两分钟！连逃的时间都没有啊……是说，我也不需要逃吧？」

    尽管她们三人今天干劲十足，但并不是要来向我索命。

    「难说喔。如果不逃说不定很不妙喔？因为会长她们也是健康的年轻女孩。尤其是会长和小缝学姊，她们没办法获得哥哥的宠爱，丰满的身材一直没有派上用场。」

    「说法！你要再注意一下说法！」

    我不太想听到妹妹开黄腔。

    「啊，可是只要我不开门，会长她们也没办法进入这栋公寓。」

    某人曾经说过，这栋公寓好像拥有『铁壁般的防御』。

    「啊，因为最近小垢常来，我就把备份钥匙借给她了。G嘿&#9825;」

    「喂喂！小垢是没关系，但不能那么轻易把备份钥匙借给别人吧！？」

    那么，SID的成员要进来我家不就只剩时间的问题吗？

    「手机有了方便的程式就会想用，此乃人之常情，现在SID的成员情绪也很亢奋。没办法，我就帮你这次吧。」

    「原因有很大一部分在你身上耶？」

    不管怎么样，既然她愿意帮忙，我当然很感激。

    不过我明明坦承谎言，结果却要到处逃窜，实在很没出息。

    因为我实在想不到SID的成员会开始猛攻到这种地步。

    只有两分钟，我要怎么样才逃得了……？

    我出生时就居住的这栋公寓──此处的其他楼层。

    我在来惯──几乎闭著眼也能走到──的某户人家前面停下脚步，按下门铃。

    「来～久等──啦？」

    「嗨，诗夜。」

    诗夜打开门出现在我眼前，我举手向她打了招呼。

    可是，诗夜完全僵住了。

    「等、等等！为什么来的是阿慎！？刚才传LINE说『现在过去』的明明是阿春啊！」

    （插图013）

    「喔喔，那是为了拜托诗夜把我藏起来，美春随手打的。」

    诗夜现在头发湿润，身上只裹著浴巾。

    「总之，我要进去。话说回来，我好久没来诗夜家了。」

    我脱下拖鞋，就这样走进室内。

    虽说诗夜也会很自然地走进我家，不过我也把这边当作自己家。

    「不愧是儿时玩伴……看到我充满刺激的肉体也不为所动，总觉得作为一个女人，有种败北的滋味。」

    「以我的分类来说，诗夜也与美春及小垢属于同一类别。JD版本是因为大约有一年几乎没见到面，所以一开始有些不习惯，不过诗夜果然还是诗夜。」

    「感觉你这番话很瞧不起我……难道我在大学改头换面是白费工夫吗？」

    在大学改头换面──诗夜终于承认了啊。

    最后放弃抵抗的诗夜带我走进家里，进入起居室。

    喔喔，家和以前差不多啊……而且还有股熟悉的味道。

    「来，阿慎，虽然只有麦茶，没关系吧。妈妈也出门了，我也不知道还有什么东西可以招待你。」

    诗夜就这样裹著浴巾走进厨房，把装有麦茶的玻璃杯端了出来。

    「咦？没有珍珠奶茶吗？」

    「家里面怎么可能会有那种东西啊。况且我又不喜欢喝那种饮料。如果不是和朋友一起才不会喝呢。」

    「如果是和朋友一起就会喝啊……」

    尽管不像真香老师的高不可攀角色那么夸张，但诗夜好像平常也会装模作样。

    「呼──麦茶真好喝……洗完澡后喝一杯真是痛快。其实我也是刚刚才回来。因为浑身是汗很不舒服，所以才去冲澡。」

    「喔喔，抱歉，居然挑到这种时间。不过，能够马上躲藏的地方也只有这里了。」

    「阿春已经在LINE说明过状况了。是说，你在搞什么啊？」

    「真的，我到底在搞什么啊……」

    居然会逃离三名美少女，要是别人听到，肯定会觉得我到底算那根葱。

    「不过，是叫OPS……对吧？那部分阿春好像会帮忙随便敷衍过去，你暂时先在这里打发时间吧。」

    「……诗夜没什么变呢。」

    「啊──我吗？毕竟我没必要慌张。我与其他女孩跟你累积的相处时间不同，有绝对性的优势。」

    「说得很乾脆呢……不过要这样讲的话，美春也是啊。」

    我在讲什么啊？根本是以诗夜喜欢我为前提在说这番话。

    「出乎意料的是，阿春或许是最强的对手呢──不过，虽然很不好意思背叛SID的大家，但对我来说，阿慎比同伴更重要。身为姊姊，看到阿慎感到困扰自然会出手帮忙啊。」

    「真奇怪……诗夜应该更坏心眼才对。我甚至以为你会主动把我交到SID手上……」

    「那就这么做吧。等我一下，那些女孩也已经抵达公寓了。首先就拍张和我的合照传过去看看吧。」

    「哇──等等等等！肯定会被疯狂误解的吧！」

    我和只裹著浴巾的诗夜待在一起──这种状况下招来的误解，肯定远远超过与真香老师去烤肉店约会那次。

    「已经太迟了。偶尔也想起姊姊的恐怖吧。」

    「别真的拿出手机啊，诗夜！等等，算我求你──」

    「啊，等一下！别认真──哇！？」

    我打算拿走诗夜不知不觉间拿在手上的手机，结果两个人纠缠在一起。

    啊，这个模式──

    「……………………」

    「……………………」

    不出所料，我现在的姿势变成把诗夜压在起居室的地板上。

    而且浴巾还差点滑掉，诗夜的胸部与大腿几乎一览无──

    「……没想到会有被阿慎推倒的一天，小时候根本没办法想像呢。」

    「自从诗夜加入SID之后，其实我就有不好的预感，可能会演变成这样的局面……」

    「你啊，把这样的美女姊姊推倒在地，居然还说什么『不好的预感』。」

    确实，尽管对方是诗夜，但这种状况非常不妥。

    不，虽说是我的儿时玩伴，但诗夜也很可爱，虽然难以启齿，不过她也是魔鬼身材。

    她刚洗完澡依旧红通通的肌肤，散发出一股难以言喻的性感。

    想不到，我会有对从小就认识的姊姊抱有这种感想的一天──

    「龋阿慎，你对其他SID的女孩也做过这种事吗？」

    「这、这种事情是指……」我实在说不出自己并没有做。

    「唔──如果有做过会让我很不甘心。就算在SID里算新人，但是以『阿慎历』来说，我明明是资格最老的。」

    「阿慎历是什么鬼！？」

    虽然我不记得了，但是诗夜和我好像从小就认识了。

    以这种观点来看，比起美春，诗夜与我认识的时间应该更久。

    「嗯，啾。」

    「…………！？」

    突然间，诗夜将我的头拉过去并与我嘴唇相叠。只是啾一下轻轻触碰，她便把手松开。

    「……唉呀──没想到我的初吻居然会献给阿慎。我应该对正太没有兴趣才对啊。」

    「请别说我是正太好吗？」

    我只是个子娇小了点，但绝不是小孩。

    「不过，阿慎从以前就很可爱。我也相当疼爱你呢。」

    「我觉得你说的『疼爱』应该是不同意思。」

    「虽然你很爱强词夺理这点很臭屁，但也可以说是因为想看到你臭屁的一面才会捉弄你。嗯～好可爱好可爱。」

    诗夜挺起身子，然后又轻轻地吻了我的嘴唇。

    「诗、诗夜……刚才那是你的初吻对吧？你、你不会一下子变得太习惯了吗……？」

    「对象是阿慎的话，这样做反而很自然。嗯──啾。」

    「嗯……哇，等等，等一下……！」

    我完全没习惯啊！

    「是说诗夜！你也该把浴巾裹好了！」

    她身上的浴巾已经完全松开，胸部整个一览无遗！

    虽然不及缝与真香老师，但果然相当丰满……她只是稍微动一下就会用力摇晃！

    「唉呀，看来我给太多福利了吗？」

    诗夜似乎也感到难为情，她一边笑著一边重新裹好浴巾。

    就算只是裹著浴巾，裸露程度也已经爆表了啊……

    「呃、呃……SID的大家在做什么呢？嗯──是阿春动了手脚吗？阿慎的图像是消失了，但大家还待在这栋公寓。」

    「当然啦，毕竟我突然消失肯定很奇怪嘛……」

    「顺带一提，我的图像也消失了，她们应该不会认为你躲在这里吧。」

    「那不好意思，可以让我暂时待在这里吗？」

    「当然。反正爸爸和妈妈今天也会很晚回来。不然你乾脆住下来吧？」

    「可怜会长她们应该会在天黑之前回去吧。对了，得送小垢回去才行。」

    「你明明想从幼女身边逃走，却又因为担心而愿意送她回去吗？你这孩子也真是难搞。」

    「别管我。这是两回事。话说回来，诗夜在和我还有美春玩的时候，也一定会送我们回家对吧。」

    「……有这回事？」

    诗夜拉起有些滑落的浴巾并这样说道。

    「明明都住在同一栋公寓，根本不需要送我们回房间。你对我们可是很过度保护的哦。」

    「唆！你们是我的弟弟和妹妹，这是理所当然的啊！」

    「呜哇……！」

    诗夜又把我的头抱过去，这次是强硬地把头放在她自己的膝上。

    呜哇，能感到裸露在外的大腿触感！而且我一往上看，还有只裹著浴巾的胸部遮住视线！

    「不要乱动，阿慎。老实地让我疼爱吧！」

    「诗夜现在的打扮再加上这个姿势，这很糟糕吧？」

    「我已经是大人了，稍微做点糟糕的事也完全OK的。」

    诗夜虽然这样说，却满脸通红地露出僵硬的笑容。

    虽说是大人，对于难为情的事情好像还是会难为情……

    「不过啊，阿慎……」

    「咦？」

    「我们的行动，应该都被真香大人掌握得一清二楚吧？」

    「嗯，毕竟她好像也会看SID的LINE群组，应该也掌握了资讯吧。」

    「既然这样……真香大人也要有所行动才对吧？更何况真香大人之前为了保护你，还不惜与你假装成恋人吧？」

    「唔……」

    「难道，你跟真香大人吵架了吗？」

    「这、这个嘛……」

    高中生与班导吵架也是很奇怪的一件事。不对，与其说吵架不如说是──

    「根本就是情侣在拌嘴嘛。」

    「别说得那么直白！」

    SID的大家开始发动猛攻──不对，攻击曾因为我与真香老师伪装的恋爱关系而一度停止，这只是重新开始而已。

    如果是真香老师，自然会选择全力迎接SID的再次袭击。

    毕竟除了可怜会长，八成都不是真香老师的对手。

    「来来来，跟姊姊说看看？你跟真香大人怎么了？」

    呜呜，别积极地逼问啊。

    美春虽然没有追究，但对方是诗夜，如果我不说明清楚，想必她不会善罢甘休。

    「……其实，从温泉旅行回来后，她就完全不听我说话。」

    「不听你说话？怎么好像小孩子……」

    诗夜愣住了。听到憧憬的人做出孩子气的行动，会幻灭也是理所当然──

    「哇──真的吗！原来真香大人有这种可爱的地方！她果然最棒了！」

    「……信徒真是恐怖。」我以为她会对此傻眼，结果却是雀跃不已。

    说不定，幸好真香老师是当个老师……

    要是她有心开创新兴宗教，应该会变成前所未有的精神领袖吧。

    「不过，该怎么办？我惹老师生气了……虽然我已经不想再说谎了，但我也不希望和老师吵架啊。」

    「就算是身为家教的我，也没办法教你和真香大人和好的方法。」

    「我没有要求你做到这个地步啦……」

    「算了，因为你很擅长想坏点子，只要仔细想想就行了。来，现在先享受我的胸部吧。」

    「哇，又来……！」

    诗夜使劲地举起我的头，压向自己的胸部。我被姊姊柔软的胸部触感包裹的同时──

    虽然说我很会想坏点子倒是令人伤心，但若像以往那样暗中活跃，肯定没办法和真香老师言归于好。

    除了SID重新发动袭击，还与真香老师拌嘴──不对，发生了点小冲突。

    这种状况，确实超出了我的能力能应付的范围──

    可是，我也不能够一味地逃避。

第五卷 ⑤女友老师所作的梦

    离新学期还有一周──

    高中二年级的暑假，仅剩一周就要划下句点。

    我在今年夏天，参加了BBQ及泡了温泉，还与仅仅归国几天、疑似可疑走私业者的父母出门旅行。

    我们硬是将异常喜欢待在家的妹妹拉出户外，去了一趟简单的轻井泽避暑旅行。

    能够不思考任何事情地发呆过日，对于疲累的我而言实在是感激不尽。

    要说暑假发生的事件顶多就这样了，但也够多了吧。

    外部考试组应该从这个夏天开始，就已经在死命用功。

    现在或许也不是我犹豫出路的时候了。

    「唔──我在做什么啊？」

    为了打发所剩无几的宝贵暑假，我来到了圣华台学院高等部。

    明明一周后就算不情愿，我也非来到这里不可。

    我居然不是为了参加社团，也不是为了逃离某人，而特地来到学校──

    「你在做什么，彩同学？快点进去吧？」

    「你为什么会理所当然地待在这啊？缝……」

    今天我从一开始就打算来学校，所以身上穿著制服。

    缝也同样穿著圣华台的夏季制服。今天顶著夏季针织衫的胸部依然有著惊人的存在感。

    「小缝今天没有使用OPS喔！因为小缝改邪归正，打算尊重彩同学的隐私！」

    「听起来是很了不起，但你为什么知道我要来学校？」

    「因为今天我从早上开始，就想在彩同学家前面的银超打发时间。」

    「你从早上就在监视我！？」

    缝什么时候变成跟踪狂了！？

    「因为我不知道彩同学要去哪里，所以我准备了便服、制服，还有护士服。」

    「就算我要去医院，你需要换上护士服的必要也是零。」

    前阵子我感冒的时候，缝好像曾经Cosplay成护士来探病吧？

    「之前因为穿著便服，所以被保科T狠狠训了一顿，所以配合场所穿合适的服装果然很重要。」

    「虽然一部分是便服的问题，但不是因为你脱下那套便服才惹她生气的吗……」

    我还想说粗枝大叶的缝怎么准备得那么周到，原来是不想惹老师生气啊。

    「别管了。比起那个，在暑假与班上的女生一起到学校，不觉得很青春吗？」

    「缝的朋友很多，你原本就很享受青春吧。」

    「我虽然认识很多人却少有深交，其实没什么人陪我玩。」

    「是这样啊……」

    毕竟缝直到中等部时代都是俗气不起眼的女孩，感觉都是孤单一人。

    她好像没办法完全成为现充。

    「算了，我也不想打扰彩同学。是说，你来这里做什么？要跟我玩制服Play吗？」

    「虽然毫不掩饰也很有缝的风格，但你根本就想碍事吧……我是来见真香老师的。」

    我斩钉截铁地说道。毕竟隐瞒这件事也没有意义。

    当然，是因为我很在意诗夜对我说过的话。

    从那之后经过了几天，至今依旧没见到真香老师。

    虽然我们就住在隔壁，但老师每天都是早出晚归，就像害怕遇到我。

    我认为应该是工作的关系……但果然在回避我吗？

    「啊──我也想见真香T。我们事务所好像还在打她的主意喔！因为前阵子的影片爆红，社长很后悔地说『明明是我们先看上她的！』。」

    「社长看上了真香老师！？」

    缝的经纪人虽然打算挖角真香老师，但没想到这件事甚至传到了公司上层。

    「毕竟他让我出名了嘛。社长很有看人的眼光。」

    「唔──虽然很遗憾但没办法否定……老实说，第一次看到缝的写真照时只觉得胸部很大，和其他写真偶像没什么两样，我认为不会出名，就算刊登在杂志上也只是快速翻过。」

    「你说快速翻过是认真的吗！？同班的女生在当泳装写真偶像，你就看一下嘛！」

    缝同学认真地流下了泪水。

    虽然感到抱歉，但我是认真的，今后我会好好观赏的，请原谅我吧。

    我们聊著不著边际的话题，踏入校舍后走在走廊上。

    「啊，话说回来，会长说她也会来学校。说有学生会的工作。」

    「咦？是这样啊。要是说一声我就会帮忙了啊。」

    之前我曾在图书馆遭到她强势进攻，当时虽然吓了一跳，但就算是可怜会长，在工作时也不会做出奇怪的举动。大概。

    「那么，我们先去学生会办公室看看吧。」

    先确认可怜会长是不是真的在那也好。

    于是我们前往学生会办公室──

    「嗯嗯？喔喔，彩木慎与天无缝。你们两个来得正好。」

    「啊，老师，还有缝姊姊。你们好。」

    「G？小缝学姊也在……奇怪，你今天应该是在阿布奎基才对啊。」

    我们在前往一楼楼梯的走廊上，撞见了可怜会长、小垢，以及我妹妹。

    大家都身穿制服。不过美春是穿著无视校规的帽T，小垢则是初等部的制服。

    「※羊驼？你是说毛茸茸、很可爱的那个？」（译注：羊驼日文音近似阿布奎基。）

    （插图014）

    「看来OPS的状况还不是很稳定。」

    缝误会了，阿布奎基是美国的都市，作为※知名电视连续剧的舞台背景而闻名。不过那不是重点。（编注：此指美国影集《绝命毒师》。）

    「怪不得我想说美春为什么会难得出门，你们为什么会来学校？」

    「是说，只有我和诗夜学姊被排挤了！？SID的成员感情很要好，是什么时候出现隔阂了！？」

    「诗夜去参加英语社团的集训喔。也就是说……被排挤的只有缝？」

    「咦咦！？我真的被排挤了！？是因为我的胸部大才遭到嫉妒吗！？」

    「喂喂，彩木慎。你明明知道就别捉弄天无缝了。我们才不可能排挤别人。更何况我可是侍奉神的人。」

    嗯，我当然很清楚可怜会长她们不会做出这种事。

    「有事而来学校的只有我而已。这两个人是来找我的。因为现在学生会办公室难得其他干部也在，所以虽然过意不去，还是麻烦她们俩在走廊上站著跟我说话。」

    可怜会长露出苦笑，轻轻地拍了拍美春与小垢的头。

    「因为就快新学期了。她们两个想跟我商量该如何攻略。」

    「攻略什么啊……」

    我目不转睛地交互凝视妹妹与萝莉的脸。

    是说，这代表美春她们来找会长商量……

    虽然这种事不该由我来讲，但说穿了，SID的成员应该都是彼此的竞争对手。

    「先等一下──！姑且不论出游的诗夜学姊，春春与小垢为什么都不来找我商量！？」

    「呃──小缝学姊……假设我问你该怎么跟哥哥跨越兄妹的那道界线，你会怎么回答？」

    「那当然是轰过去，再咚下去啊！」

    「呃──会长，所以关于描写兄妹禁忌爱情的小说，可以再详细地告诉我吗？」

    「竟然无视我！彩木兄妹对我也太冷淡了吧！？」

    「你刚才的答案很难让人有热烈反应吧？」

    虽然很有缝的风格，但完全没说明到任何重点。

    「啊，不过或许正好。小天也正想找大家过来。」

    「怎么？缝，你又在策划什么了吗？」

    「呵呵呵──关于活动就交给我这个现役JK吧。」

    缝露出颇有深意的贼笑。

    在这里的四个女孩，除了一人之外全员都是现役JK吧？

    缝放下背著的包包，从里面拿出某个东西。

    而且她好像还带了替换衣物，也带太多东西出门了吧。

    「锵──我买了烟火！是可以大玩特玩的经济包！因为夏天就快结束了所以卖得很便宜，因此我买了一堆喔！」

    「哦，烟火啊。这个主意以缝来说实在是再正常不过了。」

    「被夸奖了──！所以，今天等天色暗了再来学校集合一次吧！」

    「等等，天无缝！放烟火是没关系，但你想在学校放吗！？那当然不可以吧！」

    「咦──在学校放感觉很青春啊……没办法，那么大家就穿浴衣忍耐一下吧！」

    「天无缝！没有人说要穿浴衣吧！」

    喔喔，只有女孩子在进行对话，完全没有我能吐嘈的机会。

    「我也有点……毕竟浴衣很难穿，又很难放松。※我就算在成人式也绝对不穿振袖。」（译注：成人式是日本恭贺二十岁成年的传统习俗，振袖则是比一般和服的袖子更长的服饰。）

    「等等，美春！你在成人式绝对要穿那个！妹妹在成人式居然不穿振袖，这简直是让哥哥的人生损失三成乐趣的处罚啊！」

    「哥哥干嘛突然插嘴啊！如果是父母倒另当别论，为什么哥哥会那么在意这种事！」

    「不，期待妹妹的成人式很正常。这是哥哥的常识。」

    「是、是吗……？」

    「老师，老师，那我的成人式呢？」

    小垢用力地拉了拉我的裤子。

    「我当然会去看的。不然，乾脆先由我帮你练习该怎么穿好振袖吧。」

    「哇──好期待喔！老师要帮我穿振袖，我们约好了喔！」

    「嗯嗯。」

    「「你白痴吗──！」」

    啪的一声，我的左右肩膀同时遭到拍打，响起了痛快的声音。

    「吓、吓我一跳。会长，还有缝，怎么了吗？」

    「……龋会长。虽然由我来说也很奇怪，但我想教育彩同学。」

    「我也在思考相同的事。我们虽然是女子修道院，但只要拜托修女们，或许能将彩木慎重新栽培为清廉正直的人。」

    「…………？」

    我刚才说了什么奇怪的话吗？

    帮小垢换衣服，明明是很理所当然的举动啊……

    二十岁的小垢肯定很可爱，身材想必也很出众。

    一边确认成人小垢的成长，同时帮忙换穿振袖，真期待那天的到来。

    「好，彩同学。去一趟保健室，陪我做舒服的事情吧？」

    「天无缝，这次轮到你了吗！？你是什么意思！？」

    「最快的方法，就是由既不是萝莉也不是亲人的女孩，告诉彩同学什么叫女性的优点。不用担心，我好歹也是写真偶像。他应该不会对我的魅力有所不满。」

    「等、等等，还是由侍奉神明的我来教导比较好吧？彩木慎，过来这边。」

    「啊，好狡猾。会长，是我先的！」

    「…………」

    缝与可怜会长无视我的想法，交互抱住我的身体。

    弹来、晃去，我的头在缝与会长的胸部间不断来回。

    「不不不，哥哥最t解的是我的身体。如果要做舒服的事情，当然是我排第一。」

    「不、不对，因为我是老师的初恋情人年轻版本！当然是年轻的比较好！」

    「真奇怪，总觉得我的人性正在快速地堕落。」

    为什么大家都突然奋不顾身地展开攻势？尤其是小垢，也歪得太严重了吧。

    「不行，彩同学要和我一起在保健室，放别具意义的烟火！」

    「我会用清廉的身体，击退彩木慎肉体中的邪恶！」

    「妈妈告诉过我，要帮老师打开一扇新的门！」

    「……某种意义上，我反而是最无后顾之忧的吧？因为没办法结婚，反过来说就是可以为所欲为！」

    「你们怎么同时讲这么恐怖的事啊！」

    SID的四人为了争夺我而吵成一团。

    这虽然感觉非常像后宫，但真要说的话，反而让我感到困扰──

    「安静点！」

    「…………！」

    听到宏亮的声音响起，理所当然地不只我们，就连可怜会长也猛然僵住。

    小垢甚至还不断地发抖。

    「虽然还在放暑假，但不代表可以在校舍吵吵嚷嚷。阵所同学，你身为学生会长，到底在做什么？」

    「非、非常抱歉，藤城老师……」

    没错，出现的是真香老师。

    她身上穿著一如往常的白衬衫搭配迷你窄裙，胸前抱著类似文件的物品。

    「神树同学也是，虽然我不会说初等部的孩子不能来这，但如果在校内吵闹，我就要联络初等部。」

    「对、对不起，小真香老──藤城老师……」

    「明白就好。反而是我这么大声才应该道歉。对了，天无同学，你写完暑假作业了吗？去年，你只交了一半对吧？」

    「今、今年应该可以……只要再一个星期大概就能全部……」

    「那就好。彩木同学，记得在开学那天要好好穿制服来。」

    「……是──」

    总觉得，真香老师高不可攀的感觉比平常更惊人……

    她的形象最近在SID面前应该几乎荡然无存了才对。而且她原本会直接叫小垢和美春的名字，现在却用姓氏称呼这点也很恐怖。

    我一阵子没跟她说话，增加了不少魄力啊……不对，她原本就是这样吧？

    「彩木同学，你来一趟英语科准备室。今天因为其他老师也在，记得不要引起无谓的骚动。」

    「是、是的。」

    SID的大家，好像也对真香老师要带我离开一事没有怨言。

    虽然最近真香老师与SID缩短了距离，但今天的老师感觉俨然就是个『老师』……

    真香老师──就算对我，也变回了「老师」的态度吗？

    英语科准备室没有人。

    「咦？你说还有其他老师……」

    「那是骗人的。」

    「居然这么直白地坦承！我很讨厌别人说谎耶！」

    「这个世界可没那么温柔。不能保证世上的人都不会去做你讨厌的事情。」

    「……今天你讲话的方式真的很像老师呢。」

    「已经讲过很多次了，我本来就是老师。」

    我也已经不会抱怨真香老师是老师这件事。

    毕竟我看到了隐藏在藤城家的秘密圣域。

    况且最近的老师──不，这个就不用说了。

    「比起那种事，彩木同学。你要注意点。虽然就算是圣华台，也不会处罚『不单纯的男女交游』这种行为，但因为老师们原本对你的评价就不是很好。就算只是和女孩子一起嬉闹，若被教师看到也会遭到训斥的。」

    「……难受的是我丝毫没办法反驳这点。」

    「你不要忘记阵所同学暑假前的那起事件，官方的说法是幕后黑手其实是彩木同学。你应该没办法像阵所同学那样，靠模拟考来挽回评价吧？」

    「嗯，是。应该……没办法。」

    今天真香老师虽然久违地愿意听我说话，语气听起来却莫名带刺。

    就算是以疑心病重闻名的我来看，她也不像是演的。

    感觉她只是很正常地对问题学生说教。虽然对我来说是很熟悉的状况，但现在对我说教的人却是真香老师……

    「那、那个……老师，你工作似乎很忙呢。」

    真香老师的桌上呈现出很凄惨的画面。

    堆积起来的沉甸甸文件，看起来随时会垮下来。

    摆在文件隙缝里面的笔记型电脑也是，桌面上放著大量档案。

    「就算我因为受伤而休息，也不能将我的工作交给其他人。拜此所赐，成了这个惨状。」

    虽然真香老师始终保持冷酷的态度，但她是不是真的很伤脑筋啊。

    如果是我，要是眼前有堆积如山的大量工作，可能会想逃去南方岛屿。

    「现在，虽然有许多学生正在赶著完成暑假作业，但教师也是相同。第二学期的授课计画、考试的准备，况且第二学期也有许多活动。」

    「运动会、学生会长选举、园游会……喔喔，二年级还有校外旅行。」

    「用一句话来讲就是……会死。」

    啊啊，真香老师的眼神逐渐失去光芒……！

    「在因为一堆工作累得半死时，要是有人在校舍吵吵嚷嚷，自然也会想迁怒啊！」

    「直接说出真心话了！」

    「……啊！糟、糟糕……！」

    真香老师快速地把眼神从我身上移开。

    真香老师刚才有一瞬间讲出了真心话，不如说──恢复了平常的样子。

    是因为她没办法维持好高不可攀的模式吗……？不愧是逊炮。

    不对，与其在内心吐嘈，我更应该在她露出破绽的这个瞬间好好谈谈──

    「真香老师……你果然是因为我向SID坦白恋人关系是伪装的，所以才在生气……对吧？」

    「我才没生气嘛。」

    「『嘛』什么啊。」

    她不仅立即回答，而且还退化为幼儿模式。

    「呼……彩木同学，你最近被SID追著跑对吧？是你自作自受。」

    「你说得确实没错，但不需要嘟著嘴说吧？」

    她不会真的有那种孩子气的想法吧？

    「不过，提案要伪装的人是我。结果，你是因为欺骗了SID的事情东窗事发，所以对我怀恨在心吧？」

    「咦？不对不对，你为什么会这样想！虽说提案的人是老师，但赞同这么做的人是我！」

    要是我没有欺骗她们的意思，应该有办法立刻纠正。

    「真的？彩木同学，你真的没有生气？」

    「我反而认为老师在生我的气……」

    难道，她是为了确认我有没有在生气才把我叫来这里的……？

    「我才没生气……我本来也打算用之前的伪装关系来拖延时间，成果可以说非常显著。」

    「拖延时间……或许确实有这个作用。现在的我明白自己会被SID追著跑，这段时间也让我做好了觉悟。」

    「明明做好了觉悟，你却好像在到处逃窜耶？」

    「唔……因为当初被SID告白时，我并不是很t解可怜会长与缝的为人。而且我也没办法相信美春与小垢会向我告白……现在，光是能多少清楚大家是什么样的人，至少就比当初好多了。而且也更知道该怎么应对。」

    「也对，彩木同学也体验过阵所同学与妹妹的嘴唇触感了嘛！」

    「发飙的点是这个！？」

    要是我说其实我也与缝和小垢接过吻，或许不是她发飙就能够了事的吧？

    「不、不是，就说我没有生气。毕竟我们也已经不是假装的恋人关系。像我这种人，只不过是稍微漂亮了点，胸部丰满，就算说是男孩子梦想也不为过的性感成熟女性，对你来说只是个老师嘛！」

    「这是在炫耀还是在自虐……？」

    「哼，我身为一名普通的老师，只是想警告你别被女孩子追著跑，在校内引起骚动。」

    真香老师拿起放在桌上的文件，在桌上敲了敲、把文件整理好。

    是说，她明明已经整理好了，却一直敲了又敲……

    「算了，至少我也确认了问题儿童的状况。只不过，就算你与SID发生纠纷，现在的我也无能为力。毕竟我分身乏术。」

    「啊，真香老师的眼神又失去光辉了……！」

    「那是当然的啊。就算我是工作狂，面对这种份量的工作还是会恐惧的。而且再告诉你一个悲痛的事实，我们圣华台学院，目前正在急速推动无纸化办公。」

    「怎、怎么可能……」

    推动了无纸化办公，居然还会有如此堆积如山的文件……

    那么电脑里面到底累积了多少工作啊……咽口水。

    「就是这么回事，所以就算听到你有危机我也无法出手相救。毕竟我只是个普通老师。」

    「…………」

    真香老师现在很忙，这点毋庸置疑。

    毕竟，她眼前确实有山一般的工作等著她处理。只不过──

    搞不好，我犯下了无可挽回的错误。

    结束的终究是虚假的恋人关系。应该只是那样才对，可是──

    「意外地脆弱呢……」

    「咦？彩木同学，你说什么？」

    「虽然我从以前就很在意，要是与我两情相悦，你就会辞掉教职……对吧？」

    「彩木同学……？」

    「到头来，我和真香老师的关系是老师与学生。伪装我们、那个……在交往，就已经是你的极限了吧。」

    啊啊啊啊啊，我到底在说什么啊？

    明明闹别扭的应该是真香老师，怎么搞得好像是我在耍任性。

    「不，我明白如果是社会人士──尤其是老师这种职业，自然有很重的责任。奇怪？我明明知道，到底在说什么啊……」

    「彩、彩木同学……你突然怎么了？先等一下，是我说得太过分了……？」

    真香老师伸出手，试图抓住我的肩膀。

    我不由得避开了她的手──

    「不、不好意思。请忘记我刚才说的话。」

    我或许只是被SID追著跑的缘故，所以才没有把心思放在真香老师身上。

    打从一开始，闹别扭的人就是我吗？

    啊啊，我啊，真的是小孩子──

    「我、我认为老师也很辛苦，请你别勉强自己。要是老师倒下，天华同学又会担心的。」

    「……彩木同学？你不要紧吗……？」

    「我除了记忆力基本上都不要紧的。不好意思，我要回去了。妨碍你工作，对不起。」

    我猛然转身离开了英语科准备室。

    要是真香老师认真追上来，凭我的速度大概马上会被抓到。

    可是，老师却没有离开准备室──不对，或许是因为我的发言太过突兀，而削弱她要追赶的念头。

    或者，那个工作狂，是否又回去处理工作了呢──

    搞砸了，搞砸了，我彻底搞砸了……！

    我刚才说的那些话，简直就像是在责备真香老师。明明老师没任何错。

    自己主动结束假装的恋人关系，但困扰的却不是老师，而是我。

    这样啊，我总算明白了。

    不会让真香老师辞掉教职，这种冒牌的恋人关系让我感到非常自在──

    我不禁加快脚步。

    要是在走廊奔跑好像又会挨骂，不过这点程度应该可以被原谅吧？

    「……哇！？」

    「呀──！」

    此时，我在通往出入口的转角撞上了某人。

    碰的一声，对方一屁股摔到地上──我也跌了一跤。

    「好痛……喂，小心点！」

    「不、不好意思……啊，日和老师。」

    在我眼前这位屁股跌坐到地上的，是身材高&#18487;的美女日和老师。

    「……嗯？你、你那身打扮是怎么了吗？」

    「白色泳装啊，怎么了吗？」

    日和老师一如往常穿著白袍──是这样没错，但在白袍底下不知为何穿著连身泳装。

    「……今天不是泳装NG日啊。是说，老师你为什么打扮成这样？」

    「突然就对别人的服装说三道四，你依旧对老师很叛逆呢。」

    这才不是叛逆，只是非常普通的反应好吗……

    白袍与泳装这种不平衡的搭配，不知为何莫名性感。

    日和老师拍了拍屁股，同时挺起身子。

    「我是游泳社的顾问喔。现在正要去指导社员。不要看我这样，我在现役时代可是被称为『圣华台的※鹦鹉螺号』喔。」（译注：小说《海底两万哩》中出现的潜舰名称。）

    「那不是一直沉在水里吗？」

    如果是游泳社的话，至少会在水面游吧。

    「啊，对了。彩木同学，你见到小香香了吗？」

    「嗯，是啊。刚刚才见到。她看起来相当忙。」

    「唔嗯……那么，你跟我过来一下。我有点事要告诉你。」

    「咦？你不是要去游泳社指导社员吗？」

    「所以我要你跟我一起去啊。快来快来。」

    「咦──」

    班上的家伙说过，记得我们学校的游泳社是──

    我们穿过校舍，来到了位于体育馆旁边的泳池。

    然后──

    「……我待在这里真的好吗？」

    「当然可以。社员们也说OK了。」

    我与日和老师一起坐在泳池畔的长椅。

    幸好这里立著遮阳伞，有阴影处可以遮阳。

    穿著学校泳衣的社员，正在泳池里练习。

    社员只有女孩子。没错，高等部只有女子游泳社。

    班上有许多男生对只有女孩的游泳社兴致勃勃。真是群笨蛋。

    曾经跟我稍微说过话的部长，有对看似会妨碍游泳的雄伟胸部，她说「彩木的话没关系。反正除了老师，他对其他人而言都是无害的」。

    我讨厌老师的传言甚至连三年级的人也有听说，虽然我早就知道这件事了。

    「你看你看，彩木同学。我们的女社员很可爱吧？」

    「游泳社美女如云的传闻是真的啊。要是我说我去观摩了游泳社，朋友们会勒死我吧。」

    「在被勒死之前，要不要先打包一个我们的社员回去？」

    「你是哪门子顾问啊！？」

    「开玩笑的。虽然有一个奇怪的家伙混在里面。」

    「嗯，混在里面呢……」

    「呀吼──好凉好舒服──！喂──彩同学、日和T，你们要看好我华丽的泳技哦！」

    不知为何，穿著学校泳装的缝也正与游泳社的社员一起游泳。

    不只制服或护士服，缝甚至还带了泳装啊？也准备得太周到了。

    「话说回来，彩木同学。我有正经事要跟你说。」

    「虽然这里不太适合聊正经事……请问有什么事？」

    「其实啊，我也是圣华台的毕业生，小香香是小我一届的学妹哦。」

    「噢……话说回来，真香老师曾说过我们学校的老师有很多校友。」

    「没错没错，虽然小香香大学时期是往外升学，但我在高等部二、三年级时曾跟她有过交流哦。」

    日和老师在说话的同时，眼睛也没有离开学生。

    她似乎确实地在履行身为顾问的职责。

    「办BBQ那时也有稍微提到──彩木同学，你对小香香t解多少？」

    「t解多少……像家庭状况之类的多少知道一些……」

    「那么，你知道她父母与妹妹的事情吧？」

    「嗯，算是……」

    她妹妹就是天华同学的事，想必老师们都知道吧。

    毕竟真香老师的爸爸破产，甚至是父母离婚的事，她身边的人好像都知情。

    意外的是，她小时候的事情好像一直流传到现在。

    就连让我开始讨厌老师的那起幼稚园时期的往事，至今好像也依旧在校内流传……

    「我啊，虽然在出社会后发生了许多事，可是我在学生时代非常平凡。老实说，我不认为自己能理解小香香有多么辛苦。」

    「呃……」不好意思，我实在不相信日和老师曾是个凡人。

    稳重且我行我素、连学生的评语都是「不清楚她是什么人」的女性教师，我不认为她是在成为社会人士之后才突然变得异于常人。

    「彩木同学，虽然你好像在怀疑我，但平凡的女人也会有一两个谜团喔，呵呵呵。」

    日和老师露出有自信的笑容，把左手放在脸前面──无名指上的戒指闪闪发光。

    不过，好像没有任何人听说这位老师结婚的消息。

    「日和老师的戒指是单纯用来斩桃花的」、「身为人妻反而令人更加兴奋」，诸如此类的意见主要是由校内的男孩子提出。

    「高等部时代的小香香很了不起喔。有著堆积如山的小插曲。像是告白千人斩，或者是老师拜托她出考题之类，有各式各样的传闻呢。」

    「怎么可能。」

    一千人，已经相当于三个学年的男女总和人数了。

    至于考题这部分，甚至可能会有法律上的问题。

    「嗯，总之她就是了不起到会出现那种传闻──喂──！不要在终点前松懈！直到最后都不放弃的家伙，才能缩短0&#8226;01秒战胜对手！」

    「是、是！」

    被日和老师凶的女社员，表情猛然僵住。

    日和老师明明在课堂上是彷佛开悟后那般沉稳，在社团活动时却实施斯巴达教育。

    「唉呀不好意思，才刚讲到一半呢。对了对了，听说阵所同学去参加全国模拟考了？在职员办公室也掀起了话题喔。听说搞不好会名列前茅。」

    「突然改变话题了呢。不只是名列前茅。可怜会长是真心想要拿下第一名。」

    「全国模拟考的等级，与校内考试是截然不同的哦。我们顶尖的学生在排名上别说是二位数，有时甚至连三位数也拿不到。」

    「真、真严苛呢……如果是我可能连四位数也没办法……」

    因为我是成绩不好不坏，平凡的彩木同学嘛。

    「话说回来，这位客人。其实啊，圣华台高等部有名学生曾经拿下了全国第一名喔。」

    「谁是客人啊……呃，该不会？」

    「当然，就是小香香喔。而且不是运气好地考到一次第一名，她应该拿了三次左右吧？」

    「在全、全国模拟考拿下三次榜首……？」

    「她在拿下三次第一名之后，就说算了然后就不考了。不仅校内，好像在其他名门学校也造成了话题喔。明明圣华台的学生能名列前茅已经够稀奇了，而且还是拿下第一名呢。而且她又非常可爱。你也很想看看JK小香香对吧？」

    「确、确实有兴趣。」

    日和老师大概作梦也没想到，JK真香曾在我的眼前降临两次吧……

    「可是啊，我觉得会在全国模拟考拿下第一名的人，根本就是疯子。」

    「老师说这种话好吗！？」

    别冷不防就讲这种吓人的话啊！

    「我没说不好。只不过，要拿出那么极端的结果，我想至少不会是正常人。起码，我觉得小香香就是那样。」

    「……那是因为真香老师很热衷于学习，这点连学生也都知道。」

    「不是那种层级的问题。小香香不只在全国模拟考了第一名，还曾拿下硬式女子网球单打校际比赛优胜、全国英语演讲比赛第一名，甚至还当过学生会长。这种程度已经是漫画才会出现的人物了喔。」

    「有些经历还是我初次听说呢……」

    姑且不论英语，网球拿下全国优胜？虽然我知道她的运动神经很出众……

    「彩木同学。我啊，在高等部的时候──并不把藤城同学当人看。」

    「……去BBQ时，你也说过类似『真香老师太夸张了』那种话。」

    「至少，她不算普通吧？」

    要否定这件事有点困难。

    依我对真香老师的t解，没办法否定。

    只要看过真香老师的房间──那非比寻常的努力痕迹，至少我就不能说老师很普通。

    「小香香被称为『高不可攀』对吧。以国语老师而言，虽然很开心能听到最近鲜少听到的词汇在校内使用，但这是两回事──」

    日和老师从白袍的口袋拿出手机，开始操作一番。

    「彩木同学也看过这个了吗？」

    「……看过了。就算是现在，影片内容也依然会让人捏一把冷汗。」

    手机上显示的，就是之前真香老师开飞雅特撞上对向来车的影片。

    因为我觉得有点可怕，所以只看过一次……唔哇，播放次数超过五百万次了！

    「你说得没错，彩木同学。看著小香香会教人捏一把冷汗，很令人不放心，对吧？是不是太夸张了？」

    「……可是，真香老师从高等部时代开始就是无所不能了吧？」

    说不定，日和老师知道真香老师的真面目──

    「小香香是为了维持高不可攀的姿态而努力──但她太过勉强自己了。她现在手边的工作多得很离谱对吧？虽然她看起来一副快死的模样，但有一半的工作其实是她自己接下的。」

    「咦？她说是由于受伤休假而累积的工作……」

    「有部分是这样没错，但她说因为自己休息给别人添了麻烦，还主动去帮忙分担工作。」

    「做、做到这种地步啊，真香老师……」

    明明她嘴上还说著迁怒或是快死了之类的话……

    那个人到底背负了多少东西啊？

    「看到她那么拚命反而让我感到恐怖。这场事故也是，一般来说，并不会这么勉强自己去保护他人。就算救人是种美德，但小香香受伤可就得不偿失了。至少她的家人、我们同事以及学生，都认为小香香更为重要。」

    「…………是。」

    话说回来，在收下真香老师行李的时候，日和老师的样子有点奇怪。

    「从高等部的时候，我就一直觉得小香香很令人担心，然后出了社会在同一个职场──可是，我什么都办不到。小香香就算在职场的聚餐也是一句话都不会抱怨！并甚高层不在、只有年轻人的聚餐也是一样！在酒馆不发牢骚，也没有酒后吐真言，算什么社会人啊！」

    「不是，真香老师酒量不好吧……」

    喂喂，日和老师也是无法长时间维持认真模式的人吗？

    「你很清楚嘛，彩木同学。饮酒要适量！」

    「日和老师，你现在是不是醉了？」

    这个老师在说什么啊？

    「我才没醉！总觉得愈说愈兴奋了！因为我把从高中开始就累积的事情一口气宣泄出来了！小香香也是，既然有像我这样充满包容力的学姊，想说什么就尽管说啊！」

    「包、包容力吗……」

    总觉得，泳池的女社员都在使用离我们有段距离的水道。

    她们像是不想与现在情绪高昂的日和老师扯上关系。

    「或许，小香香追求的不是可靠的学姊……而是要由她去保护，去引导的某个人也说不定。因为那孩子想表现得像个老师。」

    「不过，要是有个人能受她保护、让她引导，真香老师不就依然会持续勉强自己吗……？」

    「不愧是彩木同学，明明是小孩子却很懂事。可以把你的脑袋再稍微用在学习方面吗？像是现代文你就把它想得太复杂了。『将划线部分以其他表现方式写出』的问题，为什么会变成在解读暗号？作者并没有特别塞什么字谜啊。」

    「不是，我想说正常回答就太简单了………」

    现代文的解答，除了正确答案以外，应该也可以有许多解答吧？

    「是说，现在不是在讨论我的学业吧。」

    「喔喔，对耶。我也会不禁联想到工作的事。算了，立场上是什么都无所谓。重点就是，只要有人能拯救看了就让人不放心的小香香就行了。」

    「…………」

    日和老师以缠人的视线望向我的眼睛。

    她并非完全察觉到真香老师的本性，可是……

    她大概已经发现我和真香老师的关系并不普通。

    因为不仅SID的大家，就连副校长也知道这件事，所以事到如今其实也没什么关系……

    「……日和老师，你认为我应该怎么做？」

    「别以为只要是老师就什么都愿意教！」

    「请不要突然改变态度！」

    啊，提问的我或许是笨蛋。

    我不是在侮辱曰和老师──而是不应该问这种事。

    不能光是让人教，也必须用自己的脑袋思考──

    「喂──别跟日和T打情骂俏，彩同学也来游泳吧！不然也能让你看到小缝走光的画面喔！」

    「……那也不错。」

    「嗯？彩木同学？哇！先等一──」

    我挺起身子，走到离泳池几步的距离──

    「喝──！」

    掀起了惊人水花后，我跳进泳池。

    啊啊，不仅脑力激荡，天气还很炎热，害得我的脑袋有些过热，所以要急速冷却。

    啊──很舒服。

    「唔喔──彩同学，你真的跳进来了！真有你的！」

    「喂喂，在做什么啊，彩同学？居然穿著衣服就下水，太没规矩。」

    「这是没规矩的问题吗？是说，缝。」

    「喔──什么事？」

    缝一边穿过水道绳一边向我靠近。

    「走光秀呢？」

    「彩同学，你怎么突然变得那么好色啊！」

    尽管是自己主动提出的，缝却害羞地遮住胸部，把将近一半的脸潜在水里。

    太好了，她似乎还有羞耻心。

    当然，想看走光秀是我开玩笑的。

    好啦，既然也确认了无关紧要的事情──

    有件事必须要用我冷静的脑袋，好好思考。

    「彩木同学，你等一下！」

    「唔……你、你好，真香老师。」

    我换好鞋子，打算走出校舍的当下突然被叫住。

    简直就像是在等著我似的──实际上她确实在等我吧？

    「什么你好。我听说了。你穿著制服就跳进泳池对吧。」

    「消息真是灵通呢……」

    虽然之前我就想过，但这所学校校内资讯流通的速度是不是太快了？

    「那件衣服是怎么来的？」

    「喔喔，这是日和老师帮我买来的。」

    优●库的T恤与五分裤。因为学校并非随时准备好备用制服，所以我才请她买来的。

    难为情的是连内裤也拜托她买来，但既然都湿成一片也没办法。

    「……要买衣服跟我说就行了啊，难得有合法帮彩木同学打扮的机会……不对，现在很难出手呢。唔……」

    「…………」

    总觉得她好像在自言自语……

    「我想说你老早就回去了，居然是在泳池玩耍。啊，头发还很湿。不吹乾会感冒的。」

    「反正是夏天，就算放著也会立刻乾的。」

    「不行。就快开学了，要是感冒会很伤脑筋的。没办法，我送你回去吧。」

    「咦？不需要做到那种地步……」

    不对先等等，这或许是个好机会。

    既然我的脑袋好不容易冷静下来，也可以趁现在和真香老师把话说清楚……

    「……嗯？老师，你要怎么送我回去？」

    「当然，是开这个。」

    真香老师从挂在肩膀的手提包取出了车钥匙。

    上面还挂著类似手工制的玩偶……怎么觉得和我很像啊？

    「咦？难、难道说……飞、飞雅特……？」

    「没错，其实车子昨天已经修好开回来了喔。因为我太开心，马上就开它来上班了。」

    「……你不会因为出事故而造成心灵创伤，因此没办法再开车呢。」

    「心灵创伤？你以为本小姐的心灵有那么不堪一击吗？」

    「也是啦──」

    收回前言，才不是什么好机会！

    虽然我打算和真香老师谈谈，但那台恶梦般的红色车子在我预料之外的情况下复活了！

    「老、老师应该还有很多工作要忙吧……？」

    「刚才副校长要我今天先回去。她说我的眼神整个死透了。」

    「原来如此……」

    其实副校长是个很好的上司啊。

    真该送那位女士猫不喵的折价券。

    「我正要回去时，听到我们班的孩子在泳池引起了骚动。我才想说姑且去看看状况。真是的，学生居然会在泳池引发骚动，害我都以为自己成了小学老师呢。」

    「还、还有一个人，我们班叫天无的那名学生也引发了骚动。」

    总之，先把缝牵扯进来。

    「天无同学不引发骚动反而教人不舒服。就算放著她不管也没关系。不提那些了，走吧。」

    真香老师带头开始迈出步伐。

    停车场确实有台熟悉的红色飞雅特停在那里。

    「啊──完全恢复原状了呢，飞雅特。」

    「是啊，可以说变得比以前更加漂亮。哎啊──太好了。毕竟这是我的礼物，要是变成废车可对送礼的人过意不去。」

    「记得这是真香老师的老师送你的？」

    「嗯，如果是为了救人而损坏，老师应该也会原谅我，不过还是得珍惜使用。」

    真香老师看起来喜上眉梢。不是高不可攀模式，也不是眼神死亡模式，想必是因为车子平安回来让她感到分外开心吧。

    老师坐上驾驶座后，我也习以为常地在副驾驶座上就座。

    「好啦。」

    真香老师拍了拍方向盘后，用力地吸了口气。

    「咦？怎么了吗？」

    「……是我的态度不好，口气就像小孩子一样。虽然我对你向SID坦承真相这件事很不开心，但只因为这样就闹别扭也不好。对不起。」

    「……我才应该说抱歉。」

    真香老师是为了说这句话才来找我的吗？

    扯到泳池什么的，其实只是藉口之类……

    「毕竟是我自作主张，而且刚才的态度也很糟糕。」

    「不，是我没有大人的风度。刚才也是因为我惹彩木同学生气。」

    「……不。」

    啊──我果然是小孩子。为什么我就不能先道歉呢？

    真香老师就算有时候很孩子气、就算是逊炮，但果然是个大人。

    而且，她也不会鄙视学生，认为错在自己就会道歉──是个很有分寸的老师。

    「好，这样一来，奇怪的争执就结束了！那么我们出发吧。好啦，飞雅特，你今天心情好吗？」

    「哇──不要！请不要手煞过弯！」

    就算是真香老师，也没有狂野到会在职场的停车场手煞过弯，可是她令轮胎唧唧作响，驾驶飞雅特狂奔而出。

    「等、等一下，老师！轮胎要被磨平了！」

    「不用担心，彩木同学。爱与轮胎是不会磨损的。」

    「就算你讲得很像名言，但轮胎在物理上依旧会磨损的！」

    飞雅特冲出学校，开始在道路上奔驰。

    「──奇怪？速度挺正常的？」

    「因为副校长说我可以开车，但是要当优良驾驶。毕竟我现在还受到社会关注。」

    「平常就这样不就好了吗……」

    「我平常不仅遵守法定速限，也从来没违反任何交通规则喔。」

    「真奇怪……你开车的时候，明明就连好莱坞的飞车追逐戏也相形失色……」

    可是我坐过真香老师的车好几次，实际上一次也没有被因违规而被逮捕。

    「别管我开车的事了。比起那个，重要的是泳池。你在女子游泳社度过愉快的时光，这点让我很不能苟同……」

    「我不是去看泳装的！是被日和老师带过去的！」

    至于与日和老师聊了什么──倒是不太能说出口。

    「因为日和老师这个人也是想到什么就做什么。你也是，居然会穿著衣服直接跳进泳池，再怎么样也太兴奋了吧。」

    「就说我不是为了泳装才去的！」

    唔，果然谈话时还是得慎选场所……

    「啊，啊啊，对了，真香老师，原来你是网球公主啊。」

    「什么！？」

    很好，彩木同学反击成功。

    「彩、彩木同学，为什么你会知道！我明明隐满得很好！」

    「前面、前面。请你看前面。消息来源我就不提了。但上网搜寻一下很快就查到了。」

    我拿出手机，把画面给真香老师看。

    画面上显示著几年前女子网球校际赛的结果。

    「因、因为我喜欢打网球。当时的顾问老师邀请我……虽然以特别生来说是想要集中精神念书……但是你想想，要是被认为是个只会念书、脑袋死板的资优生，也会让我很困扰的。」

    「嗯，要是连运动也很在行，感觉会更像现充。不过，你中途就放弃了对吧？」

    「我们的制服是穿短裙……那个，很教人难为情。而且到了全国大赛会受到更多人关注。我每次都很在意短裙轻飘飘的问题。我甚至觉得能拿下优胜很不可思议。」

    「你从以前就在奇怪的地方有少女心的执著呢……」

    女子网球选手穿的不是一般裙子──而是叫短裙来著？

    因为里面会穿安全裤，一般来说应该不会那么在意啊。

    「没、没关系啦。因为我是特别生，专注在学业上才是理所当然！况且我也拿过一次优胜，已经能充分证明我是文武双全的学生！」

    「啊，图片出来了。」

    「等等！？彩木同学，你还在搜寻吗！？」

    就算真香老师再怎么慌张，必须安全驾驶的她也是对我束手无策。

    我找到的是好几年前的报导，上面刊登的是穿著明亮粉色的网球服、白色短裙的JK真香挥舞球拍那一瞬间的照片。

    她的头发比现在短了些，中长发的JK真香正以认真的眼神盯著球。

    「别这样，彩木同学……不要挖掘我令人难为情的历史……」

    「不需要那么害羞吧……」

    明明不管是谁来看，都会觉得这是光荣的历史。

    「是说，告诉你这件事的是日和学姊吧！那个人在做什么啊！？」

    真香老师用力地敲打方向盘。不是要安全驾驶吗？

    「你以前是称她为学姊啊。日和老师好像还知道许多其他事情哦。」

    「唔，为了让我活下来，只好封住那家伙的嘴巴了……！」

    「开玩笑，开玩笑的！我也不会去挖别人不想被人知道的过去啦！」

    最近真香老师变得愈来愈激进，不能随便乱开玩笑。

    「我觉得已经被挖出来不少了……真是的，我应该要先提醒日和老师才对。因为身为教师必须要有威严才行。」

    「我认为在校际赛获胜很值得骄傲啊……奇怪？是不是走错路了？」

    「呵呵呵……你不会以为坐上我的车，还有办法正常回家吧？」

    「隐、隐密场所……？难道你要带我去隐密店家吗？还是说，要带我去某处的旅馆或宾馆……？」

    不妙，真香老师的侧脸太邪恶了！

    「呵呵呵呵呵，现在天还很亮。要去哪里都行喔？」

    「至、至少请你要安全驾驶哦？」

    听到我的愿望，真香老师只是露出贼笑。

    就算想跟她谈谈，果然还是该挑选更适当的时机才对！

    恢复往常态度的真香老师──一如往常地恐怖！

    「我会维持在不至于被后方来车逼车的速度。彩木同学，不习惯别人开快车对吧？」

    「你终于明白了吗？我还宁愿搭云霄飞车。」

    「我明明是安全驾驶，听起来真令人难过。所以呢？」

    「咦？所以呢是指？」

    「彩木同学应该也有话想对我说吧？我姑且也是个老师。就算没有你那么敏锐，但只要看到学生的表情，至少能看出对方的想法。」

    「……是啊。其实我有许多话想说。」

    虽然我的脑袋冷静下来了，但思绪还没有整理好。

    我果然应该更努力念书吗？要是不念书，就连怎么动脑都不知道。

    「真香老师……不仅很会念书，就连运动也很拿手，还考上了医学系对吧。日和老师说你简直就像是漫画人物。」

    「事实往往比小说还要离奇。来，用英语要怎么说？」

    「Truth……is……小说是Novel吗……？」

    「虽然没错，但这种有名的句子要是使用其他单字就是错的哦。」

    「是说，请不要连这种时候都要我用功啊！」

    「Truth is stranger than fiction. 这是英国一位名叫拜伦的诗人所写的。」

    「唔，这段英文意外地简单……！」

    其实这点程度我应该懂，但突然被问到会答不出来啊！

    「不、不是那个意思……真香老师，既然你明明那么能干……为什么还要当老师？」

    「我记得，你之前也曾经问过这个问题。」

    「你当时的回答是『我并不后悔』吧。不过那并不算回答。」

    「只是敷衍……虽然我想这么说，但其实不只这样。老实说，连我自己也不是很清楚。」

    真香老师打著方向灯的同时，轻快地弯过十字路口。

    「我认为自己确实有各式各样的出路可以选。不论是医生还是律师，甚至自己创业也是出路之一也说不定。」

    「虽然这么说不太好，但你不会认为当了老师会浪费了自己的才能吗……？」

    「我为了维持高不可攀的角色，从小就一直努力到现在，但或许差不多累了。要是以华丽的经历为目标，只会让自己愈来愈吃力而已吧？」

    「这……确实如此……」

    虽说职业没有贵贱，但人人称羡的职业，相对来说也会更加费力劳心……

    「当然，我并非讨厌努力。努力后受到认同的快感，不论感受几次都教人痛快。」

    「我没办法理解呢……」

    「就算只是稍微用功一点，你也应该努力一下。」

    真香老师莞尔一笑。

    她用力踩了油门开上坡道。是要开去哪里啊？

    「不过，我选择了老师这条路。虽说圣华台的教职员也不是简单就能当上的。学生们也许不晓得，但你们所瞧不起的老师，也是克服万难才当上老师的喔？」

    「说得也是，我们还不t解大人的世界。想必──要到很久以后才有办法理解。」

    正因为我度过了与真香老师相处的时间，才得以窥见了大人世界的一部分──也因此才实际t解到，自己还是个小孩。

    「嗯，这样就行了。你们还不需要知道。高中时期不需要勉强自己。因为是一直以来都勉强著自己的我这么说，所以不会有错的。」

    「……你会后悔自己曾经逞强过吗？」

    「噢，稍微在这里停一下吧。」

    真香老师这样说完，就把飞雅特开进了位于高地的便利商店停车场。

    她下车之后走进店内，买了两杯杯装冰咖啡后回来。

    「可以的话，我是想带你去隐密店家，但是若占用彩木同学太久，美春同学应该不会坐视不管。这个，当作和好的证明，请用。」

    「啊，好的。谢谢。」

    真香老师递给我一个杯子，便靠在飞雅特上一口气喝下咖啡。

    「虽然没有红茶，但这里的咖啡非常顺口，喝看看吧。彩木同学的有加牛奶和糖。你喜欢甜的对吧。」

    「嗯，我也不是没办法喝咖啡。」

    虽然我无法接受黑咖啡，但偶尔喝个咖啡也不错。

    「喔对，继续刚才的话题吧。先不提有没有后悔……」

    此时，一阵风突然吹来。在暑假也接近尾声的现在，也稍微没那么炎热了。

    不知不觉间，太阳也已西下，周遭一带逐渐被染成橘色──

    「应该不只是今天吧。这阵子，彩木同学都和SID的孩子们上演著犹如爱情喜剧般的闹剧对吧。」

    「那、那是……该说是因为我说谎而造成的反弹吗……」

    「就连我自己，也不清楚为什么要选择老师这条路。不过，看到彩木同学与阵所同学、天无同学、美春同学以及无垢同学──和那几个孩子嬉闹的景象，让我有了些想法。」

    真香老师按住随风飘扬的褐色长发──

    「我为了不让任何人同情，死命地塑造自己的形象──或许，对于只是为了塑造虚假的自己而待在学校的那段时间，我感到很后悔。」

    「真香老师……」

    「彩木同学讨厌说谎对吧。所以，我原本以为虚假的恋人关系也会很快结束。或许我们还维持这样的关系太久了呢。嗯，说谎是不好的。明明就连小孩子都知道这种道理。」

    「真香老师──你讨厌说谎的自己吗？」

    「扮演理想中的角色对我来说，实在变得太理所当然，如今，我甚至搞不懂自己到底喜欢什么、讨厌什么。自从喜欢上讨厌说谎、讨厌被欺骗的你，我才总算发现了许多事情。这都要归功于你，彩木同学。」

    一瞬间，我以为自己会被她亲──可是，真香老师没有这么做。

    她只是很温柔地对我投以微笑。

    「过去，我没有办法以真正的自己度过学校生活，所以──感觉就像是取回忘在学校的东西一般。如果我要回归学校生活，也只有这一条路。」

    所以，真香老师才会回到母校担任老师──？

    真香老师露出嫣然笑容，同时又啜饮一口咖啡。

    就算是现在，老师也并非是以『真正的自己』度过教职员生活。

    可是她和我在一起时，看起来既开心又充满活力，没有任何隐瞒地畅所欲言，随心所欲。

    就连那个虽然恐怖却又愚蠢的『教育』，对真香老师来说，其实是很重要的时间吗──？

    不对，八成对我来说也是──

    「我觉得幸好我有回来学校。因为这样，我才能遇见你。」

    「这点倒是始终如一呢。」

    我露出苦笑。

    我一点一点喝下的咖啡，虽然加了砂糖跟牛奶，但还是有些苦涩。

    虽然甜却有点苦──可是很好喝。

    嗯，没办法找出答案的或许不只是真香老师。

    我从春天一直拖延到现在，为了与真香老师之间的关系──做个了断的答案。

    如今在我心里，或许总算厘出了那个答案。

第五卷 终章

    终于，暑假来到最后一天──

    我费尽千辛万苦地写完了小贞德──不对，圣女贞德的报告，完成了作业。

    根据我选的出路，明年暑假就没办法再这么悠哉。

    虽然思考将来让人很烦躁，但高中生活也即将来到折返点。

    不论我愿不愿意，被迫选择的日子都在逐渐逼近。

    「喂喂，阿慎。你怎么一脸正经八百的？找来了一群盛装美女，身为后宫主角的你不快乐一下怎么行？」

    诗夜边露出贼笑边靠过来。

    她穿著风格沉稳的淡紫色浴衣。

    「找来什么的听起来很难听耶……况且我也不是主角。」

    这里，是圣华台学院高等部附近的公园。时间刚过晚上七点。

    至于为什么现在我会待在这种地方──

    「嗨──太好了，太好了。因为买太多烟火，我正苦恼要是没在今年放完的话该怎么办才好。」

    「天无缝，你今后行动前要先稍微思考一下后果。」

    距离我们几公尺的地方，缝正一脸开心地在放烟火，可怜会长则是一脸不放心地看著她。

    （插图015）

    可怜会长的身旁，还有设施的孩子们，他们也正在享受放烟火的乐趣。

    由于缝买的烟火实在太多，所以我们决定在暑假的最后一天聚集大家，将烟火全部放完。

    「好耶──我要大手笔地用双手拿！哇──超漂亮！」

    「喂，天无缝！这样我们家小孩子会模仿的！」

    缝穿著红色花样的浴衣，可怜会长则是深蓝色的浴衣。

    身为和风美人的可怜会长自不用说，缝也意外地适合浴衣。

    「美春姊姊，请帮我点火。因为，老师说我不能自己点火。」

    「哥哥也太过度保护了……来，小垢。」

    「谢谢你，美春姊姊。」

    美春用打火机帮小垢点燃烟火。不是说严禁用火吗？

    小垢穿著有猫咪图案的浴衣，美春是金鱼图案的浴衣。

    美春直到最后一刻都不想穿上浴衣，是我一边查手机一边帮她换好的。我必须盯紧她，以防她在人前将其脱下。

    「哎……暑假真的要结束了啊。不敢相信明天开始又要去学校了。」

    「可惜啊，阿慎。大学的暑假还有二十天左右喔。呵呵呵。」

    「好、好令人羡慕……！」

    「暑假结束后，家教这边也要正式重新开始。第二学期就把目标名次提升五十名吧！」

    「五、五十？之前的期末考也……我才刚上升三十名耶。」

    要是上升这么多，已经算名列前茅了吧。

    「不做到这种程度，我可对不起阿慎的爸爸妈妈！况且……只要先向阿慎卖人情，到时你就没办法离开我了吧？」

    「你居然在策划这么恐怖的事……」

    「哼哼，我有好几项计画，好好期待吧&#9825;」

    诗夜挂上邪恶笑容的同时，走向了美春她们那边，开始放起烟火。

    她的意思是，接下来身为儿时玩伴的姊姊，要对我认真展开攻势了吗……

    话说回来，就连美春喜欢上我的理由依旧还是个谜……

    就算只看SID，也还有两个人没进入主线。

    「彩木同学不放烟火吗？」

    「咦？喔喔，真香老师。大家的情绪都很亢奋，让我有点无所适从。」

    「你在奇怪的地方很胆小呢……」

    对此感到傻眼的真香老师也将浴衣穿得十分得宜。

    她整个人散发出莫名典雅的氛围，浴衣是绣有华丽花朵图样的漂亮设计。

    虽然她之前穿的旅馆浴衣也很适合她，但这次的浴衣也有不同的可爱之处。

    或许是因为老师身材高&#18487;，姿势也很端正，不论穿什么都很合适。

    「呵呵，你看得神魂颠倒了呢。幸好我有以大人的财力买下昂贵的浴衣。」

    「老师，你是不是花太多钱在治装费上啦……」

    她的衣柜里塞满「教育」用的服装，画面实在很惊人。

    「没关系，反正我没有其他需要花钱的兴趣，其实我也准备了天华的浴衣。」

    「话说回来，缝说有约她但被拒绝了……」

    「那孩子今天似乎面临截止日。」

    「咦？暑假作业吗？」

    因为天华同学很认真，给人的印象是会先做好作业才对。

    「嗯，算是啦。要是说了会惹她生气，我能说的只有这样。」

    「哦……」

    天华同学也依旧充满谜团。

    因为她不是SID的成员，不需要勉强去挖掘她的秘密。

    「比起那个，彩木同学，机会难得，我们也来放烟火吧。」

    「说得也是，因为烟火的量多得跟山一样，要是不快点放一放会剩下来的。」

    我把烟火拿在手上，并且点火。

    啪的一声，烟火前端亮起了明亮的红色与黄色光芒，火花劈啪四散。

    「好久没玩这种烟火了。不过我去年有和美春与小垢去烟火大会。」

    「什……好、好狡猾！为什么没约我？」

    「当时你不是班导，只是个普通的英文老师吧？」

    「是在你对那个普通的英文老师说『谁叫你要装模作样』之后吧？」

    ……我应该没有讲得那么粗鲁吧。

    「不管怎么样，当时我们的关系并没有好到会邀你一起去看烟火吧。」

    「虽然遗憾，但确实是这样。」

    真香老师发出「唉」的一声，叹了口气。

    毕竟今年发生了许多事，到头来也没去成烟火大会。

    好啦──差不多该把发生许多插曲的夏天划下尾声才行。

    「真香老师。」

    「怎么了？」

    「请当我的女友老师。」

    烟火小声地劈啪作响，也听得见缝与小垢嬉戏的声音。

    「……你刚才说什么？」

    「真香老师应该不会听漏吧。我不会再说第二次。」

    啊，我说著说著脸就红了。这种话怎么可能再说第二次。

    「要、要我……当彩木同学的女友老师……！」

    真香老师面红耳赤，感觉好像听得见砰一声烧起来的声音。

    老师连耳朵也红了，嘴巴还一张一阖的，但好像无法出声。

    虽然我也很害羞，但真香老师的反应好像比我夸张──

    就算是二十四岁的成熟女性，也会有这么害羞的时候啊。

    因为害羞而涨红了脸的真香老师非常可爱。虽然很可爱──

    「我没办法说自己喜欢老师。」

    「等等！别突然让我失望啊！那是最重要的部分吧！」

    「我──有自己对老师的心意，以及不想老师辞掉教职的心情。啊啊，其实我不是很想说得这么具体！」

    「所、所以呢所以呢？」

    真香老师非常在意这个话题啊。

    「虽然假的恋人关系已经结束，但是也没有理由非得要恢复成原本的关系吧。」

    至少，我不想回到原本的老师与学生那种关系。

    「所以──首先，不是女友也不是老师，请你以『女友老师』的身分跟我交往如何……我是这样想的。这样就算你不辞掉教职也可以吧？」

    「我说的『女友老师』是『身为女友的同时也是老师』的意思唷！」

    「我指的女友老师不是这个意思。」

    我也差不多快要没办法继续装酷。因为真的很难为情。

    「况且，你之前不是也说过了吗？说『可以只是玩玩』。」

    「我说过太多话都忘记了，不过或许有说过……」

    「总而言之，就先这样如何？你可以当作只是玩玩，跟我交往吗？」

    「我人生中被告白的次数像星星一样多，还是第一次被人说要以玩玩的心态交往……」

    啊，这种讲法太过分了吗……？

    「讨厌啦，彩木同学总是在夺走我的第一次。啊──好开心&#9825;」

    「…………」

    好、好强……与其说她的心灵是钢铁做的，这根本是※奥利哈钢的程度了。（编注：常于古希腊文学中出现的一种金属。）

    如果这种讲法她也能接受，姑且算是成功了吗……啊啊，我的心脏扑通扑通地跳个不停……！

    「好──那终于轮到大的烟火了！要放──！」

    缝兴高采烈地准备施放重头戏的高空烟火。

    这座公园姑且是允许放高空烟火，不过她真的要这么做啊？

    「阿慎，还有真香大人也过来这边！再靠近点看吧！」

    「老师，还有很多烟火喔！」

    「我有点累了，想靠在哥哥身上。」

    「藤城老师，只有你一人在彩木慎旁边太狡──不、不对，因为你今天是我们的监护人，得待在我们身边才行。」

    因为大家在叫我们，我与真香老师并肩走到众人附近观看高空烟火。

    「那么，点火！痛快地上吧──！」

    缝在导火线点火，火苗慢慢延伸──

    咻～～烟火升上夜空。

    大家一齐仰望天空──与此同时，我与真香老师在背后稍微伸手，握住彼此的手。

    只有一瞬间，我们在不起眼的空中烟火于夜空爆发的瞬间，像恋人那样牵手。

    我的手在稍微变凉爽的夜风当中，感受到了微微的温度。

    我的女友老师──

    我不知道这算不算真香老师所希望的『老师与学生之外的联系』，也不能说我给出了明确的答案，不过──

    在夏季的尾声，我总算踏出了这过于缓慢的一步──

    （插图016）

第五卷 后记

    大家好，我是镜游。

    今天这个时候，我也一如往常，努力地对抗炎热的夏天。

    不过因为我都待在家里，气温对我并没有那么大的影响。

    今年在写第四集后记时身体状况也不太好，比起往年更常待在家里。不过目前身体状况也恢复得差不多了。希望今后不会大意，在轻松的环境好好工作。

    好啦，连接冲击的（？）第四集后的第五集，各位还满意吗？

    基本上依旧是以真香老师为主轴，同时也描写SID成员的发展，不过这次回归原点，是以真香老师为重心所叙述的故事。

    因此，虽然有真香老师没登场的部分，但就算她不在反而更有存在感。这就是所谓『大老婆』的威严吧？

    由于季节来到夏天，真香老师总算能名正言顺地穿上泳装。到第四集为止明明没有泳池也没有海，却感觉这部作品经常看得见泳装。不过，毕竟真香老师无关乎季节，总是会裸露肌肤嘛。这集的结尾也很冲击，感觉好像会增加更多裸露场景，敬请期待吧！

    ※孟伦&#8226;星河蟹老师的漫画版也在ComicWalker、NICO NICO静画好评连载中！自己明明很熟的场景重新以漫画看过一次也很新鲜。不论真香老师还是SID成员都是性感可爱，真是棒极了。我每次都很期待确认草稿与原稿。（编注：以下皆为日本出版情况。）

    而且，这次的小说与漫画第一集居然几乎同时发售！两本一起阅读或许会有不同的乐趣！希望各位能配合小说一起阅读！

    おりょう老师，这集也感谢您精美的插图！暑假在校外的场景很多，女主角们的服装都是新设计，想必让您费了不少工夫……真的很不好意思。不过，穿著泳装与浴衣的女主角们实在太出色了！

    责任编辑，每次都很感谢您。然后，这次还增加了一名新的编辑。其实我还没见过这位编辑，因此依旧残留著美少女编辑的可能性。

    另外，参与本书制作、贩售的各位，谢谢您。

    然后，依旧要向各位读者致以最诚挚的感谢！

    那么，希望日后还能再见到大家。

    2019年夏　镜游

第五卷 纯净特典8P小册子

    在浴室洗泡泡澡的真香老师

    我，彩木慎是极为普通、随处可见的高中生。明明是这样才对──

    「彩木同学、彩木同学，来嘛，过来啊。感觉轻飘飘的喔，不觉得很舒服吗？」

    「……如果我像平常一样一个人进来，应该会很兴奋吧。」

    虽说事到如今再提这个疑问也很奇怪，但我为什么会与班导师一起洗澡啊……？

    真香老师为了我，好不容易穿上了泳装。

    是白色比基尼，感觉布料面积异常地小……胸部都露出一半以上了。

    「其实，我也是第一次洗泡泡澡哦。原来用入浴剂就能这么简单准备好。」

    「嗯，我也只有在电影看过这种场景。」

    「等等！彩木同学，你该不会看了女演员的洗澡镜头！？不行，彩木同学要看那种刺激电影还太早了！」

    「比电影更刺激的画面，现在正在我眼前上演耶！？」

    「也对……得用我的洗澡镜头盖过那个画面才行。」

    真香老师在泡泡浴里面顶出胸部，摆出撩人姿势。

    在这种密室诱惑男人好吗……算了，真香老师也很清楚我不会袭击她才诱惑我的吧。

    因为就算是比腕力，我也没有自信赢过真香老师。老师她、很强。

    「是这种感觉吗……？就算比不上电影女演员，我也有真枪实弹上演的优势。」

    「呜哇……！老、老师！你怎么摆出这种姿势……！」

    真香老师摆出向我顶出屁股的姿势。

    是说，比基尼没盖到的肌肤也太多了吧！富有弹力的屁股几乎都被我看光了！

    因为泡泡而显得黏滑、几乎一览无遗的屁股，这样太色情了啦……！

    「讨厌……要是一直盯著看，我也是会害羞的。」

    「那你别摆那种姿势不就好了吗！」

    真香老师的泳装模样太过刺激。以前缝拍写真时的打扮尺度也是游走危险边缘，不过现在的真香老师可能在那之上。

    而且几乎要从泳装呼之欲出的胸部也是，侧乳相当惊人……

    「为了赢过电影女演员，应该勉强可以露屁股……我再脱多一点吧？」

    「真香老师，你赢过电影女演员了！好了，既然你已经赢了，就别再动了！」

    「哇──彩木同学说我比电影女演员更漂亮性感！这么夸我会让我的心跳个不停的！」

    与其让她采取更激烈的教育，不如夸奖她还比较好……不过，这也是我的真心话。

    美女老师汤烟恋情

    「来嘛，彩木同学。来，过来这边……&#9825;」

    就算要我过去，我也不能说声「好的，我明白了」就傻傻遵从。

    这里是旅馆的露天浴池。

    正在对我招手的藤城真香老师，当然是泡在温泉里面。

    只不过，别说是要过去那边，我就连把视线转过去也很困难。

    真香老师这个人，其实很遵守礼仪。

    不管怎么样，她也绝对不会做出裹著毛巾就进温泉泡汤这种没规矩的举动。换

    句话说，真香老师现在是全裸。赤身裸体。All nude。这叫我该怎么办？

    「你已经把身体洗乾净了吧？进来泡也不会有人抱怨的。」

    「这、这个嘛……我喜欢乾净，要再稍微洗一下。」

    我毫无意义地不断用力刷洗身体，因为这个动作一旦结束，我就得去泡温泉。

    此时，我偷偷瞥向后面一眼。

    眼前是白色的某种物体，应该说，是真香老师的雪白肌肤！

    「老、老师，请你至少泡在温泉里面！为什么要在那种地方摆姿势啊！」

    冉冉升起的热气当中，可以看到真香老师靠在浴池边的岩石上。

    除了她那88公分的雄伟胸部之外，还看得见浮在温泉上面的屁股。

    老师的胸部依然丰满，看起来不仅柔软还充满弹性。

    屁股也是，表面白皙光滑，与胸部的弹力似乎又是不同感觉。

    「啊，说了这么多，你还是在看呢。呵呵呵呵，真可爱。你其实可以看得更仔细点啊，因为这里是混浴，不需要客气。鬼鬼祟祟是最要不得的行为。今天的教育是『泡混浴的正确方法』。」

    「这主题根本是你刚刚才想到的吧……」

    虽说是混浴，但目前这个露天浴池属于包场状况，不用怕有别人进来。

    不过，至少不用担心真香老师的裸体被其他人看见──

    「……呃，我在想什么啊！？原来我的占有欲这么强！？」

    「真不知道你在烦恼什么耶，彩木同学……不过很可爱。」

    啊啊，真香老师都傻眼了。这种状况，明明应该是我对真香老师的举动愣住才对。

    「彩木同学，快点来泡吧～用比较讲究的说法形容这个温泉，就是……会令人神清气爽。」

    「呜呜……」

    虽然这种状况早已见怪不怪，但我似乎没办法逃离真香老师。

    当我待在一丝不挂的老师身边时，或许打从一开始就没有逃走的打算。

    毕竟有美女老师在等著的、令人神清气爽的温泉──我不可能战胜这种诱惑。

第五卷 插图



第五卷 电子版特典 泳池畔的美人鱼

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    真香老师以宛如典范的华丽姿势游泳著。

    她不管做什么都十分完美呢……假如内在不是那样的话，我就能坦率尊敬她了。

    「呼──感觉真舒畅。」

    啪哗地水声一传来，游到终点的真香老师爬出了泳池。

    一摘下泳帽，棕色长发随之飘然落下。

    今天真香老师穿著蓝底白边的竞技泳装。那件泳装露出的肤色明明比上次见到的来得少，为什么还这么色情？这个人不管穿什么都相当煽情呢。

    「彩木同学不游吗？很畅快喔？」

    「不、不了。该说是我被老师的泳技给惊艳到了，你很也擅长游泳呢。」

    「我喜欢游泳呀。唯一问题是，我身体某些部份大幅成长，导致在水中的阻力上升，真让人困扰呢。」

    真香老师双手交叠在脑后，大方秀出丰满的胸部给我看。

    唔，那是足以让众多写真偶像捶胸顿足的性感姿势……！

    假如有这样的美女近在眼前，根本没办法专心游泳。遭糕，差点就被夺走了心神。

    幸好这室内泳池是处于包场状态。牺牲我一人就够了。

    「游泳好处多多喔。不仅可以运动到全身，还有对脑部促进活性化的说法。呵呵，这样一想，下次『教育』的点子便接连涌出呢……」

    「真香老师，请你别在畅泳后笑得那么邪恶好不好……」

    「哎呀，失态失态。呼──稍微休息一下后就教彩木同学游泳好了。我会手把手，教会你各种事喔……&#10084;」

    「别像大叔那样性骚扰啦！」

    不过说实在，真香老师坐在泳池畔用毛巾擦拭长发还真的──

    「受不了，你这样就白白遭踏泳池畔的美人鱼形象……」

    「咦！哦哦，难得彩木同学会直截了当夸赞我！富有诗意！Poetic！呀──你被真香老师的泳装模样迷得团团转！」

    「这年头没人在讲迷得团团转……呜哇！？」

    真香老师突然朝我扑过来，两人就顺势掉进了游泳池。

    「老、老师！跳台以外的地方禁止用跳的耶！」

    「笑嘻嘻。有老师确实监督所以没问题喔。我会好好守护你的。」

    真香老师抱著我的头。呜哇，乳房触感透过竞技泳装的薄布料传来！柔软物体在我的脸庞挤压下变形！

    真香老师的情绪真是嗨翻天了。

    不过，泳池畔的真香老师──真的很美。

    就连性格扭曲如我都忍不住脱口讲出了。

第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    我打开家门后移动到公寓的走廊，立刻有股令人呼吸困难的空气袭来。

    即使八月结束，新的月份到来，也不会因此突然变得凉爽。

    地球不遵从月历运行相应的气候，实在很令人伤脑筋。

    我重新背好挂在肩上的书包。

    新学期第二天。我们圣华台学院高等部不留情面地，从今天开始正式上课。

    我是觉得校方应该要让我们慢慢适应一下学校才对。

    这个暑假，我除了其中一段时期从事某个义工活动以外，一直在到处玩耍。

    原本我明明打算在猫咪咖啡店打工，却连这件事也给忘了。

    因此，要我从今天开始就像放暑假前一样认真向学，自然是强人所难。

    哪怕不是这样，也因为暑假最后一天的那件事，害我现在有点困扰──

    「啊。」

    「啊！？」

    当我下定决心在炎热的空气中迈出步伐，隔壁的门也打开，发出了奇怪的叫声。

    长褐色头发，淡妆。

    在可以清楚看出胸部份量的针织衫上，套著淡粉色长袖衬衫。

    再搭配稍微比膝盖短的白色裙子。

    那身比她以前穿过的轻井泽大家闺秀般的打扮，更加轻便的服装。

    惨了，真可爱。她好漂亮。老实说，这套服装非常符合我的喜好……

    这一位是我的隔壁住户，也是圣华台学院高等部的英文老师，我的班导，而且──

    「早、早、早……胸部！」

    「你说什么！？」

    真香老师一大早就说出了与清爽相去甚远的词。

    「我、我讲错了……早、早安，彩木同学。」

    「早、早安。你今天的打扮……那个，比较少见呢。」

    「虽说开学典礼得穿套装，但从今天开始就要正式上课。所以我才决定穿轻便服装………你、你觉得如何？」

    「……非、非常适合你。」

    因为实在太符合我的喜好，我甚至没办法正眼看著真香老师。

    （插图007）

    这身打扮轻松地达到教师该有的严谨标准，但也不会过于死板，给人轻飘飘又软绵绵的印象。

    虽说她在夏天一直穿著很有女教师风格的白衬衫，但日常的轻便打扮也不错。

    这个人只要默默站著，就很有大家闺秀的氛围……

    「谢、谢谢。话说……那个，你今天真早呢。」

    「是啊。因为缝说要抄作业，所以叫我早点去学校──哎呀，这是秘密。」

    「作为一名教师，这句话令人无法充耳不闻……但算了。天无同学去年好像不以为意地缴交了只写到一半的作业。到了这个节骨眼，就算是抄别人的，还是希望她能好好写完并交出来。」

    「您真讲理。」

    「当然，我会确认有多少是她凭自己能力写的，随后先说教一番，接著再送她追加作业，让她品尝『作业豪华大餐』。」

    「完、完全不留情面啊。你打算先让她放松戒心，再狠狠教训她吗？」

    「若不下猛药，天无同学想必无法理解学生的本分吧。身为教师偶尔也需要表现严格的一面。反而是你太宠天无同学了吧？」

    「对、对不起……咦？话说，你刚才在胡言乱语什么？」

    「啊……！？」

    真香老师此时用力伸展背脊。

    「我、我要是再不出门就糟了。毕竟我们也不能一起去学校，彩木同学待会儿再来哦！」

    「那当然……不过到底是怎么了啊？」

    「我、我和平常一样喔。是圣华台学院高不可攀的藤城真香老师。」

    「……自己这么说吗？如果发生了什么事请你告诉我喔，真香。」

    「没事──呃，『真香』！？」

    「嗯，因为你之前好像很在意我直接叫诗夜的名字。现在的话也可以稍微做个区隔，所以我打算改变称呼。」

    「真、真香……呃，不行啦不可以！就算不是在大庭广众之下，要是你直接叫我名字……我会爆炸的！」

    「至少该保留原形吧！？」

    我反而想见识一下老师爆炸后会变成怎样！虽然她死了也很令人困扰！

    「就算是我，一旦炸得粉碎也是会死的！」

    「得炸到粉碎才会死吗？你到底有多坚韧啊？」

    真香老师──如果是以常见的说法形容她，就是『杀了她感觉也不会死』，不过前阵子已经确认过，就算是这个人也是会受伤的？

    「总、总而言之……你不能直接叫我的名字！在学校这样称呼我也会令我困扰！况且彩木同学能保证自己不会一个不小心就这样叫吗！？」

    「虽然你很羡慕诗夜被我叫名字，但换成自己时却反而一直推托啊……」

    我很清楚，这个人实在很难搞。

    「况、况且要是你这样做，我也要叫彩木同学……阿、阿……阿、阿阿阿阿阿阿阿……我办不到！太下流了！」

    「下流！？」

    更下流的事情你都满不在乎地做过了吧，这个人！

    是说，用名字叫我哪里下流了！？

    「啊啊，要迟到了！这个时间路上会很塞，而且没办法开飞雅特，我得先出门了！」

    「嗯，好的。路上小心。」

    我慌张地挥手目送真香──不对，真香老师。

    可以的话，我希望飞雅特沉睡在公寓停车场。永远地沉睡！

    真香老师不自然地挺直腰杆，摆出像机器人一样的生硬动作迈步离去。

    「……唉，她那副模样要是被学生看到，应该会从人气第一的位置跌落吧？」

    「嗯，不过她离开公寓时，应该是以模特儿的方式走路吧。」

    对于突如其来的声音，我没有望向该处直接回答。

    叼著牙刷、头发凌乱的美春从家门探出头。

    「话说藤城老师是怎么了？不仅讲话破音，又打扮得那么可爱，出了什么事吗？」

    「不、不知道……？会不会是因为新学期开始，所以觉得很疲劳？」

    「老师一觉得累就会做出可疑行径吗？真是个奇怪的人。」

    「会被美春说奇怪，表示已经病入膏肓了呢……」

    「……哼──奇怪的好像不只藤城老师呢。噢──噢──」

    「怎、怎么了……？」

    美春以紧迫盯人的眼神望了过来，像是在打量我。

    真香老师的真实身分几乎已经被美春看穿了，不过……

    感觉她好像还看穿了我与真香老师的新关系。

    我的女友老师──

    这关系感觉很蠢，真香老师以「既不是女友，也不是老师」的身分开始跟我交往。

    从春天开始，真香老师对我的猛烈追求，造就了这样的结果。

    结果简单来说，就是到了最后，是我主动向老师告白。

    我以为我们的关系可能不会改变，但是从今天早上老师的态度来看──她或许很紧张。

    我万万没想到动不动就会脱衣服的真香老师，会只因为开始交往就感到难为情。

    话虽如此，我也很迷惘该如何面对她。

    明明连怎么对待女友也不清楚，我到底该怎么面对女友老师这种匪夷所思的身分？真伤脑筋。

第六卷 ①真香老师的热血教育？

    私立圣华台学院的教室当然备有冷气。

    学院不论夏天还是冬天都会大方启动冷暖气，带给学生们舒适的学习环境。

    因为缴交高额学费、捐献礼金赞助的家庭也不在少数，因此要是连冷气都舍不得开，学生家长可是会大发雷霆。

    所以，暑假结束后的几天。虽然这种以『残暑』来形容，也显得不太合适的地狱季节会持续一阵子，但学生只要待在教室就不会流汗。

    只不过，就算是受到这个社会所眷顾的圣华台高等部，也不可能连操场都能接受到冷气所带来的恩惠。

    「好热……」

    新学期开始，正常地上了几天课之后──

    那天，我不知为何从一大早就待在操场。

    我身穿圣华台高等部的体育服──素色短袖衬衫加上五分裤。

    「啊……！？」

    「呜哇！怎、怎么了？」

    突然有声音从我后面传出，害我差点猛然一跳。

    眼前的人是──真香老师。

    「彩、彩木同学……那身打扮真大胆。麻烦你至少穿个运动外套。」

    「热成这样我不可能再穿外套。在体育课时大家都是这种打扮吧？」

    圣华台的男女体育服是相同款式。女孩子也是穿著与我身上相同的服装上体育课。没有任何特别暴露的地方。

    我露出手臂或大腿，也没人会因此开心。

    不对，真香老师看了会开心……她现在好像在害羞。

    「……真香老师也很适合那身打扮。」

    真香老师的打扮是上下同款的淡粉色运动衫。

    与学校的运动衫不同，是稍微俗气却很时尚的造型。

    哇……这个人明明身材前凸后翘，整体看来却很苗条，身高也高，这种身材一穿上合身的服装就显得非常帅气。

    即使我如今很清楚她的内在，也差点被外表所蒙骗。女人真可怕。

    「你的脸看起来是在想什么失礼的事情呢。」

    「没、没这回事……」

    「算了，没关系。你有老实地过来呢。」

    「我从初等部时期开始，被老师叫出来的次数早已不计其数，但我从未无视任何一次。」

    「这不该骄傲喔。我确认过从你初等部到现在的通知事项，几乎每一任班导都曾把彩木同学叫出来过。」

    「真香老师也帮我刷新了这项记录。」

    「我猜明年大概也会更新。毕竟我不会只叫你一两次就了事。」

    「明年不一定还是真香老师担任我的班导吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    ……咦──这个人，该不会对于明年也能担任我的班导感到势在必得吧？

    如果是她，感觉无论使用什么手段，都会争取当我的班导……

    「算了，那还是很久以后的事。废话少说，没有时间了，我们开始吧。」

    真香老师使劲地抬高双臂做伸展动作。

    「离运动会没剩多少时间。得先彻底锻炼你才行。」

    「咦～会因为运动会逼近而鼓足干劲练习的，只有体育系社团的同学而已啦。」

    圣华台学院高等部，是在秋天举办运动会──

    一般来说，所谓的秋天是在九月到十一月这段期间。

    在这热到不行的九月，到底哪里像秋天啊？

    「别发牢骚。在运动会上活跃会受欢迎喔。」

    「只有小学生会那么想！运动会什么的，大家只会发挥惰性随便玩玩！」

    「时下的年轻小孩真冷淡啊……呼，真伤脑筋。」

    「说年轻小孩也太夸张了。」

    大约七年前的真香老师，也跟我同样是高中二年级。

    七年前，以我的角度来看是很遥远的过去，但对于今年应该二十四岁的真香老师来说并非那么遥远才是。

    「不过这件事，我有好好地向副校长取得许可了。作为彩木同学改过向善计画的一环，这次要利用运动会，配合运动把你的劣根性打掉重练。」

    「难道我的评价有糟到得用身体管教才行吗？」

    夫人──请别随便允许这个人做奇怪的事！

    我们学校的副校长是重度猫控，是被这一带的猫咪咖啡店店员称为『夫人』的知名人物。

    毕竟这个内幕好像谁也不清楚，我也没打算大肆宣扬，不过是否该有效活用一下这项情报呢……

    「彩木同学，先告诉你。A sound mind in a sound body. 知道了吗？」

    「健全的灵魂存在于健全的肉体、是吗……」

    「Good work！彩木同学，你有好好念书呢！」

    「这点程度我当然也会……」

    我嘴上这样说，但其实有点怕讲错。

    这种突如其来的英语问题就算经历过好几次，依旧对心脏很不好。

    「好啦，要是做好暖身运动就开始跑吧。有一小时应该能跑十公里。」

    「十公里已经可以匹敌美春一年的移动距离了耶！」

    「我在高等部时每天都会跑这样的距离喔？离开网球社后也是。」

    「我跟老师的耐力不同……」

    这个真香老师，好像有在硬式网球社参加校际比赛时，拿下全国第一的经验。

    要是以这种人的标准来决定我的训练计画，我会很伤脑筋的。非常伤脑筋。

    我的抗议遭到真香老师轻松带过，她让我仔细地做好暖身运动之后，开始跑了起来。

    我曾经从体育系社团的朋友那边听说过……

    绕著圣华台高等部四周跑一圈刚好一公里，是名为『外圈』的路线。

    可以透过圈数立刻得知自己跑了几公里，非常方便。

    「呃──老师。这是外圈路线对吧？我顺便请教一下要跑几圈……？」

    「当然是十圈。不要紧，照我的估计，在开始上课前能够跑完还有时间歇息，也能再稍微冲个澡。」

    「你的估计有考量过我的体力吗！？」

    虽说我并不是特别不擅长运动，但也称不上高竿。是极为普通的水准。

    「一小时跑十公里的步调算非常慢吧？况且，要是不稍微吃力点，会被人认为我和彩木同学是在一边嬉戏一边跑步。」

    「在操场的人倒是摆出了『啊──彩木又被整了』的表情。」

    就算目前时间还早，但为了参加社团晨间训练而来学校的学生也不在少数。

    操场上可以看到足球社、棒球社、田径社与网球社的成员。

    大家好像都对校内第一的美女老师难得出现在操场感到好奇。

    「如果不被这样认为，不管是我还是你，反而会很困扰吧。毕竟要是别人『误会』我们的关系，如今也无法用误会来解释了。」

    「请不要讲得那么直截了当……」

    女友老师──尽管勉强停留在这种暧昧的关系，却无法明确表示我们没有在交往。

    虽然部分原因在于这种关系要是穿帮了会很伤脑筋，但更重要的是非常难为情。

    「……是说，为什么真香老师看起来这么平心静气？」

    我实在不认为，她跟早上在公寓走廊因为过度害羞，而变成机器人般的真香老师是同一个人。

    「我在学校好像会自动进入『高不可攀模式』。就连我自己也没有自觉。」

    「真是方便的身体啊……」

    「嗯，所以就算是穿这种低调的打扮也能诱惑彩木同学。如何？」

    「…………唔。」

    我瞥了一眼跑在我旁边的真香老师。

    她那由运动衫的单薄布料包裹的软绵绵胸部，每跑一下就会剧烈地晃动。

    她连跑个步都很性感。这就是我们学校引以为傲的藤城真香老师。

    「呵呵呵，现在的我，能游刃有余地扮演一个严格指导问题儿童的老师。也不枉费我老是在演戏呢。」

    「这句话听起来别有含意，感觉很像人生的前辈。」

    在学校外面，不时能看到通勤中的上班族。

    他们对突然出现的运动衫美女大吃一惊，不断有人回头望过来。

    「不过，要是在外面盯著我看出神会有危险，得适可而止哦。」

    「我一个人跑，不就没有那种危险了吗？」

    「彩木同学虽然认真，却不是会听老师吩咐的孩子，要是我没有一起跑肯定会偷懒吧。啊啊，与彩木同学两人独处的晨间训练……！」

    「……真香老师要是神游也会很危险喔。」

    这个人，看来是由衷地享受能与我光明正大待在外面的机会。

    虽说能和真香老师待在一起，我当然也很开心……

    不过既然都两人独处了，还是希望能在咖啡店悠哉地喝茶。

    「毕竟也需要定期像这样诱惑你，你还没向SID说过我们的事吧？」

    「这次有点棘手……毕竟不是谎话，感觉更难以启齿。」

    喜欢我的一群好事之徒所设立的组织──『死也没关系同盟』，简称『SID』。

    真香老师成为我的女友老师这件事，我还没向SID的成员说过。

    「那么，SID的女孩会认为彩木同学还是单身。她们重新发动的攻势现在怎样了？」

    「目前没有动作……或许是因为新学期才刚开始，大家都自顾不暇。」

    「毕竟她们也需要准备运动会。无垢同学就算有空，但初等部也无法经常过来找你吧？」

    「就算是小学生，刚开学应该也很忙吧？」

    「不过，不用说也没关系。秘密的关系会教人雀跃。况且彩木同学也有所成长，应付SID那群女孩应该也不成问题了吧？」

    「嗯，是啊……」

    糟糕，我又说谎了。我明明讨厌说谎的。

    我还没将被SID成员强吻的事告诉真香老师。

    虽然真香老师也有目击到我与美春及可怜会长接吻──但我与缝、小垢以及诗夜也接过吻的事情实在很难开口。

    「唔……！哇，啊……！」

    「等等，彩木同学……！」

    此时，或许是想起与SID成员的吻──我一时动摇而摔了一跤。

    真香老师像是要抱住我快摔倒的身体，从旁帮忙撑住。

    「很、很危险耶！彩木同学，你得小心点！这已经不是你一个人的身体了！」

    「那不是对孕妇才会说的话吗……？」

    我有脆弱到跟孕妇同个级别吗？

    「你真的得小心点，否则别说参加运动会──啊！」

    「咦？怎么了──啊！」

    真香老师望向某个方向。

    被影响的我也朝该处望去──

    「咻──咻──小香香和彩木好亲热啊。」

    「日、日和老师！现在没人会用这种讲法！」

    我们学校的国文老师&#8226;恋红日和老师，开心地跳著舞的同时向我们靠了过来。

    她有著一头黑色短发，穿著男性衬衫与及膝裙。左手无名指上套著谜样的戒指。

    这个人，感觉原本就在怀疑我和真香老师之间的关系。

    「我、我只是在透过运动重新锻炼彩木同学而已！」

    「明明你们都那么热情地拥抱了？」

    「因为彩木同学还小，所以我得好好保护他才行啊！」

    真香老师抱住我，同时说出莫名其妙的藉口。

    以高二男生来说，我的身高算矮没错，但她居然说我小……

    「话说，真香老师。我没事，你差不多可以放开了……」

    真香老师88公分的雄伟胸部顶到我的胸前，令我感受到犹如天国般的柔软触感，感觉快承受不住了。

    「啊……对、对不起。不小心就……因为我想说一放开你就会倒下。不要紧吧？没有受伤吗？」

    「我、我说不要紧了。」

    真香老师慌张地放开我，且脸上染著一抹红晕，她果然很难为情。

    要是她一时大意解除高不可攀模式，就会变成娇羞的真香吗？

    「等等，小香香。你太宠他了。不是要请你让彩木改过向善吗？」

    「她完全没宠我。因为真香老师说要我跑外圈十圈。」

    「外圈十圈？那不是很正常吗？」

    「糟糕，这个人也是体育系社团的！」

    日和老师在高中时期是游泳社，好像还被取了『圣华台的鹦鹉螺号』的绰号。

    「就是啊，日和老师。彩木同学从刚才开始就一直在发牢骚。」

    「不行哦，现在的年轻人运动不足。果然还是要做兔子跳、空气椅子跟腹肌训练，要是不能完成艰困的训练，将来也不会成功哦。」

    虽说我对运动方面不是很清楚，但日和老师举出的三项训练，不都是被说没什么效果或是有反效果的训练吗？

    「啊啊，糟糕。我们还在慢跑。是可以稍微用走的，但不能停下来。来，继续吧，彩木同学。我们要朝向明天奔跑！」

    「咦……」

    我本来还期待会因为日和老师搅局，让慢跑这件事含糊带过。

    看样子，真香老师充满干劲──还是说若不做训练，她就会害羞到没办法和我正眼相对？

    虽然这样感觉也挺让人困扰……但我不可能挡得下干劲十足的真香老师。

    「呜……好、好困……」

    「喂，彩同学！」

    下课时间──当我躺在桌上沉吟，天无缝忽然出现在我面前。

    「怎么了，缝？抱歉，我现在没有余力应付你的相声。」

    「你看起来累垮了呢。但这样不行喔。在上课中打瞌睡是我的特权，就算是彩同学，我也不允许你抢走别人的属性。」

    「虽说特权和属性什么的很教人匪夷所思，但我连吐嘈的余裕也没有……」

    「这不是吐嘈了吗？啊，不对。我要说的不是那个。」

    缝把双手放在我的桌上，然后弯下腰。目前大红大紫的写真偶像，过于丰满的胸部就这样沉甸甸地靠在桌上。

    「听说你一大早就和真香T去慢跑是真的吗？真的假的？」

    「消息真灵通啊。」

    「因为校内私底下在流传，『真香老师终于也不惜动用身体让你听话了吗？』。」

    「难道大家认为不论再怎么劝导，我都没办法改过向善吗？所以才会演变成这种状况啊。老师要我跑十公里耶……虽说有一半我投降没跑就是了。」

    对于没有参加社团、平常也没有特别在运动的我来说，跑五公里已经是极限。

    「尽管我比别人更有活力，但也不是那么擅长运动。要我跑十公里肯定会死。」

    「对吧。所以啦，我没有体力陪缝玩。」

    「哦──你和真香老师真的只是一起跑步啊？这样也好，不如说，我应该跟你拉远距离，免得我也被牵连进去。」

    「这是什么歪理啊……？话说一点也不好。」

    我叹了口气。

    「为了运动会而锻炼身体也太奇怪了吧……我明明不想要活跃啊。」

    「也是，若不是体育系社团的，自然不会太有干劲。顶多只会期待游戏项目吧。」

    缝从口袋拿出一张折起来的纸。

    「呃，彩同学要参加的是一百公尺赛跑、骑马打仗以及两人三脚这三项。」

    「啊──是这样吗？」

    话说回来，在第二学期刚开始时，就决定好学生们要参加的项目了。

    毕竟赛跑要派出许多人参加，而我从中等部时期就习惯被派去参加骑马打仗。

    娇小且轻盈的我，很容易被选为骑士。

    「你要跟我搭档参加两人三脚。不知道是什么时候这么决定的，但我没办法拒绝。」

    「啊……是、是这样啊。」

    贵宗天华同学晃了过来，一脸不情愿地瞪著我。

    不过，她平常态度就很冷淡。

    「好像是小天先被选上的吧？毕竟要是有身高差距也不好跑。」

    「那群家伙居然擅自决定，我永远不会忘记他们的名字的。」

    「永远……」

    天华同学依旧是老样子，快速地敲打时下很少见的键盘手机。总觉得很恐怖。

    她在女生当中也算特别娇小。想必是出于无奈才得和身为娇小男生的我搭档。

    不过，要与天华同学参加两人三脚，令我有种难以言喻的紧张感……

    「而且还有全员参加的拔河及大球投篮比赛，彩同学这次会挺忙的。」

    「我是认为不至于需要特地锻炼啦………缝要参加什么？」

    「我决定不参加所有竞赛，全心全意投入在应援比赛！」

    「太有缝的风格了吧！」

    既然有机会热闹一番，自然不会闷不吭声。天无缝就是这样的女人。

    「你的情绪亢奋到，难以想像你在中等部是个边缘人呢。」

    「彩同学，这句话是多余的。」

    「话说回来，这个女人以前很老土，突然就变时尚了。还当上了写真偶像，我原本以为你是遭到奇怪的事务所给拐骗。」

    「你想过这么过分的事吗！？」

    缝对天华同学毫不留情的言论大声嚷嚷。

    「话说回来，天华同学是从初等部直升上来的？」

    「不。我从中等部开始，才念圣华台。」

    「喔喔，是这样啊。也对，虽然高等部才转来的人很少见，但有许多人是从中等部进来就读。」

    「这样啊，小天，你之前就知道真香T要当高等部的老师吗？如果是真香T，感觉应该是从大学时代就仔细规划好自己的出路。」

    「什么、意思……？」

    「不是啊……小天，你是真香T的妹妹吧？你应该是非常喜欢姊姊，所以才想来真香T就任的学校就读吧？」

    缝以只有我们听得到的声音小声说道。

    尽管我很诧异堪称数一数二地吵的缝居然会轻声细语，但更震惊的是──她发现真香老师与天华同学是姊妹。

    「呃，缝？那个……？」

    「我从没说过。你为什么会发现？」

    「咦？因为真香T与小天两个人长得跟复制人一样像啊。不过我是在前阵子去BBQ时才确信这点。」

    「……奇怪，在我的认知中，天无虽然长相与个性都不错，却是个笨蛋。」

    「虽然你的认知是对的，但她在意外的地方却很敏锐。」

    「等等，你们两个！就算是窃窃私语也都被小无无听得一清二楚了！」

    「抱、抱歉，缝。可是，你明明注意到了却没有张扬啊。」

    「就算是我，也分得清什么事情该说什么事情不该说。就算我再怎么笨！」

    「你根本就很耿耿于怀嘛。那个，缝。虽然由我来说也很奇怪，但可以的话……」

    「我知道啦。本人小缝对于不该说的事情，就算是遭到烟熏拷打也不会透露。」

    「你是不是想说严刑拷打……？」

    「以语调来说，是很顺没错。不过，帮了大忙。谢谢你，天无。」

    「哎呀，小天真是见外，我们不是都睡在同一个被窝里了吗？叫我缝缝就好！」

    又出现了新的绰号。

    明明只是睡在同间旅馆的同一个房间，这种说法实在很容易引来误会。

    「缝缝，姑且不论我，但姊姊还有工作，必须隐瞒这件事。」

    「不要紧，我不会做出让真香T困扰的事情。因为我最喜欢真香T了。具体来说，如果她要吻我，我也会欣然接受。」

    「姊姊的嘴唇，被同班同学盯上了……」

    天华同学露出五味杂陈的表情。

    如果是由其他人说这句话倒还好，但由缝来说听起来就很像真心话……

    不过，接吻啊……啊，让我想起暑假突然被缝强吻的回忆了。

    「算了，接吻就另当别论，我也不担心。※缝缝，今后也多多指教。」（编注：日文发音「いぬいぬ」近似狗狗。）

    「汪！？」

    ……两个人看起来感情不错，这样自然再好不过。

    「啊，对了。天华同学也要和我一起参加真香老师的拷问……不是，一起参加训练吗？」

    「不参加。我很忙。」

    天华同学飘飘然地走回了自己的座位。

    「话说回来，小天好像在做很惊人的打工吧？她在BBQ时穿的是要价七、八万圆、超贵的衣服喔。」

    「哦──缝缝毕竟也是女孩子，对名牌很清楚。」

    「汪汪！我才不是狗啦！可是我的见解应该没有错。」

    「哦……」

    天华同学不仅是我两人三脚的搭档，又是女友老师的妹妹，她果然隐藏著秘密。

    算了，若连不是身为SID成员的天华同学都把我玩弄在鼓掌之间，那可吃不消，所以我不是很想深入追究。

    「喂──缝妹。关于那件事，因为还得丈量尺寸，不快点进行就糟──」

    「啊，对耶！对不起、对不起，差不多该进行了呢。」

    以神秘的绰号呼唤缝的是班上的女生。

    她是个有满满现充感的女孩子，我记得是运动会的执行委员。

    「呃……嗯，应该没问题吧。」

    「咦？怎么了吗？」

    缝不知为何目不转睛地打量我，接著嗯嗯连声点头。

    她没有回答我的疑问，便往担任执行委员的女孩子那边走去。

    或许隐瞒秘密的人不只天华同学。

    大家似乎都很忙呢……

    以高额捐款所盖的学生餐厅，今天提供的料理也很美味。

    呼，真过瘾。久违地与交情不深的班上男性朋友说了许多话，不错不错。

    只不过，他们的目的是为了将我与真香老师进行了什么样的特训问个水落石出。那群可恶的家伙──

    虽说我随便打发了他们，但就是因为这样我才会被人形容能言善道吧。

    「喂，彩木慎，领带又歪了。你依旧是这么散漫。」

    「啊，可怜会长，你好。」

    突然，阵所可怜会长向我搭话，并迅速地帮我调整好领带。

    这样的可怜会长一如往常，制服穿得整整齐齐。无疑是学生的楷模。

    「呼──真是的……在忙得不可开交时还让我多费工夫。」

    虽然嘴上这样说，但可怜会长看起来似乎有点开心。

    「你说很忙，可是你应该暂时不用念书了吧？」

    「喔喔，对了。我正打算向彩木慎说。上次的全国模拟考……」

    可怜会长因为在暑假前染成金发，害得特别生的立场岌岌可危。

    她为了得到特别生资格升上圣华台学院大学，必须在全国模拟考名列前茅，拿下实际的成果。

    她暑假时参加了模拟考，所以在等待这个结果──

    「……抱歉。看样子是我努力不足……」

    「咦……」

    「虽说我自认有竭尽全力……却考到第六名。」

    「全国第六！？」

    「怎么会这样……平常我总是对你大言不惭，却落得这副德性。嗯，你大可辱骂我。不然，就算要我穿下流的修女服做出背叛神明的淫荡行为侍奉你也行。」

    「真、真的假的……？呃，不对不对！全国模拟考第六名也太厉害了！不如说，你就读圣华台大学反而太糟蹋才华了！」

    尽管圣华台也是名门，但并非国内顶尖水准。

    如果她考到全国第六，毫无疑问能上更好的大学。

    「但是，我明明夸下海口说要拿下第一，却甚至没有进入前五啊？」

    「你已经充分达到目的了！可怜会长真的很厉害！天才！圣女！总统！」

    「……你在说什么啊，彩木慎？难道是累了吗？」

    「这是我表达安慰的最佳方式！请不要吐嘈我的词汇能力！」

    总之暂时可以放心了。

    据日和老师所说，就算是我们校内名列前茅的学生，到了全国模拟考顶多只能拿到二位数的名次，甚至还有可能到三位数。

    既然获得第六名，表示可怜会长能百分之百地稳稳拿下特别生资格。

    「恭喜你。真的是太好了。」

    「这样啊，既然彩木慎都这么说了，我就坦率地接受你的夸奖吧。总之，会忙是因为其他事情。反而是我的本行有更多工作要进行。」

    「你说本行，是指学生会的工作吗？」

    「其实，运动会最引人注目的活动必须取消了。记得吗？去年有个名叫五卒喜代的职棒选手退休了对吧。其实他是圣华台的毕业生。原本预定要招待五卒选手作为惊喜嘉宾，与棒球社王牌对决※一打席。」（编注：棒球运动的统计数据。）

    「哦，那感觉确实会炒热气氛。我都不知道我们的棒球社明明很弱，却有校友当上职棒选手。」

    「他的才能好像是在大学时期才开花结果。但是，那位五卒选手好像受伤了。听说他想弯腰捡起乱丢的烟蒂时，一个不小心闪到腰。」

    「真不知道是该佩服还是该笑才好……」

    或许该庆幸他没有在运动会上闪到腰。

    「所以我们得临时举办其他活动，但要企划替代用的活动并非那么简单。」

    「嗯？那应该是运动会执行委员的工作吧？」

    「运动会执行组现在处于最为忙碌的时期。没有办法应付临时塞进的这种非正规工作。而像这样处理其他委员会的突发状况，也是学生会长的工作。」

    「是、是这样吗……？我认为这跟学生会的工作八竿子打不著边耶……」

    「嗯……学生会其实为了制作交接文件正忙得焦头烂额，所以目前的状况非常麻烦。」

    「等、等等，会长。这应该不是一句麻烦就能带过的程度吧？」

    「我们目前正热烈募集任何有关活动的点子跟方案。彩木慎，如果你能用擅长的『暗中活跃』做点什么，就拜托你了。」

    「听起来有点刺耳耶……」

    可怜会长无视我的抗议，念念有词地离开走廊。

    她的任期明明已经结束，但学生会长直到最后都很繁忙啊。

    邀请前职棒选手的活动──要找到相应的替代活动想必很难。

    就算要我暗中策划些什么，目前忙于训练而分身乏术的我，应该没有那种精力吧……

    不管是暑假刚结束想要偷懒，还是落得得参加不习惯的体力训练的窘境，我依旧无法对日常的家事视而不见。

    我们彩木一家住在3LDK的公寓里，我与妹妹两个人生活。

    我们的父母是走私业者。

    尽管他们在暑假回来过一趟，但立刻又匆匆忙忙地飞到国外。

    由于我已经习惯了，所以对父母亲不在家这件事毫不在意。

    顺带一提，他们是走私业者这件事是骗人的，虽然非常可疑就是了。

    「暑假结束后回归日常生活……虽然我是这样希望，但活动接连不断，实在很难涌起那种感觉。」

    「哇──又是猫拳！可恶，阿篱！我以为这次信长子肯定能降临的耶！」

    「……彩木家倒是回归了日常。」

    兄妹两人吃完晚餐，（分别）进浴室洗澡后，我为了决定明天要采买什么而确认冰箱的内容物。

    美春一如往常地，在彷佛她专属的指定座位──沙发上慵懒放松。

    妹妹除了在学校以外，大部分的时间都在这个沙发上度过。

    虽说是熟悉的景象，但自从白猫彩木篱在六月来到我们家，便稍微发生了一些变化。

    在猫咪咖啡店领养的阿篱立刻就融入彩木家，表现出「我大概已经待在这个家十年左右，怎么了吗？」这种旁若无人的态度。

    不知为何，它好像能察觉美春要准备在手游课金，会以猫拳妨碍她。

    这只白猫，愿意教妹妹重要的事。

    「真是的──明明哥哥卡的余额还很足够。都怪阿篱，害得我课金战士的自尊要扫地了啦。」

    「如果那个叫哥哥卡的玩意儿还有余额，是否能回馈给哥哥呢？」

    尽管暑假没有顺利找到打工，但我没有用自己的钱到处游玩，所以荷包相当饱满。

    仔细想想，从春天开始，我只要有出门，基本上就是和「那个大人」同行，好像几乎没用到自己的钱……

    我差一点就变小白脸……应该说已经有这个倾向。还是留意一点吧。

    「好，购物清单做好了……今天很累，我要先睡了。美春也不要熬夜，玩得差不多就该睡觉。」

    美春是夜行性动物，总是很晚才睡。

    到小学为止，我光是要哄妹妹睡觉就得煞费苦心。真令人怀念。

    我步履蹒跚地回到自己的房间，整个人直接躺在床上。

    「喔喔……好像可以睡上十个小时……」

    到头来，我在学校也没睡著，就连习以为常的家事也懒得做。

    温习明天功课？不可能。虽说真香老师很恐怖，我至少得先温习英文。

    不过，办不到的事情就是办不到──

    「哥哥。」

    「哇！」

    正当我舒服地闭上眼眸，门突然被打开，传来妹妹的声音。

    「吓、吓我一跳。美春，怎么了吗？还有你那身打扮是……？」

    我转头望向门边，美春不知为何拿著枕头站在那。

    她直到刚才明明都还是T恤与短裤的打扮，现在却穿著小可爱，下半身是粉红与白色相间的条纹内裤。

    「因为很热，我刚才在走廊把衣服脱掉了。」

    「我说啊，我平常就一直跟你讲了，不要随地乱扔衣服……」

    因为我不会对她奢求做洗衣服这种高级技巧，但希望她至少能在更衣室脱衣。

    「如果很热，可以调低冷气温度。不过小心别让身体著凉哦。」

    「不要紧。因为哥哥的体温很高。」

    「和我的体温有什么关系──呃，你在做什么，美春？」

    美春缓缓地走到床边，扔掉枕头后就直接躺了下来。

    「之前我们不是经常一起睡吗？为什么现在才问这个？」

    「说是一起睡，美春要不是都在玩游戏就是滑手机迟迟不肯睡觉，我只是一边监视一边哄你睡而已。」

    因为我这几年得早起做家事，所以也没有照顾到那种地步。

    「哥哥，你知道吗？关于抱枕，除了抱著露出胸部的性感美少女会感到兴奋之外，一般抱枕也拥有安眠或是放松的效果喔？」

    「虽然我很在意你的前提听起来，彷佛我很熟悉色情抱枕似的，但我并不清楚抱枕有这样的效果。」

    「所以──」

    美春面向我，紧紧地靠了过来。

    「妹妹抱枕，请自由取用。我一旦睡著，直到哥哥叫醒我之前都绝对不会起来，要尽情磨蹭或是做其他用途都随你高兴喔？」

    「其他用途是指什么！？」

    妹妹啊，在彩木家是禁止开黄腔的。

    话说回来，虽然是妹妹，但和喜欢我的女孩子一起躺在床上……是不是算出轨啊？

    虽说是玩玩的关系，但成为我女友老师的真香老师，依旧是我的女友……

    「今天的美春是妹妹模式，妹妹抱枕喔？」

    「不只是位置资讯，连我在想什么也被你摸得一清二楚吗？」

    这个发言简直就像是摸透了我的内心啊，妹妹。

    「啊，喂。美春，小可爱的绳子歪掉了。」

    「嗯──？啊，真的耶。是说，哥哥是不会对妹妹的胸部兴奋的那种人吧？」

    「这种说法听起来，像是有人会因此兴奋似的。」

    我一边吐嘈，偷偷将视线瞥向美春的胸口。

    小可爱的绳子从她的肩膀滑落，其中一边的胸部几乎一览无遗。

    可以看见微微的隆起，以及顶点的粉红色物体……

    「…………」

    该怎么说，有些难为情。明明我应该已经看习惯美春的胸部了。

    是因为被美春告白，还有跟她接吻过的影响吗……？

    「你在意什么啊，哥哥？我说是妹妹模式了吧。全国的妹控看到你能将可爱的JK妹妹当成抱枕睡觉，可是会流下羡慕的血泪喔？」

    「那种妹控还是歼灭比较好……」

    不过，她说得有道理。

    只要我单纯地将她视为妹妹看待，就算当成抱枕也丝毫不成问题。

    「可是，美春。要是抱得太紧你不会热吗？」

    「已经只考虑热不热的问题，我哥哥也是大器。」

    「你不是要我别在意吗！？」

    「开玩笑，开玩笑的。稍微再调低冷气的温度吧。用父母的钱狂吹冷气实在舒服。」

    「……我们兄妹何时才能独立自主呢──」

    「哥哥可以的！」

    「美春也要独立吧！？」

    妹妹啊，你当真要被我包养吗？

    「算了，没关系啦。我也只有现在能撒娇。」

    「……是这样就好。」

    虽然她绝对是在撒谎，但有抱枕陪伴入睡或许也不坏。

    尽管看得见她其中一边的胸部，稍微把视线往下也能清楚看见条纹内裤，但她是我妹妹。

    不能因为妹妹的胸部与内裤而兴奋。Be cool，彩木君。

    「晚安，哥哥。」

    「嗯，晚安，美春。」

    把妹妹当作抱枕，治愈我今天一整天的疲劳吧。

    啊──美春的胸部顶了过来，轻飘飘且松软的感觉也很舒服。

    晚安……

    「早安。来得好，彩木同学。」

    「早、早安。」

    周日早上──既没参加社团也没加入委员会的我，不知为何来到了学校。

    实不相瞒，我是被真香老师叫来的。

    老师的打扮是最近常穿的粉色时尚运动衫。而我也穿著体育服。

    「……彩木同学，你的脸看起来很有光泽耶？」

    「因、因为我有活动身体，睡得很熟。」

    这阵子多亏有妹妹抱枕让我能安稳入睡，不过这件事不能说。

    「别、别管那个了，要特训是没问题，但用不著连周日也练吧？」

    「没办法啊。因为只有今天上午能使用这个场地。」

    「我从来不知道校内有这样的设施。」

    这里是圣华台高等部的体育馆地下室。

    有氧运动与锻炼肌肉的训练器材排列得井然有序。

    简而言之，就是体育会系的社团所使用的训练室。

    「真是豪华的健身房。想不到设备会如此充实。」

    「我其实也有其他健身房的会员，不过我觉得这里的器材比较新。不愧是知名的私立学校，砸钱丝毫不手软。」

    「哦，我们学校的运动社团并没有那么强才对……嗯？真香老师，你有参加健身房吗？」

    「教师──尤其是菜鸟教师最重要的就是体力。要是不事先锻炼可没办法工作。」

    「真香老师的话，我想应该算是工作成瘾……」

    我想起了真香老师房间的惨状──不对，是那惊人的景象。

    里面不仅工作方面的参考书堆积如山，连笔记本也密密麻麻地写满了学习计划与指导用的笔记吧？

    应该有些人会对那幕景象感到傻眼吧……

    「啊，最近去锻炼的部分原因也是因为彩木同学喔？你看，我的腰部曲线。要维持身材可是很辛苦的喔。」

    「可、可以不用摆出奇怪的姿势！」

    真香老师把双手摆在腰间，轻盈地扭起了屁股。

    老师的腰确实堪称水蛇腰，连透过运动衫也可以看得一清二楚。腰细成那样，内脏到底是放在哪里啊？

    「不对，我打个岔。你每天那么卖力工作，甚至还去健身房训练，到底是几点才睡啊？」

    「几点才睡……彩木同学，你要二十四小时监视我确认看看吗？」

    「我、我才不会那么做！看来你恢复正常的状态了嘛！」

    「毕竟学校就是我家。如果是在这里，我随时能扮演成任何角色。」

    真香老师眨了眨眼，就像是在说「我准备好了」。

    「这段时间已经由我包场了。好啦，我们开始吧。」

    「唔哇……！？」

    真香老师快速地将长褐发绑成马尾。

    并迅速脱下了穿在身上的那套运动衫。

    「老、老师！你为什么要脱啊！？」

    「到了现在，还会因为我穿有点轻薄的衣服而大呼小叫，彩木同学真是可爱呢&#9825;」

    她的运动衫底下是无袖背心，肩膀与乳沟都一览无遗，甚至露出肚脐。

    而且，下半身是合身的及膝紧身裤。面向这边的屁股曲线也是清晰可见。

    「不需要把全身上下毫无保留地展现给我看！」

    「可、可是……身为女友老师，要是没让你看到为了你而精心打造的这副身材，就太不划算了吧？我参加的健身房，就算是只有平日晚上才能使用的夜间方案，每个月也得花上九千三百二十八圆耶？」

    「真香老师偶尔会为钱所苦呢……」

    像是公寓的房租，或是准备R15影片的一千九百八十圆。

    「才、才没有。工作方面算是必要经费，况且，除了关于彩木同学的事情以外我也不会乱花钱。那是为了活下来所必要的花费。※No Saegi&#8226;No life，这就是彩木人生。简称彩生。」（编注：「Saegi」为「彩木」的罗马拼音。）

    「不需要简称吧。」

    「总之，不是聊这种事情的时候了。不知道为什么，一到中午好像就得轮到女子网球社使用这里，所以得快点训练才行。」

    「你说不知道为什么，但运动社团使用这里的场地是再自然不过吧？」

    这个老师，应该也算女子网球社的学姊吧。

    啊，话说回来，我记得女子网球社……

    「来──开始训练吧！别看我这样，我好歹也曾是体育系社团的，对于指导方式也有一套。放心地将一切交给我吧&#9825;」

    「好可怕……」

    我好像没时间想多余的事情了。

    我立刻照真香老师的指示，坐在软垫上做伸展操。

    「彩木同学，你的身体很僵硬。由于身体柔软度高比较不容易受伤，平常就做暖身操并不会吃亏喔。」

    「我妹妹的身体也很僵硬，或许是遗传吧。」

    「那孩子是太少动了。话说，在健身房约会途中聊其他女孩子的话题是NG的喔。」

    「原来现在是健身房约会吗！？」

    她一开始就讲了这种很不得了的事情！

    「高中生应该很少在健身房约会吧？这是大人才有办法尝试的约会。」

    「嗯，我也很少看到一起加入健身房的同学。」

    虽说现在有许多健身房推出适合学生的方案。

    或许身为写真偶像的缝已经加入了健身房。好像还会有威胁她『要是吃太多就杀了你』的那种健身教练。

    「那么，首先从仰卧起坐开始吧。简单来说就是锻炼腹肌。」

    「这种器材倒是满常见的。」

    其中一项健身器材是──倾斜的台座前方，有著用来勾住脚背的构造。

    我依照真香老师的指示躺在上面。其实我有点期待。

    「慢慢地做十次看看。不需要在意次数，把意识集中在带给腹部负荷。呼吸也很重要，要边吐气边挺起身体，躺回去时要吸气。」

    「你真是清楚啊，老师。以前不愧是有在运动……」

    这是我第一次在倾斜的地方训练腹肌。不过，其实我并非对运动不拿手。

    「好……奇怪？这个……挺吃力的……」

    「不可以勉强喔。虽说训练腹肌并没有太大效果，但重要的是以正确作法慢慢进行。嗯，到那边就可以躺回去了。」

    我一边听从真香老师详细的指示，同时做著腹肌运动。

    我原本以为做十次很轻松，但比想像中吃力许多。

    「呜……唔……再一次……」

    「快点快点，彩木同学，加油。这里，请你以这里为目标。没错！」

    「…………唔！？」

    这、这手法真高竿……！

    我一挺起身体，脸抵达的位置就是真香老师的胸部！

    我的脸埋进了88公分的柔软胸部里。真香老师的背心很轻薄，而且她该不会──和之前那次上课时一样没穿胸罩！？

    当我做完第十次腹肌运动，以为差点要阵亡的时候，居然有世外桃源在等著我──？

    「啊嗯&#9825;彩木同学，别一直磨蹭我的胸部嘛……？」

    「哇……抱、抱歉──哇噗！」

    我慌张地打算将身体倒回去，真香老师却抓住我的头使劲地挤向她的胸部。

    「不行喔，彩木同学。运动时最忌讳的就是焦躁。要恢复身体位置时得慢慢来哦？」

    「…………唔！」

    她刚刚明明还在说明要如何呼吸，我现在却因为胸部的压力没办法呼吸了！

    （插图008）

    我低声发出沉吟，真香老师才总算愿意放开我。

    然后我就这样用力倒在台上。

    「那么进行下一项训练吧。你有什么想用看看的器材吗？」

    「老师，你真是我行我素啊……啊，我想试看看哑铃卧推。」

    「不行。」

    「不、不行吗……？」

    「要是你拿那么重的东西，说不定会受伤吧。」

    「我认为不管是什么训练都有受伤的风险……」

    到头来，我能用的好像也只有过度保护我的真香老师所推荐的器材。

    飞轮车、将用双手握住的杆子推向前方的卧推器、用脚勾住杠杆上下移动锻炼大腿的腿部伸展器──

    我用著连名字都不知道的器材，接二连三地持续训练。

    「呼、呼、呼、呼……每、每一项都很吃力呢……我们社团的那群人，明明有这些器材锻炼，为什么还不会变强啊？」

    「你有疑问的点依旧很奇怪呢。并不是只要凑齐设备就会变强喔。」

    真香老师莞尔一笑。

    明明做的训练量和我相同甚至更多，她依旧脸不红气不喘。

    「来吧，得好好擦汗才行。」

    「……真是无微不至呢。」

    真香老师拿毛巾使劲地帮我擦脸。

    真不知道该说是严苛还是舒适。

    「放心吧，就算是我，在运动时也不会胡闹。会在好好顾虑到安全的情况下，与你做出卿卿我我的色色事情。」

    「甚至连『教育』这种场面话都不说了！」

    「可是、可是。我们好不容易才开始交往，不是害羞的时候了嘛。我想跟你更加亲昵地亲来亲去。」

    真香老师抱住我的头，在脸颊与额头上狂亲。

    「老、老师……你也突然太大胆了吧……」

    「训练依旧会好好进行。因为我希望彩木同学能在运动会上活跃。」

    啾的一下，她甚至轻轻地亲了我的嘴唇。

    虽然与真香老师接吻的次数已经多到数不清，但要是她太百无禁忌，在学校内这么做……我会很困扰。

    「嘿咻……」

    「等等，真香老师！？」

    我和真香老师一起倒在旁边的软垫上。

    真香老师从后面抱住我，紧紧地用手扣住。

    「这、这次是什么训练？」

    「要是能从这里逃出再加十分。柔道的寝技或是摔角的地面技巧似乎很消耗体力。会是不错的运动。」

    「来健身房的意义呢！？」

    我虽然稍微挣脱了一下，但手臂与上半身被她紧紧扣住，没办法脱身。

    在体重方面好歹是我占优势才对。

    可是，老师却像岩石那般纹风不动。这个人……很行！

    「呼……在周日早晨就能与彩木同学抱在一起实在很幸福……这样就算是玩玩的关系我也不会有任何怨言。」

    「这不能称为拥抱！几乎是绞技了！」

    是说，真香老师动来动去，柔软的胸部还顶到了我的后脑勺和背后。玲珑有致的美女老师胸部正从后面朝我袭来！

    「呵呵呵……你愈是挣扎就会缩得愈紧喔……你是无法从这个地狱脱逃的。」

    「这是什么展开啊……！」

    真香老师再次变更姿势，把脸向我靠了过来。

    接近到彼此的鼻子差点就要贴在一起……

    「嗯！？」

    我采取出其不意的举动，稍微伸长脖子，吻在真香老师的唇上。一股彷佛要令人融化那般的柔软触感传了过来。

    我进一步用力顶上她的嘴唇，一边发出「啾、啾」的亲吻声，同时吸著老师的甜美唇瓣。

    「嗯嗯、嗯嗯……&#9825;嗯、嗯唔唔……嗯嗯────&#9825;」

    真香老师的身体阵阵抽动，扭紧我身体的手臂顿时失去力气。

    就是现在……！

    我没放过这机会，从老师的魔爪脱逃后在地板上滑行，同时与她拉开距离。

    这个过程也太像格斗漫画了吧。

    「呼……真、真危险……」

    「彩、彩木同学……我没想到你会用接吻来挣脱我的绞技……居然能让身为大人的我如此陶醉于你的技巧。」

    「注意你的讲法，这样讲太色情了啦！」

    「讨厌……想不到彩木同学对房术这么高超。真不知道该期待今后的夜生活，还是该感到不安……」

    「我们得讨论一下老师的脑袋为什么塞满了妄想。」

    我第一次实际听到房术高超这个词，之前我只有在旧小说看过。

    「先把今后的乐趣放在一边……身为大人的我可不能光是被压著打。」

    「哇……」

    真香老师这次迅速地从正面抱了过来。

    拉近距离的真香老师把手放在我的脸颊上后，将嘴唇叠了上来。像是蜻蜓点水那般地温柔接吻。

    啊──我早就料到会演变成这种状况。

    就算是女友老师这种嗳昧的关系，我们交往的事实依旧不变。

    只不过，我们从交往之前就一直在吻来吻去就是了。

    「彩木同学……彩木同学……嗯、嗯嗯，啾……」

    「……这、这是什么训练啊……嗯嗯……」

    「心跳加速，呼吸也很急促。应该与高山训练有相同的效果吧？」

    「说什么傻话。」

    可以强化心肺功能？也对，毕竟我也是一直小鹿乱撞。

    「呵呵……这样一来，彩木同学肯定就能在运动会上大展身手了。」

    「……这样算训练到吗？况且我也没有特别想活跃……」

    「我希望彩木同学能乐在其中。虽然你或许没什么头绪，但你人生当中的运动会只剩下两次而已喔？」

    「说人生也太夸大了……」

    毕竟大学应该没有运动会，虽说好像还有公司运动会之类，但与学校的运动会想必是截然不同。

    真香老师为什么这么在意──

    啊，对了……真香老师以前一直令自己保持高不可攀的模式，并没有以真正的自己尽情享受学校生活。

    她是为了寻找高中时期的遗失物才回到圣华台的……

    「这次的特训，肯定也会成为美好回忆……对吧？」

    「老、老师……」

    真香老师一度将嘴唇移开，调整好呼吸之后──再次将脸靠了过来。

    我也闭上眼睛打算回应她的吻。

    然而就在这时，传来匆忙的脚步声──咦？脚步声！？

    当我的心脏用力地跳了一下的同时，训练室的门碰的一声猛然打开。

    「太好了。今天也是我第一个到！」

    从开启的大门走进来的，是一名女学生。

    「呃……」

    「呃什么啊！」

    那名女学生对我不禁发出的声音起了强烈的反应。

    她有著一头略带卷曲的长金发，还戴著可爱的发箍。

    尽管圣华台高等部并没有禁止染发，但顶多只会对褐发睁一只眼闭一只眼。

    要是染金发会立刻被叫到教官室，甚至有可能被罚到特别教室上课。

    （插图009）

    我们的学生会长&#8226;阵所可怜同学才刚证明了这件事。

    换句话说，能名正言顺地在校内留金发，代表女学生的发色是天生的。

    「慎同学，你为什么会在这种地方？」

    「缘、缘里……」

    她的名字是新望缘里。

    和我从初等部时期就彼此认识。

    虽说我们的感情并不算融洽，但我好歹知道她有外国人的血统──

    彼此也有些小过节。

    「喔喔，对不起。已经到网球社使用的时间了呢。」

    奇、奇怪？

    真香老师不知不觉间已经好好地穿上了运动外套与裤子。

    也确实与我拉开了距离，摆出若无其事的表情。

    难道她在听到脚步声的同时，就立刻恢复原状了吗……？

    不愧是长年以来一直隐瞒著自己真实一面的人。速度快到肉眼根本看不见。

    「不过话又说回来，慎，缘里……哦……彩木同学，你的女性朋友很多呢。明明身为你的班导，却没有办法掌握班上学生的交友关系，真是难为情。」

    「…………唔。」

    糟糕，真香老师虽然面带笑容，但眼睛没有在笑。

    如果这是漫画场景，这时她的太阳穴应该会出现愤怒记号。

    「藤……藤城老师！如果他做了失礼之举！由我慎重地为慎同学道歉！」

    「慎重地为慎同学道歉，听起来很饶口啊。」

    「闭嘴！你肯定又莫名对老师采取叛逆的态度吧！听说慎同学好像在由老师帮你改过向善，但哪怕是一点点，我也不认为你有办法改掉这个个性！」

    「这话轮不到缘里来说，你依旧是对老师言听计从啊……」

    没错，我跟她的关系与其说因缘──或许说天敌更为恰当。

    缘里的个性死板，认为听从身为长辈的老师是理所当然的。

    可说是与我完全相反的思考方式。应该说前阵子的我。

    我跟她从初等部开始就起了好几次冲突，因此就算是对周围不感兴趣的我，也知道这个人的存在。

    不知不觉间，明明感情并非很要好的我们，却开始用名字称呼彼此，实在很不可思议。

    好像是缘里先主动叫我『慎同学』的吧？

    我们有一阵子没碰面，想必是因为我最近很少违逆老师，所以缘里也没机会训斥我吧。

    「你真的是得理不饶人耶。况且，虽然慎同学可能不知道，但藤城老师是圣华台的OG，网球社的王牌，在校际比赛称霸全国的一流选手耶！这就是证据！」

    「等等……！新望同学，你为什么要把那张照片设成待机画面啊！？」

    缘里递出的手机主画面，显示著JK真香的网球选手版本照片。

    这张照片是之前搜寻网路时找到的那张，拍下穿著明亮粉色的网球服、白色短裙的JK真香挥舞球拍那一瞬间的照片。

    「当然，这是藤城选手的最佳照片。我透过私人管道才得到这张照片的高解析度档案！」

    「……话说回来，缘里的父亲是大型报社的高层对吧？」

    居然滥用父亲的权力──不过这种用法也太单纯了。

    「别、别这样。我的高中时期已经是很久以前的事。你应该也知道我拿下一次优胜后，就像夹著尾巴逃跑一样退社了吧？」

    「确实，藤城选手的退社事件在网球社可说是历史上最顶级的谜团……但就是这样才好！仅仅拿到一次优胜，之后就默默销声匿迹的传说选手──没有人会对此有怨言。即使有人对赢了就跑的作法感到不悦，但藤城选手并没有做出任何卑鄙的举动。」

    「嗯，毕竟退社是个人自由嘛。」

    想不到校际比赛的霸主居然会因为『短裙轻飘飘的穿起来很难为情』这样的理由而退社，相信就连老天爷也没料到。

    「没关系，藤城选手──不对，老师。日本人喜欢、憧憬的是像义经、信长及龙马这类壮志未酬身先死的英雄。我们网球社的学妹，也非常崇拜在校际赛拿下优胜后就销声匿迹的藤城选手……！」

    「不，真香老师还没死，也不算壮志未酬吧？」

    「闭嘴，慎同学！请别把现实强加在我的憧憬上！」

    「咦～……缘里，你是不是太死心眼，把别人过度美化了啊……？」

    「就如彩木同学说的……我并不是历史的伟人啊。」

    「对我来说，她不仅是伟人也是英雄！作为网球选手，我比任何人都尊敬藤城选手。不知为何，社办没有留下你现役时代的任何影片，但我也透过私人管道得到了电视台摄影的所有影片，再全部用讯号转换器转为4K画质，放在具有防火构造的伺服器机房保存。」

    「你的爱也太沉重了吧！？」

    虽说校内有许多真香老师的狂热粉丝，但没想到缘里竟然如此病入膏肓。

    搞不好她和诗夜很合得来啊……

    「……糟、糟糕。我应该把影片全部删掉了，但果然无法连电视台的档案也一并处理。」

    真香老师如此喃喃说道。

    社办没有老师现役时代的影片，原来是被她自己删掉了吗？做事真是周到。

    「藤城老师从春天开始就负责了帮慎同学改过向善的计画对吧？这份工作肯定很辛苦……慎同学虽然看起来人畜无害，对老师的叛逆态度却比别人强上一倍。尽管我从初等部那时就开始对他耳提面命，却始终没有改善，很令人困扰。你为什么就是不肯听我的话呢？」

    「不，我没有理由听缘里的话吧……」

    缘里是我的谁？

    「才没那种事喔，新望同学。我一直在教育彩木同学，发现他并不会没来由地反抗老师。在更多的状况下，反而是教师本身的问题。不过彩木同学的态度一直以来都是个问题。」

    「藤城老师，你实在太温柔了……难、难道说藤城老师，你已经被慎同学拉拢了吗！？别看这男人长这样，他可是很能言善道的！」

    「确、确实……嘴上工夫相当舒──不对，我并没有天真到会被学生拉拢。」

    真香老师优雅地将头甩向后方，挺起胸膛这样说道。

    这个人，刚才是想说什么啊……

    「是、是这样吗？慎同学并不是坏男人，可是他面对教师时，却可以发挥出莫名优秀的能力……」

    「面对教师啊？嗯？缘里，你从以前就经常找我麻烦，可是你却不认为我是坏人？」

    「不，我认为你是个坏人。光是对老师的傲慢态度就足以让我认为你是坏人。」

    「是、是喔……」

    算了，毕竟我也不是现在才被缘里讨厌。

    「而且藤城老师！那个……你、你在春天那阵子好像还和慎同学传出可疑的谣言，慎同学，你怎么可以对老师壁咚！」

    「别讲到一半就突然若无其事地贬低我好吗？」

    她刚才应该都是在谈论真香老师吧？

    「也、也对。嗯咳。可是，藤城老师是涉世未深的女性，虽说目的是为了让他改过向善，但是让你与慎同学独处，再怎么说还是不太妥当！在运动社团也掀起了一阵话题！就算是无凭无据的谣言，出现第二次还是会增加可信度的！」

    「…………」

    「…………」

    我不禁与真香老师面面相觑。

    真香老师的更生计画，终于也进入要以身体命令我听话的阶段了吗──应该是被其他同学这样认为了吧？

    唔──真难搞。

    如今，就算被别人用有色眼光看待，也不见得是误会一场，情况变得更加麻烦了。

    晨间慢跑与健身房约会的活动，或许要再重新调整一下比较好。

    真香老师或许也在思考著同样的事情，她将手抵在纤细的下颚，看似很烦恼。

    这个人就连做出这样的举止都美如画……想必是因为她无论做什么都容易受到关注，所以才会招来误解。

    「……要是被人误会，也对彩木同学不好意思。谢谢你，新望同学。我会注意的。」

    「不、不会。归根究柢，都是一直搞叛逆的慎同学不对！」

    「…………」

    缘里说的话确实合理，不过……

    真香老师感觉有点落寞。

    不管怎么说，她好像还是很享受特训的时光。

    老师在当高中生的时候，曾经像那样开心地在外头跑来跑去吗？

    我也想帮忙真香老师，找回她遗失的物品。

    呼──今天累死了。

    早上的特训是理所当然，连体育课也要预演运动会的活动，实在很麻烦……

    「刚回来就突然叹气。太郁闷了，空气很沉重。」

    「……你为什么在这，天华同学？」

    我回到家一看，起居室不知为何出现了同学的身影。

    从她穿著制服这点来看，八成是在回家前先绕来这里。

    「哥哥，欢回──我今天想吃肉取！

    「美春每天都想吃肉吧。」

    美春难得不是待在固定位置的沙发，而是坐在桌子前面。

    桌上放著美春的笔记型电脑，两个人都在看著眼前的萤幕画面。

    「是美春找天华同学来的吗？天华同学姑且算是你的学姊哦？」

    「是我主动来的。我是来找、很照顾我的小美。」

    「美春会照顾人……？这种事情曾在这个地球上发生过？」

    「好，我本来还很犹豫该怎么设定哥哥O（哥哥）P（定位）S（系统）今后的道路图功能，但还是先将哥哥房间的三百六十度监视摄影机，追加远端操作功能吧。」

    「你等一下！我根本毫无隐私权了吧！是说，你有装了那种摄影机！？」

    「开玩笑的。要是做到那种地步，会长说不定会对我发脾气。小垢感觉也会生气。要是被小垢讨厌，我也只能一死了之。」

    「美春真宠小垢啊……」

    虽说美春其实天不怕地不怕，但一遇上她当作妹妹那般疼爱──应该说完全视为妹妹看待的小垢，就完全没辙。

    「话说，天华同学到底来这里做什么？」

    之前好像有听说天华同学掉进了美春的调查网……

    「我麻烦小美制作、工作上需要的程式。市面上贩卖的，每种都没办法满足我的需求。」

    「哦……是说天华同学有工作？你在打工吗？」

    「别在意，没什么大不了。我去年的年收，大约是八百万圆。」

    「…………」

    她是开玩笑的吧？

    我该笑吗？还是该认真追问这件事？

    「小天学姊的要求虽然很严格，但实行起来并不会比OPS还费工夫，而且她酬劳也给得很大方。」

    「如果酬劳优渥，是不是可以别用我的钱去课金啦……啊，对了。得端茶出来才行。」

    「我已经把茶泡好了。用了哥哥珍藏的『英国人等不到下午茶时间的红茶』。」

    「不会吧！？那是我拜托爸爸用相当于走私的管道，才从印度订购的珍藏品耶！」

    「哦，彩木的意思是指，让我喝这种茶太浪费了？」

    「啊，不对，我不是那个意思。是因为要是没仔细泡，就没办法发挥出难得的香气与茶味……呃，嗯嗯嗯？美春泡了红茶？不是用茶包，是用茶叶？」

    我拿起放在美春前面的茶杯，啜了一口。丝毫不在意与妹妹间接接吻。

    「咦……泡得恰到好处？」

    「只要上网查方法并如法泡制，这点小事我也能办到。」

    「…………」

    我家妹妹明明最近才刚学会煮开水的方法……

    那个什么都办不到、犹如婴孩般的妹妹居然……唔，眼泪要流出来了！

    「啊，咦？你在哭吗，彩木？刚才那段话，有哪里值得感动？」

    「不用在意，小天学姊。反正哥哥肯定是在想很失礼的事情。」

    是这样没错，但身为哥哥听到这种事情，怎么忍得住泪水？

    「总、总之，天华同学，你就当自己家好好休息，我会回房间待著──」

    「等等，彩木。我也有事情要告诉你。」

    「咦？我……？」

    我正打算离开起居室时停了下来，随后坐在沙发上。

    「……嗯──我也可以听吗？」

    「小美的势力范围，是这个家。反正也瞒不了你。」

    「嗯，是这样没错。那我就随便找个地方躺著，你们两个慢慢聊吧──毕竟小天学姊并不是我的竞争对手。」

    美春在我旁边慵懒地躺下。由于她依旧穿著制服，短裙卷了起来。

    尽管白色内裤一览无遗，但我实在无法对妹妹的内裤感兴趣。毕竟那每天都是我在洗的。

    「事情很简单，是有关姊姊的事。」

    「咦？呃──美春她……？」

    「我讲过了。我认为最好先让小美知道。反正我来过这栋公寓好几次，早晚会穿帮。况且也被监视摄影机拍到了。」

    「不，就算是我妹妹，应该也不可能骇进监视摄影机吧？」

    大概吧？

    美春佯装没有听见，一边提防著阿篱一边玩著手机。

    缝也靠自己的力量发现真香老师与天华同学是姊妹，知道秘密的人正在慢慢增加。

    为了不让真香老师的秘密扩散出去，得向SID追加同盟规约才行。

    「所以，关于姊姊的事情。我也麻烦小美调查了。」

    「调查真香老师的什么事？」

    「最近在我们私底下成为话题。她相当热心地，指导校内第一的问题儿童。男生们，都很羡慕。女生们，将其作为茶余饭后的八卦讨论。秘密有点，进入快泄漏的危险区域。」

    「…………」

    虽说断断续续的讲话方式教人很难理解。但我可以明白她的意思。

    应该说讲得正是时候吗？毕竟才刚被缘里说过这件事。

    「现在又在流传真香老师和我的关系很可疑的话题了吗……？」

    「意思是，很有可能。目前为止，还没有决定性证据。」

    「…………」

    原来这才是天华同学来拜访彩木家的目的吗？

    毕竟这个人最喜欢姊姊了嘛……想必是在担忧真香老师会因为奇怪的传闻而受伤吧。

    前阵子，我与真香老师传出热恋疑云时，她也义正词严地叮嘱过我。

    「……由天华同学向老师说，缓和对我指导的频率如何？」

    「我姊姊，一旦开始行动就不会停止。要是我能阻止，就不会烦恼了。」

    「也对啦──」

    真香老师也对缘里说过「自己会小心，不让人误会」。

    不过这次的事情就算再怎么被说闲话也是能够接受的，因为有得到副校长的允许。

    「真伤脑筋……说实话，我本人也觉得那套训练很吃力，要是能因此中止自然是再好不过。既然多了与老师传出可疑谣言的这项缺点，这么做也是无可厚非。」

    我不禁抱头苦思，然而就算这么做也肯定不会解决任何问题。

    「啊啊啊，而且还必须帮可怜会长思考她在烦恼的运动会活动。缘里好像又视我为眼中钉，还得应付那家伙。啊──就算要发生麻烦事，可以一项一项来吗？」

    「凡事，不可能那么称心如意。所以，麻烦你解决问题，彩木。」

    「天华同学也很会耍嘴皮子呢……」

    不过就我来说，这些问题也都没办法置之不理。

    要是老师与学生之间的不恰当关系公诸于世，要说哪边的伤害比较大，答案自然是不言而喻。

    「哥哥，哥哥。面临复数课题的时候，必须先好好整理再依序解决。要是每件事都操之过急，也会超出负荷的。」

    「……你说得虽然非常有道理，但我实在难以接受。」

    被犹如堕落之化身的妹妹这样说，听起来十分刺耳。

    不对，我原本以为美春只是个来回学校与家里的半家里蹲，如今也几乎快没有这层疑虑。

    毕竟她能开发OPS这种程式，也能完成天华同学的要求做出程式……

    「简而言之，只要让藤城老师无暇顾及哥哥，想出运动会活动的企划，然后再应付那个叫缘里的人就好了吧？」

    「虽然讲法有点怪，不过是这样没错。」

    我粗略说明了缘里的事情。也说了她作为一名网球选手很憧憬真香老师。

    「哦──网球社王牌，又是学生会的会计啊。那个人就像是现充的化身呢。仔细想想，我好像也有跟她说过话，她好像是叮嘱我要好好管教哥哥吧？」

    「感觉就像是缘里会说的话。不过我是被教育的那一方吗？」

    「将这些事情同时解决就行了吧？我想想……」

    「啊，美春！还有一件很重要的事！」

    「嗯？怎么了？」

    「啊──那个，该怎么说……因为真香老师好像很享受与我进行特训的时间，要是少了这部分，该说是令人同情吗？总之，我希望她也至少能享受运动会，从中获得一些回忆。」

    「哥哥要求真多呢。不过，你说得也对。」

    美春瞥了天华同学一眼。天华同学对我这番话连声点头。

    姊姊的幸福，对这个双马尾的同班同学最为重要。

    我自己也很在意真香老师那时落寞的表情。

    「不对，这样反而正好。让藤城老师对其他事情燃起干劲。是时下流行的『※剥夺热情』的做法，哥哥的想法很无情呢……」（编注：原文「やりがい榨取」，意为利用他人的热情予以予求，多用来形容黑心企业。）

    「等、等等美春！我没想什么奇怪的事！只不过是在想有没有让大家都能获得幸福的妥善解决方法而已！」

    「有啊？不论哥哥还是藤城老师，甚至是网球社大小姐学姊都能获得好处，一个皆大欢喜的方法。」

    「有、有吗……？有那种方法？」

    我没有看著妹妹，而是不禁望向天华同学的脸。

    天华同学也摇了摇头，不知道美春要表达什么意思。

    我妹妹到底想到了什么办法？

第六卷 ②真香老师重启运动会

    击球的轻快声音此起彼落。

    在淡绿色的人工草皮球场上，两名女选手正轻盈地来回跑动，挥舞著球拍。

    「虽然我没好好看过网球比赛，但相当有意思呢。一旦来回对打就会相当刺激，稳稳地以发球得分也很帅气。」

    「……那个，彩木同学？」

    「哦，好厉害！你有看到刚才那球吗，真香老师？她把刚好打在网边落下来的球使劲打回去了耶！」

    「就算不看我也知道很厉害，因为是我的比赛！我、我是在问你为什么这里会光明正大地播放我的黑历史！」

    「根本就不算黑历史啊。」

    这里是真香老师所说的『我的城堡』──英语科准备室。

    放学后，我正拿著从美春那边借来的平板观看影片。

    「老师高中时代的影片也有好好留存下来呢。是美春找到的喔。」

    「你偶尔会调侃我的年龄呢。就算是在我的高中时代，录影对每个人来说都是轻而易举的普遍行为。不过，这到底是谁录的？」

    「美春好像是在社群网站找到了真香老师的同学，然后再从那个人一路找到网球社的社员。那个人好像是自己将真香老师的比赛录了下来。」

    「是、是那个女人吧……！糟糕，我居然会犯下这种错误！是说，美春同学的调查能力也太可怕了吧！」

    真香老师似乎对那个人是谁有头绪。

    话说回来，我对真香老师的交友关系，顶多只知道日和老师。

    之前她好像有说过她认识名医之类的人，可是那部分我没有继续详细询问。

    「是从那个人那边要到档案的。我之前只看过放在网路上的，跟缘里带来的照片，直接看影片果然魄力十足。」

    「……所以，这个惹怒我的行为要持续到什么时候？是为了报复我每天特训你吗？是报复吗？」

    「不、不是啦。这充其量只是铺梗而已。」

    「这个举动也太邪恶了吧。」

    真香老师恶狠狠地瞪著我。

    「这才是正题。请收下这个。我先出去外面。」

    「……这是什么？」

    我无视老师的疑问，将纸袋递给她，便离开了准备室。

    我一边看著手机，等了一会儿。

    此时叮咚一声，传来了讯息。

    是小垢传来的。上面写著『就快到了，真令人期待』。

    什么就快到了？

    接著她传来了猫的照片。看来她是在去找猫的途中顺便散步。

    小垢最近会去猫咪咖啡店，或是来我家过夜与阿篱玩到满意为止，专心充实著猫咪生活。

    「等一下──这是什么啊！」

    噢──真香老师在慌张了。要是太大声会没办法维持高不可攀模式，原形毕露喔。

    「彩木同学，你给我进来。老师有话跟你说！」

    我很久没被这种口气叫了呢。

    对叛逆的彩木同学而言，从小就很熟悉这样的口气。

    我慎重地打开准备室的门，确认里面没有异常后才进入。

    「……不要紧，我有好好穿上衣服。不过这套衣服……」

    「啊，很适合你啊。」

    「这不是适不适合的问题！彩木同学，要是没给出我满意的回答，你可是得下跪的喔！不、不过可以用我这个椅垫靠著。还有，要在脚麻之前倒下哦。」

    「我还以为终于要真的体罚，结果还是很宽松啊……」

    真香老师好像不论发生什么事都无法对我严格。

    那个宠我的真香老师──身穿深蓝色衣领的白色短袖衬衫，搭配同样为深蓝色的短裙，露出的大腿很是醒目。手上也紧紧地握著网球拍。

    「喔喔，尺寸也刚刚好。幸好我有向天华同学确认过。」

    「连天华也是帮凶！？你们两个人企图让我做什么！？」

    「只不过是『网球公主再临计画』而已。」

    「你搞错『只不过』的用法了！」

    没错，这是壮大的叙事诗──那个高不可攀的藤城真香老师成为传说之前的故事。

    「不管怎么看，你的脸看起来都是在想些不正经的事情呢。彩木同学？趁现在我还能笑得出来，把事情从实招来。」

    「你的眼睛已经没有在笑了。不过，这个计画的目的是为了能够皆大欢喜。」

    我从书包取出一张纸，放在真香老师的桌上。

    「这是什么？运动会的竞赛项目企划书？为什么彩木同学会有这种东西？制作这份企划书的人是、阵所可怜……？」

    真香老师的脑袋周围彷佛不断冒出问号，同时阅读文件。

    话虽如此，她一瞬间就看完了一张薄薄的文件。

    「藤城真香老师（英文老师）vs.新望缘里（二年级生网球社）的女子网球表演赛──表演赛！？」

    「是的，我让可怜会长帮忙制作文件，缘里也说OK了。也事先笼络──跟副校长商量过了。」

    「你刚才是不是想说笼络！？你已经拉拢其他人了！？」

    「没有啦，※不是有江户城的无血开城吗？一般会认为是胜海舟在对谈中说服了西乡隆盛，让他放弃攻打江户城，但其实胜海舟已经准备好了将江户烧成焦土的作战计画，从外国对西乡施加压力才会导致这样的结果对吧。对谈在坐下来的时候就已经结束了。」（编注：江户时代末期，德川幕府以谈判的方式，将江户城和平移交给新政权的事件。）

    「关于这点其实众说纷纭……是说，根本就是拉拢作战嘛。」

    「问题只在于网球服的尺寸，但这点似乎也不成问题。太好了。」

    「才不好！难道事到如今还要我站上球场吗！？」

    「反正是附带了特别规定，碍于时间关系只能打十分钟左右的比赛。本来其实是想让你们比五盘比赛，每一盘换一次衣服的。对不起。」

    「女子网球就算是在大满贯也只比三盘！你道歉的点太奇怪了！」

    这种快感是什么？

    是因为平常总是把我压得死死的真香老师，只能负责吐嘈吗？

    「不仅阵所同学帮忙做好事前准备，甚至得到了副校长的许可，根本就木已成舟了嘛……」

    「还有，不知道为什么，明明表演赛尚未正式决定，消息却已经在社群媒体上传开了。」

    「那是彩木同学常用的手法吧！？这种留下一堆指纹的犯罪行为也太稀奇了吧！」

    我一开始就不打算隐瞒。

    毕竟真正的幕后黑手（美春），想隐瞒自己才是计画的主谋者。

    「话说在前头，我自从高中不打网球后就从来没握过网球拍。不知道能不能赢过现役的新望同学……」

    真香老师开始轻轻挥动球拍。

    准备室里的东西杂乱无章，但好歹也有挥拍的空间。

    哦……在现场直接看，果然是有模有样。

    「是说，要是我赢了感觉会没有大人的气度。输了会让学生幻灭──这样我根本没任何好处吧？」

    「没、没有那种事啦。我想大家只要能看到真香老师帅气的一面就会心满意足了。不过为了找回手感，姑且还是先练习一下比较好。」

    「已经朝要办的方向进行了呢……」

    呼，如果是平常的真香老师应该能看穿我们的企图。

    这或许是因为她处于混乱的状态。看样子，能够不受到严厉的追问就了事。

    不过，这样一来，就能营造皆大欢喜的局面。

    真香老师能在学生面前让他们看到帅气的一面。

    缘里能与憧憬的藤城选手对决，我会自然地从她眼中消失。

    可怜会长也从一直苦思的活动企划中解脱。

    天华同学担心我与真香老师之间的谣言，但只要表演赛掀起话题，谣言自然会被盖过。

    再来就是真香老师一旦开始练球，她就没有余裕顾及我，体力训练自然会被取消。这样一来谣言就会完全消失。

    然后──

    「真香老师，你说过自己喜欢打网球对吧。或许要再参加大赛是有难度……但是在大家面前展开一场大战，不觉得很有意思吗？」

    「彩木同学……你是为此才准备这个计画的？」

    「你不是想要炒热运动会的气氛吗？」

    我希望真香老师能享受运动会。

    如果能打自己喜欢的网球，对真香老师来说也不算坏事──才对。

    「看来我说了多余的话呢。你不需要想办法让我开心。虽然我很高兴你愿意为我著想。」

    真香老师露出苦笑。因为她是大人，所以会在奇怪的地方打肿脸充胖子。

    「还有，我也不想透过影像，而是想实际看到网球公主真香老师。老师打球的模样肯定很帅气。」

    「讨、讨厌啦……就算看了许久没打球的我也……啊，可是我想让彩木同学看到我帅气的一面！」

    很好，真容易搞定。

    推这最后一把意外地有效。

    能让大家都获得幸福的美春方案，没有一丝破绽，十分完美。

    「虽说我会参加……但果然还是想在正式的球场打看看。」

    喔喔，她立刻鼓足了干劲。

    既然要打，就要彻底重新锻炼。如果她做得太过火就得阻止她。

    呃，奇怪……？

    从刚才开始，每当真香老师轻轻挥拍，短裙就会随风飘逸──从下面隐约露出的黑色布料在跟我打招呼。

    「真、真香老师？纸袋里面应该有放打底裤吧？」

    打底裤──简单来说就是安全裤。

    给老师穿的短裙很短，会随风飘逸，她只是稍微动一下就会春光外泄。

    「嗯，我没穿。反正这里只有彩木同学。应该说，我希望你看到我的短裙里面。」

    真香老师咻的一声，以轻快且锐利的角度挥拍。随著这个动作，短裙也轻飘飘地晃动，下面的黑色内裤──甚至连前面的小缎带也看得一清二楚。

    「哇──就算我在也请你穿好！你不是讨厌短裙轻飘飘的才不打网球吗！」

    「当时脆弱的我已经死了。如今我获得重生，若是在彩木同学前面，被看到也未尝不可。」

    「你真的很坚强呢……」

    不愧是犹如奥利哈钢的心灵。明明是我占有优势，局势转眼间便遭到逆转。

    「嘻嘻～当天该怎么办呢？反正都要被人看笑话，不如露个内裤当福利好了？」

    「…………唔，这、这样……副校长应该不会坐视不管。」

    糟糕，完全被她转守为攻了。

    老师不再挥拍，而是以球拍握柄缓缓勾起短裙裙o。

    她的白皙大腿一点一点地裸露出来，感觉实在太过煽情……

    「……不可以。请好好穿上打底裤。」

    （插图010）

    「哇──好老实──不讨喜的彩木同学虽然也很可爱，但当个老实男友的彩木同学也好可爱～～～～！」

    真香老师猛然地朝我抱了过来，在我的额头与脸颊疯狂亲吻。

    哇啊啊！我不小心说得太直接，让老师完全停不下来了！

    真香老师的心情似乎是好到不能再好。

    这项计画能让大家都会开心──比起其他人，能令真香老师开心，我当然也很高兴。

    再来，只需要等待运动会的到来。

    如此这般，时间来到运动会当天──

    开幕典礼一结束，再来就是以班级为单位坐在事先铺在操场的软垫，等出场时机到来再前往入场门口。

    基本上只要不走出校外，就算在附近乱晃也不成问题。班上有一半的人因此不见踪影。

    「彩同学，彩同学──今天也很热呢！」

    缝理所当然地坐在我旁边。

    非常热爱运动服装的缝，今天的打扮是上半身披著运动外套，下半身穿著五分裤。

    运动会采取分为红白两组抢分的方式。

    我们班是白组，缝的额头上绑著白色头带。

    许多女孩子不是将头带绑在头上，就是用来改变头发造型，然而缝是采用正统派的绑法。

    「会长很帅气呢。能正气凛然地讲完开幕宣言，真的很了不起。」

    「可怜会长的人气丝毫没有衰减。在上次的金发事件后好像又莫名增加了一些粉丝。」

    我们学校的运动会一直以来，都是由学生会长担任开幕宣言。

    从前担任学生会长的JK真香，想必也讲过同样的宣言。

    「哎呀，一百公尺赛跑就快开始了。缝不参加五十公尺赛跑吗？」

    「我被禁止参加赛跑类的项目。是因为胸部会剧烈摇晃吗──？」

    「我、我哪知道。那我先走了。」

    我刻意不去看缝的胸口，同时起身前往等待出场的区域。

    「喂──阿慎！姊姊来帮你加油了，要让我看到帅气的一面哦。就算跌倒也不能哭哦。因为你是男孩子！」

    「为什么诗夜会在这里！？」

    监护人专用席有个丝毫不像监护人的轻浮女性。

    一头浅栗色长发，发尾带著微微波浪卷度。

    妆容完整却不会显得浓艳，穿著露出肩膀的针织上衣搭配长裙的打扮。

    她是我的儿时玩伴，圣华台学院大学二年级的京御诗夜。她今天的虎牙也依旧抢眼。

    「哦，毕竟我就像是阿慎和阿春的监护人嘛？我们学校在高等部也会有监护人到场，既然这样自然就轮到诗夜姊姊出场了！」

    「啊，喔喔，嗯，谢谢……」

    虽说其他高中好像许多监护人不会参加运动会，但圣华台初等部及中等部，都会有不少父母前来。

    毕竟我们学校有许多少爷与大小姐。监护人也是对他们十分呵护。

    不过，她坐在监护人的位置，看起来格外醒目啊，诗夜……

    「既然我都来加油了就和赢了没两样。啊，我也会好好帮你录影的！」

    「……」

    对于──个并不是那么擅长运动的人来说，其实想拒绝留下影像纪录。

    更何况，我最近才看过一个，认为留下影片就是留下黑历史的人。

    好啦好啦，一百公尺，一百公尺。

    ──相较于漫长的等待时间，比赛转眼间便落幕了。

    或许是因为同组的对手实力不足，我运气好拿下了第一。

    呼──这样一来，至少有做到最底限的贡献了吧？

    或许与真香老师的特训成果也功不可没吧，话说回来，完全没看到老师。

    毕竟老师当然也是负责管理的一方，尤其是年轻老师更是会作为劳动力被强制指派工作。

    不过，在与缘里的表演赛开始前，还是去看看她吧。

    「慎同学，你好像拿下了第一名。你从以前脚程就特别快。」

    「喔，缘里。你是红组对吧。你也有参加赛跑吗？」

    缘里身穿短袖上衣、运动裤，将红色头带代替发圈绑在头上。

    她那轻薄的上衣下面是洗衣板。虽说不用特别在意，但胸部很小。

    「……你应该明白，女孩子可以感觉到男孩子的视线在看哪。」

    「这、这是什么意思？喔喔，对了。你待会儿还得比网球，得注意别受伤哦。」

    「你很明显在敷衍我。那种事我当然明白。对了，提议要办表演赛的人是你对吧。我得先向你道谢。毕竟对我而言，这在两个层面上都是好机会……」

    缘里呵呵笑著，脸上挂著诡异的微笑。

    两个层面……？除了能与憧憬的藤城选手比赛之外，她还有其他好处吗？

    能顺便宣传网球社？

    算了，没关系。到下一项活动两人三脚前还有时间，我先回缝那边吧。

    「──想是这样想，但先在这附近闲晃一下吧。」

    我回到班上后，发现缝与好几名女孩子正相谈甚欢。

    话说回来，缝好像说过虽然交情不深，但有许多朋友来著？

    「彩木慎，你在那边晃来晃去做什么？」

    「啊，可怜会长。」

    可怜会长将白色头带绑在秀丽黑发后面。

    改变发型的会长感觉相当新鲜。

    「不，因为待在班上也很无聊。」

    「原则上是以班级为单位待命吧。不过，我也为了协助体育执行会正在巡逻当中。」

    「你也做了开幕宣言，学生会长真忙呢。」

    「开幕宣言只是说出既定台词而已，不过在某个意义上，这或许是我身为会长最后一份工作。」

    「咦？之后应该有学生会选举吧？」

    圣华台高等部在运动会之后，紧接著会举办学生会选举。

    「现任会长在选举时没有机会亮相吗？」

    「你遗忘事情的能力依旧如此杰出。你不是也帮忙过去年的选举吗？」

    「喔喔，我只是在暗中活跃而已。」

    「……现任会长只会在学生会选举结束后的朝会发表退任感言。尽管会举办交接仪式，但只有干部会参加。」

    「哦……」

    交接仪式啊……实在想不到仪式上会做些什么。

    会是类似在电视上看到的条约签字仪式──应该不是吧？

    「对了，虽然是我叫住你的，但你不用参加比赛吗？」

    「没关系，我才刚跑完一百公尺赛跑。上午只剩下两人三脚而已。我个人参加的项目，在下午的骑马打仗后就没了。」

    「……嗯？喔喔，这样啊。话说回来，天无缝──」

    「咦──？」

    突然，可怜会长倒在地上。

    她脸朝下地倒地，看起来丝毫没有打算起身。背部在一抽一抽地颤抖。

    「可、可怜会长！？你怎么了吗？会长！等等，我去叫人──」

    当我想叫人过来时，可怜会长使劲抓住我的脚踝。

    「不、不要紧……嘻、嘻嘻嘻嘻……我、我不要紧的，不用叫人过来。」

    可怜会长摆出跪在地面的姿势。她脸朝下，完全看不到表情。

    「没、没事，只不过是……腹肌差点就要扭断而已。」

    「那不是很严重吗！？」

    「别、别在意……腹肌爆掉也不会死人。对了，我还有巡逻的工作──嘻嘻……！」

    「…………？…………！？」

    奇怪？难不成可怜会长、在笑吗？

    「那个，会长？我的脸上沾到了什么吗？还是说衣服──？」

    「喔，喔喔。脸和服装都没有问题。我要回到工作岗位了。彩木慎，你要注意别受伤喔。」

    「好……」

    可怜会长是怎么了啊……？她原本举止有这么诡异吗？

    这会让我犹豫，该不该投票给可怜会长所让位的下任学生会长。

    「哎呀，可怜学妹已经走了啊。我原本还想稍微聊一下的说。」

    诗夜再次登场。

    明明大学暑假也快结束了……这个人难道很闲？

    「啊，对了对了。阿慎，女生的五十公尺赛跑就快开始了。这场比赛一定要看吧。」

    「咦？我认识的人里面有谁参加吗？」

    「说什么啊？难道阿慎没听说吗？」

    诗夜抓住我的手奋力往前拉。

    我混在众多监护人里面，移动到操场赛道旁边最好的观赛位置。

    「啊，你看你看，阿慎。就在那里！」

    「那里是……啊，咦？美春……？」

    一脸嫌麻烦、步履蹒跚地朝著起跑线走去的，毫无疑问是我妹妹。

    她在平常都会绑的马尾上系上白色头带。

    虽说很少学生连跑步的时候都穿著运动外套，但美春上半身穿著运动外套。

    是说，她把运动外套前面拉开并露出肩膀，完全像是在乱穿。

    尽管我也没资格说别人，但在运动会时好歹穿得像样点嘛……

    「真少见啊……不管是在初等部还是中等部，我从来没看过美春参加赛跑类的竞赛。」

    「我也没有。龋我就说一定要看吧？虽然你们俩的比赛我看过好几次了，但阿春以前只会兴致缺缺地参加拔河或丢球这类比赛吧？」

    「连我也不知道妹妹居然有具备跑步的功能。」

    运动会应该是与美春最无缘的活动才对。

    「不要紧吗？她要是跑得太随便，是不是会让同班同学翻白眼啊？」

    「阿慎，你其实很爱操心……应该也不是。毕竟阿慎从以前就很宠阿春。喔喔，阿春出场了，阿春出场了！」

    此时，诗夜指著的前方，美春已经站上起跑线。

    她的运动服装依旧穿得很随便，感觉她很瞧不起这场比赛。

    「阿春左边的女孩不是田径社的吗？记得我在校时，田径社就练得满拚的哦。」

    「咦～原本美春的胜算几乎是零了，对手还是田径好手啊……」

    当我胆颤心惊地守望的时候──

    枪声响起，六名一年级女孩同时起跑。

    ──呃，什么？

    率先冲出去的，是我妹妹。

    她没有偷跑，彷佛加装了弹射器那般，以惊人的气势向前奔驰，而且速度还愈来愈快。

    她的姿势也与跑在旁边的田径社女孩同样标准，即使如此还是美春比较快。她不断加速。

    仅仅五十公尺的赛程，她转眼间便跑完了──完美到丝毫没有必要做出判定，美春以第一名冲过了终点线。

    「……诗、诗夜，你看到了吗？」

    「哎呀，我听说小春要参加五十公尺赛跑时还以为是我睡迷糊了，那是怎么回事？我怎么不知道那孩子的脚程这么快？」

    「我也不知道。虽然我知道她其实头脑很好……但那家伙连运动也很在行吗？」

    回到家后没有换下制服就直接走到起居室的沙发、一直玩著手机的那个妹妹──

    居然甩开田径社的同学，以第一名冲到终点？

    那个美春面无表情地说著「耶──」的同时举起双手，回应著看似同学的那群人的欢呼。

    美春其实有许多朋友，但她应该不是会像那样跟众人起哄的类型。

    总觉得这场运动会有许多地方都很诡异……？

    即便我很困惑，比赛项目顺利地进行。

    与天华同学的两人三脚也平安结束，不过名次得保密。

    我与诗夜一起享用中餐。

    虽说监护人们好像会彼此一起吃饭，但诗夜在这里并没有熟人。

    我原本也想邀请美春与可怜会长一起，却联络不上她们两人。

    「我原本以为学生会成员和运动会没有关系，不过他们好像挺忙的。」

    「啊──因为学生会也有点类似打杂的。我也曾做过幕后工作。」

    「毕竟诗夜以前很阴沉嘛。」

    「就说我没那么老土了！我好歹也是有朋友的！」

    诗夜在高等部时期是学生会副会长。

    她那老土形象顺利在大学改头换面。每个人都有过去嘛。

    「别提那个了，阿慎待会儿要参加骑马打仗吗？不过，你不擅长那种粗鲁的项目吧？是用身体去撞击骑士的炮灰吗？」

    「那是什么残忍的敢死队啊……」

    这种战法一点也不青春。

    「哇──彩同学居然在这种地方和诗夜学姊打情骂俏！」

    「咦？缝？」

    缝一边大声嚷嚷著会引来误解的言论，一边快速地朝这边跑了过来。

    「过来一下，彩同学！没有时间了！」

    「时间？我是在应援比赛之后才要骑马打仗啊？」

    「别管什么骑马打仗了！彩同学那队的责任是用身体去撞看起来很强的队伍，导致两败伤！」

    「我们是炮灰！？」

    我不希望成真的诗夜预言居然真的应验了！

    「别管了，过来这边！」

    「什么啦……」

    「阿慎，虽然我不清楚是怎么回事，但要是太伤脑筋而哭了出来，记得叫诗夜姊姊喔。」

    我在诗夜的目送下，被缝拉著手走进校舍，在走廊上穿梭──

    「来，彩同学！快进去！」

    「我不能进去，这里是女更衣室耶！」

    没错，位于校舍一楼角落，严禁男生靠近的禁忌房间。

    「不要紧，现在是可以进去的时候！」

    「没有那种时候！明明我的形象是除了对老师叛逆以外基本上无害，这样肯定会被烙下变态的印记吧！」

    「好啦──别管那种小事！快进去！」

    我被缝强推进去，踏入了女更衣室。

    里面有几名学生。当然，全都是女孩子。

    太好了……没有人正在换衣服。虽然这也是理所当然。

    「啊，老师。你来了啊。」

    「咦？小垢？你为什么在这？」

    我正想说在那群啦啦队女孩中，有个特别娇小可爱的女孩。

    她竟然是圣华台学院初等部五年级，神树无垢──小垢。

    今天她的发型也是在侧边绑了个小结，同时还绑起了白色头带。

    以白色为基调的无袖服装，搭配深蓝色的迷你裙。

    简而言之就是啦啦队的打扮。

    「应援比赛会从初等部与中等部特别挑几个人参加。我经过努力后也被选上了！」

    「是、是这样啊。我完全不知道。」

    「因为我想让老师吓一跳，所以才保密的。成功了&#9825;」

    喔喔，『就快到了』那封讯息，是因为她太开心了才忍不住发的吗？

    毕竟是啦啦队，所以都是聚集著在圣华台很受欢迎的女孩子，不过小垢与她们相较之下也毫不逊色。

    「小垢真可爱呢。对了，拍张照片传给香香老师吧。」

    「啊，谢谢。我可以向妈妈炫耀了。」

    小垢快速举手摆出颇有啦啦队风格的姿势，而我用手机连续拍了好几张照片。

    （插图011）

    在女更衣室狂拍小学五年级幼女照片的男高中生，感觉很糟糕。

    「等等，彩同学！要拍照是没关系，但可别忘记我们这次的宗旨！」

    「宗旨？话说回来，我为什么会在这里……？」

    不知为何，从刚才开始，所有女生的视线好像都聚在我身上？

    简直就像是在打量我那般──眼神感觉图谋不轨。

    有几个人脸上还挂著犹如坏人的贼笑，令我非常在意。

    怎么办……？诗夜姊姊，救命啊──

    下午第一场比赛，是应援比赛。

    这个项目也会分为白组与红组，由几十名学生带来表演。

    这几年来，无论哪个组别都是以啦啦队的舞蹈为主，今年也是相同。

    当然，男孩子会很兴奋地观赏。由于可以穿著可爱的服装跳舞，因此也有许多女孩子自愿参加，是非常受欢迎的项目。

    虽说男生也会参加，但感觉只是陪衬女生用的。

    我们白组男生会穿著※法被，为了避免妨碍到女孩子，缩在角落跳舞。（译注：日本工匠会穿的日式短外衣。）

    应该是这样才对──

    「噗，嘻嘻嘻……果、果然……很、很适合你，彩木慎……！」

    红组的表演结束，白组的应援团到入场门口集合。

    有几个人负责在团体旁边引导路线，其中一人──可怜会长正抱著肚子忍住笑意。

    「会长……你知道这件事吧？」

    「姑、姑且知道。但是，我与这个企划无关。我只是旁观者……嘻嘻嘻嘻！」

    形象清秀凛然的会长，似乎不能在人前大笑。

    可怜会长勉强避免了在众目睽睽下捧腹大笑。

    「唔……怎么会这样……！」

    我穿的是与缝等人相同、轻薄的无袖上衣搭配迷你裙。

    而且明明是白组，服装却是抢眼的黄色。

    还被迫拿著唯一一把巨大团旗站在最前面。

    她们甚至周到地让我戴上中长发的假发──简单来说就是扮女装。

    男扮女装──！

    「缝、缝！要我打扮成这样出现在大家面前还是──」

    「彩同学……真的好可爱……这是怎么回事？好教人意外。咦──真奇怪。我原本以为应该会呈现更加逗趣的『笑』果才对。」

    身穿啦啦队制服的缝，看著我的模样都看呆了。

    哎呀，看来事情的发展有些不对劲？

    「好漂亮的美女……老师打开了我新的一扇门……」

    「等等，连小垢都说这种话！？那扇门还是直接关上吧！」

    被当成笑柄都还比较好！

    缝与小垢两人满脸通红，眼神显得很迷蒙。

    喂喂，难道是察觉到我新的魅力了吗……呃，这可不是开玩笑的。

    「彩木慎，你真受欢迎。嘻、嘻嘻嘻嘻……哎呀，在应援比赛有人男扮女装是固定桥段。要是害羞反而更丢脸喔。」

    「男扮女装的只有我耶！？」

    我逐渐开始担心可怜会长会不会因此笑死。

    「会长是不是平常过得太无趣啦？毕竟她在我们之中，生活态度是最正经的。」

    「……太近了，缝。」

    缝表情呆滞，同时朝我靠了过来。

    「原本想说啦啦队都是像我这样可爱的女孩会过于乏味，结果只是多了一名可爱的女孩子……算了，没关系。」

    「我有关系！」

    「啊，老师，已经开始了喔。结束后也请你别换下衣服。因为我要拍照。我会拍到手机过热融化为止。」

    「是要拍多久啊！」

    啊啊，我甚至想不到像样的吐嘈。

    『接著进场的是，白组应援团。应援团长是二年级的天无缝同学。掌控团旗的旗手是同样为二年级的彩子同学。』

    「彩子！？」

    传来的广播声害我大吃一惊。

    「是我命名的！我也已经做好准备，随时能在社群媒体散播你的真实身分是彩同学！」

    「也准备得太周到了吧！？话说，我的名字叫慎，就算说是女性的名字也说得过去吧！？」

    这个浮夸的写真偶像是不是讨厌我啊……？

    「好啦，我们走吧彩子！因为你很可爱，要抬头挺胸喔！和我一边搞百合一边出场吧？」

    「我不想再失去更重要的东西了！」

    我举起意外沉重的旗子，从入场门口往前迈出步伐。

    虽说是团旗旗手，但基本上的任务只是举著这个大到夸张的旗子。

    尽管得在跳舞时挥好几次旗子，但每到那个时间点，会有在旁协助的女同学提醒我挥的时间点。

    因为没有必要练习，缝才会直到当天为止都瞒著我……这女人。

    看来擅长暗中活跃的不只是我。这世上的任何地方都存在著潜藏于黑暗的邪恶势力。

    「哇──哇──彩子──哇哈哈哈哈！太棒了！小无无，干得好！我多了个妹妹耶！」

    「和美春有血缘关系的姊姊……今后要发展为百合姊妹后宫了吗？」

    「……………………」

    亲妹妹与犹如姊姊般的儿时玩伴，坐在最前排的位置看我笑话。

    看来这两人也对我的造型相当中意啊。哈哈哈。

    我虽然有事想问妹妹，但等等我能保有哥哥的威严质问她吗？

    我还来不及陷入烦恼的深渊，音乐已开始响起──

    「呀喝──！」

    明明三年级也有不少人参加，缝不知耍了什么手段当上了应援团长，她随著充满精神的喊叫一跃而起，开始跳舞。

    「小缝──！你超可爱的──！」

    「那怎么回事？胸部晃得好夸张！真不愧是写真偶像！」

    「哇──！那边的小孩子，好可爱！那是谁呀？我可以带回家吗！？」

    「那不是很黏彩木的萝莉控杀手吗！难道是在教唆我犯罪吗！？」

    「…………」

    缝与小垢果然非常受欢迎。

    麻烦大家就这样忽略我的存在。

    「喂、喂喂，那个彩子该不会是彩木？」

    「糟糕……我可以……就算知道他是男的，但要说可以还是不可以，还是可以的。」

    「不如说，我反而因为他其实是男的而感到兴奋。」

    「…………」

    我的贞操……在运动会结束前能平安守住吗？

    没看到真香老师。她大概正在后方担任工作人员忙得不可开交吧。

    她难道是我唯一的救赎吗？要是真香老师看到现在的我，不知道会采取什么行动。

    「彩木学长，就是现在！」

    「啊，嗯。」

    协助我的女孩子推了我的背，我于是慌张地摇起旗帜。

    呜呜，这好重……明明是得指派男生负责的困难工作却要男生扮女装，根本前后矛盾！

    「彩子，看这边！」

    「老师，一起跳舞吧！」

    「哇！缝、小垢！」

    缝与小垢紧紧贴著我，将我带到跳舞的啦啦队队伍的正中央。

    唔哇啊啊啊，好死不死居然带我来这么引人注目的位置！

    在我前面的观众，比起看笑话的家伙，感觉更多是对我投以热情的视线。

    啊啊，我好像快要觉醒被注视的快感……不是开这种玩笑的时候。

    老天爷求求祢，快点结束吧！

    「呼、呼、呼、呼……！」

    糟、糟糕……我已经跑不动了……！

    锻炼得不够彻底的心肺功能，不可能撑得住长时间的全力冲刺。

    在我穿过走廊、爬上一层楼梯时终于停下了脚步。

    看、看来到此为止了……要我当众出糗，不如果断自杀……！

    「彩木同学，来这边！」

    「咦？」

    我的手被猛然抓住，有人将我硬拉过去。

    我原本以为再也动不了的双脚意外地努力，前进了十几公尺──

    「进去，快点！快点！」

    「呃，是……」

    我被拉著冲进去的房间──是英语科准备室。

    拉住我的人──当然是真香老师，她迅速关门，直接把门锁上。

    「可恶──彩同学！你到底跑去哪里了！我会追到天涯海角的！」

    「老师，不可以小看我为了找猫而锻炼出来的脚程喔！」

    吵杂的脚步声快速地通过门前。

    「……好像走掉了。可是，不能放松警惕喔，彩木同学。」

    「说、说得也是……谢谢你帮我，真香老师。」

    真香老师让我坐在椅子上，自己则是从桌底拉出椅子跟著坐下。

    「天无同学和无垢同学，其他好像还有好几个人……？」

    「啊，对。应援比赛结束后，我立刻就被追著跑……」

    没错，我现在依旧是彩子的打扮。

    当然，我原本打算在应援比赛一结束后，立刻冲向女更衣室，变回原本的彩木同学。

    可是缝与小垢却跟我说「禁止进出女更衣室」。

    她们两人好像想狂拍我的照片，不过很可惜，我并不想被拍。

    尽管我很有可能已经被其他学生拍下许多张女装照，话虽如此，我可没办法忍受黑历史继续增加。

    「──如此这般，不管是缝还是小垢，参加完应援比赛应该都累了，为什么还那么有精神啊？总之，谢谢你救了我。」

    「彩子……彩木同学也累了吧。来，这是冰麦茶。」

    真香老师拿起两公升的罐装麦茶倒在纸杯，并递给我。

    喔喔，这个真好喝……我那因应援比赛与逃亡造成的疲累慢慢地溶解了。

    「……咦？老师，你已经换好衣服了啊。」

    我现在才注意到──

    老师虽然穿著之前那件粉色运动外套，但从上衣敞开的拉炼底下可以窥见网球服。

    下半身则是穿著深蓝色短裙。

    「嗯，我刚好换完衣服。」

    真香老师也脱下运动外套，变身为网球选手真香。

    「我换好衣服回到准备室时，就听到天无同学的声音从某处传来，所以才会一瞬间就察觉状况赶来帮你。」

    「原来如此，天无同学从某处传来的声音……你的洞察力依旧惊人。」

    所以才会展开救出我的作战吗？

    「不，这没什么大不了。真的是太好了……我怎么能将这样的彩木同学──不对，我才不会将彩子交给别人！」

    「果然是这样！？」

    因为真香老师很老实，我还以为她对彩子并不感兴趣！

    我实在太天真了！

    「彩子很棒！你实在太棒了！我有生以来第一次想夸奖天无同学！真亏她能将你打扮得如此动人！呀啊啊！女版彩木同学，实在太可爱了！想不到我居然会有这种兴趣！彩子──！」

    「哇！」

    我反射性地闪开飞扑过来的真香老师。

    明明我应该累得精疲力尽，但人类意外地能够超越自我极限。

    「不愧是彩木同学，我可是一直在观察抱紧你的机会，想不到你居然能闪过。看来你有好好保持警戒呢。」

    「当然啦，这都得感谢老师的薰陶。」

    「呵呵呵，就算逃走也是没用的。因为我这边还有武器。」

    「啊！」

    真香老师从运动衫的口袋拿出手机，开始疯狂拍照。

    「啊啊，太棒了……因为是女友老师，只是拍张照应该没关系吧。幸好我有先买下能以4K画质摄影的高性能手机！我还签订了2TB的云端硬碟，储存空间绰绰有余！」

    「你怎么跟诗夜一样，都把钱拿来买高性能手机啊！」

    难得有不错的经济能力，还是用在更有意义的地方吧。

    「啊，先等一下。妆有些淡掉了。现在的JK应该能化得更完美才对，大概是天无同学化的吧？那孩子做事就是草率。」

    「妆确实是缝化的……你想做什么啊，真香老师？」

    「彩木同学原本就很可爱，化上自然裸妆就足够了。有点令人生气。不过可爱胜过一切！可爱就是正义！」

    「『可爱』讲太多次了！」

    这个词应该是男高中生被别人如此形容，最不开心的前五名吧？

    「等我稍微帮你重化之后，再尽情地录影吧。不知为何，我身上刚好有能拍出商业级影像的摄影机。」

    「那个是用来拍运动会的吧！？」

    我刚刚有看到其他年轻老师拿著摄影机……

    要是以高画质正大光明地留下黑历史，我可受不了。

    怎么会这样？我还以为逃过了缝她们的魔爪，想不到反而是飞蛾扑火……

    「刚好能作为表演赛的暖身运动。彩木同学，你可要到处乱窜，好好取悦我喔？」

    「不，我不打算用那种方法取悦你……哇！」

    咻的一声，真香老师犹如老虎般一跃而起。

    危、危险──在这个狭窄的准备室，被捉到只是时间的问题。

    话虽如此，要是我为了打开门而背对敌人，无疑会成为老师的盘中飧……！

    「那么，快点把事情办完吧。用这招了结你！」

    「你从刚才开始就表现得很像最终头目耶──哇！？」

    我试图闪过再次飞扑过来的真香老师，却一时站不稳──撞到放在桌上的两公升宝特瓶。

    「彩木同学！」

    「…………唔！」

    当我就快倒向后方，头即将撞上地板的时候──真香老师在千钧一发之际抱住了我。

    「不需要那么认真地逃开嘛。这样我会受伤的。」

    「真香老师才是，太认真了吧……是说，那个那个！翻倒了！」

    真香老师紧紧抱著我，就像是要以整个身体盖住差点倒在地上的我一样。

    此时，从桌上翻倒的麦茶就这么全朝老师背后淋下。

    「唔……这下网球服的背后，想必变成相当前卫的模样了。」

    真香老师挺起身子，将背部朝向我。

    啊，比想像中还惨……白色网球服的背后染上了一层深深的污渍。

    「不、不要紧的。麦茶的痕迹还算容易清掉！我们家的美春偶尔也会翻倒饮料在衣服上，我已经清洗过好几次了！」

    「离表演赛只剩下不到三十分钟，来得及清理吗？」

    「……应该没办法。」

    基本上连道具什么的也没有，根本不可能做到。

    「果、果然还是该准备网球服的备用衣服。」

    「也不可能为了仅十分钟的表演赛花那么多钱吧。看来只能向网球社的学生借衣服了。」

    「唔、嗯……女子网球社的学生，衣服尺寸会有点……」

    毕竟真香老师以女性来说，身材算很高&#18487;，况且──

    「讨厌&#9825;彩木同学真是的，你在看哪里？」

    「对、对不起。可是……向网球社借衣服这个主意，感觉没什么指望。」

    我将视线从真香老师雄伟的胸部别开，并如此说道。

    「毕竟学生也不可能平常就穿著比赛用的服装练习。应该不会放在学校吧？」

    「新望同学会穿什么服装比赛呢……？」

    「那家伙好像特别订了在官方比赛绝对不能穿的华丽服装。她想抓准这机会引人注目。」

    「那女孩比想像中还工于心计呢。」

    「也没什么好意外的。那家伙平常就很会算计。」

    这样啊，真香老师还不知道缘里的真面目。

    「她还在初等部时就是这样。想说她对班上的同学莫名亲切，在课堂上也鼓足干劲，结果马上就毛遂自荐担任班长。」

    「如果只是那样，反而很像个小孩令人感觉很欣慰，但她是天生就会算计的类型呢。不过说穿了，我其实也没什么两样。」

    「所言甚是……」

    毕竟这个人从初等部时期到成长为大人的现在，都在扮演一个高不可攀的角色。

    与缘里很相似，而且更加老练。

    「不过也没办法了。你有带平常穿的运动服对吧。只能穿那件出场了。」

    「也不能这样。因为这不是普通的比赛，而是为了炒热运动会气氛的表演赛。明明新望同学盛装打扮，我的服装却很普通，到时肯定会冷场吧。」

    听她这样一说，确实没错。

    表演赛与红白两组的对决无关，是为了令学生更加投入才办的。

    其实表演赛的内容，是没有放进流程表的秘密活动。

    除了部分相关人士之外，没有人知道真香老师会上场表演。

    毕竟是难得准备的惊喜活动，要是在这里让计画出了差错也不好……？

    「我认为只要真香老师上场就能炒热气氛……但缘里盛装打扮，真香老师却穿运动衫，确实会显得美中不足吗？」

    「如果我是学生，肯定不会觉得有趣。」

    「也对……呃，请等一下。那套网球服和短裙得快点脱掉。否则连内衣都会沾到污渍！」

    「彩、彩木同学？」

    我匆忙地把手伸向真香老师，将其一口气脱下。

    短裙也是以惊人的手速被脱下，滑落在地上。

    「呼……喔喔，下面有穿打底裤。这样内裤应该没事吧？胸罩……因为是黑的有点难以辨别。应该没有渗到那边吧？」

    「……之前在旅馆要脱我衣服时明明那么难为情，现在却十分熟练呢。」

    「啊……！？」

    对、对耶……我……到底干了什么好事啊！？

    我刚刚理所当然地脱下了真香老师全身上下的衣服！

    「我、我没有那个意思！因为现在是紧急状况！」

    「居然会让彩木同学脱下衣服，不知道该感到开心还是害羞，让我心情五味杂陈……」

    「不用想那么多！请你跟正常人一样觉得难为情！是说，我刚才也不知道自己在干嘛，所以别再说了！」

    「喔喔，你是对方抵抗才会燃起兴致的类型吗？」

    「现在不是在讲那个！总、总之请你至少先穿上运动衫吧！」

    我转向后方，真香老师也没有继续开我玩笑，她换上了运动服。

    好啦，接下来才是问题──

    「就算现在网购网球服想必也来不及吧。」

    「即使是亚●逊应该也没办法……」

    由于前面的比赛进行得很顺利，离表演赛已经没剩多少时间。

    「……没办法。我也得下定决心了。」

    真香老师倒抽一口气后这样说道──然后轻轻拍了我的肩膀。

    「毕竟是彩木同学为我策划的活动。让大家开心自是当然，若我没乐在其中可不行呢。」

    「咦？真香老师？」

    「之前说过了吧。我或许是因为觉得自己在学校遗忘了某些东西，所以才会成为老师回到这所学校。既然都难得回来了──就得乐在其中才行。」

    「呃、嗯……我也希望老师能开心……不过你打算做什么？」

    「秘密&#9825;因为我希望彩木同学也会开心，所以在开始前，你先好好期待吧&#9825;」

    「……………………」

    真香老师可爱地眨了眨眼。她、她到底想到了什么？

    「如此这般，这次运动会的重头戏！秘密的特别节目即将开始！另外，播报员是由大家的小无无&#8226;天无缝担任！然后，我的搭档是各位也意外熟悉的、这一位！」

    「『意外』是什么意思？给我说清楚。嗯，我是不知道为何被强迫来当播报员的学生会长，阵所可怜。请多指教。」

    「…………」

    网球场旁搭建的棚子中，可以见到缝与可怜会长。

    发表表演赛会在网球场举办之后，学生都陆续聚集了过来。

    网球场位在操场角落，平常总是以栅栏区隔，今天为了让学生们容易观赏比赛，已将那组栅栏事先移开。

    「老师，老师！表演赛，好令人期待哦。」

    「喔喔，嗯。」

    由于可怜会长的斡旋，我与小垢得以一起进入播报用的棚子里。

    在这炎热的天气当中，光是能遮住阳光就已经能舒适许多了。

    出门在外，就得靠掌权的学姊。这是人生的哲理。

    小垢依旧穿著刚才的啦啦队制服。该不会她打算穿这样回去吧？

    如各位所见，缝与小垢已经恢复理智，我也从彩子变回原样。

    幸好我能在觉醒新的癖好之前做回彩木同学。

    「在网球场播报的当下，比赛项目已经是显而易见！因此，我们也差不多该开始了！蓝色角落，隶属女子网球社，时下罕见、态度高傲的典型暴发户大小姐！新望～缘～里～！隆重登场──！」

    「我不是暴发户也没有态度高傲！天无同学，你就不能正常地介绍吗！？」

    那个啊，缘里，对缝提出这种要求，就像是要求大白鲨吃素啊。

    姑且不论我内心的吐嘈，缘里从架设在网球场角落的蓝色布幕后面登场。

    她身上披著白色暖身外套，看起来很热。

    「我是隶属女子网球社，身为学生会会计的新望缘里！」

    缘里大声宣言，猛然脱下暖身外套。

    学生们顿时一起大声鼓噪。

    「喔──缘里选手，她以非常吸睛的打扮登场了──！是歌德萝莉，不，是甜美系萝莉塔！那身打扮犹如梦游仙境的爱丽丝，身上到处都是轻飘飘的设计，裙o飞扬！内裤？想看的话就看吧老百姓们，是高傲大小姐的打扮──！」

    「……这种讲法非常令人难以释怀呢，天无同学。」

    缘里一瞬间摆出不满神情，但立刻又挂上笑容对著学生们挥手。

    她穿著不知道该说是如同缝所解说的爱丽丝风格洋装，还是围裙？

    裙子短到看得见大腿根部附近，感觉稍微动一下就会春光外泄。不过应该有穿著打底裤。

    「盛气凌人、假如适逢其时，很有可能成为女骑士并说出『※唔，杀了我』台词的新望缘里选手，穿著颇具活动风格的华丽服装做了漂亮的开场！」（编注：原文「くっ杀」，成人游戏梗。）

    「天无缝，你在说什么啊？是说，新望居然打扮成这样……想不到我们的会计这么想引人注目。」

    见习修女可怜会长走的是清贫路线，会感到诧异也是情有可原。

    「接下来──红色角落！新望缘里选手的对手是！神秘的选手X！我和大家都不知晓，在那层神秘面纱底下的真面目究竟是谁呢！」

    随著缝得意忘形的实况转播，对手同样在蓝色布幕的背后出现。

    她穿著与缘里相同的暖身外套，同时还套著兜帽遮住长相。

    学生们议论纷纷地猜测其身分，此时神秘的选手X走进了缘里对面的角落。

    「好啦──终于到了揭晓她真实身分的时候！隆重登场────！」

    配合缝的愚蠢发言，选手X像是要把暖身外套出般脱下。

    在瞬间的沉默后──

    唔喔喔喔喔喔！响起了彷佛足以撼动地面的欢呼声。

    「真、真香T！？不、不对，这难道是──JK真香──！！」

    缝发出不输欢呼声的大喊，让现场鼓噪的声音进一步扩大。

    「真、真香老师……？」

    「小真香老师……？是、是制服，她穿著高等部的制服！」

    小垢似乎也愣住了。

    毕竟就连知道真香老师要出场的我，也感到很震惊。

    老师的发型一如往常用发夹固定住。

    可是，她的服装──却是圣华台学院高等部的白色外套与衬衫，胸口有个蝴蝶结。

    黑色迷你裙搭配醒目的大腿。

    尽管是我熟悉的打扮，但没想到能在众目睽睽之下看到这幅景象。

    我暑假好像曾在老师的房间看到那套制服……难道她又带来英语科准备室了吗？她到底有什么企图啊……？

    「哎呀──这真是意外，会长！没想到真香T居然会穿著JK制服登场！会场的气氛炒热到了最高点！」

    「她是在、在做什么啊？就连藤城老师也……没想到她又换上了那身打扮……」

    「嗯？会长，你说『又』？」

    「没、没事。也对，既然是活动，就得炒热气氛才行。」

    话说回来，可怜会长以前也亲眼见过真香老师的JK打扮吧……

    「稍等！现在收到了情报。真香T……藤城真香老师，好像在圣华台的高等部时期曾经称霸过网球校际比赛！」

    是哪来的情报啊？难道有帮她递纸条的官僚吗？

    「既然这样，就算是面对现役网球社员似乎也能来一场精彩的比赛！以个人来说是希望真香T能赢！因为真香T是我的！」

    不，她是我的女友老师──只是我说不出口。

    「好啦──总而言之，我的藤城真香老师vs.新望缘里选手，女子网球表演赛开始！各位，麻烦你们帮忙加油！」

    缝超会鼓吹观众的啊。她该不会想当综艺节目的主持人吧？

    「那个，老师？小真香老师打扮成那样不要紧吗？不会被上级责备吗？」

    「……这个嘛，因为是游戏。我想高层应该会睁一只眼闭一只眼吧？」

    被幼女担心的二十四岁女老师。

    是说，真香老师到底在想什么？

    就算是游戏项目，但她居然光明正大地以女高中生装扮现身。

    不过她带给观众的冲击，确实能与穿甜美系萝莉塔服装的缘里对抗。

    「哇啊啊，真香老师超可爱──！那个JK打扮也太夸张了！太适合了！」

    「真香老师──！请看这边！太可爱了！」

    「怎么办……明明是现役JK却有种绝望的败北感，我们只是丧家之犬。」

    「……………………」

    唔、唔──让男生看到真香老师的制服模样或许令我内心有点复杂。

    女生们也莫名感到开心。甚至还有人受到严重的打击。

    「醛ぉふ嫦T！你的裙子底下是穿内裤吗──！」

    「………………唔！？」

    缝、缝这家伙……问这什么问题啊！？

    「交给各位自由想像！」

    「…………唔！？…………唔！！」

    我对真香老师以笑容做出的回答愣住了。

    不对，愣住的顶多只有我，周围的人都非常亢奋。

    「小真香老师，要舍弃人生了吗？」

    「……不知道，但她似乎很想给观众福利……」

    被幼女担心人生的二十四岁女老师。

    「对不起，引起这么大的骚动，新望同学。我们开始吧。」

    「唔唔唔……明明是这么出色的打扮……但我好不甘心……」

    缘里看到真香老师的制服模样虽然也很开心，但内心似乎百感交集。

    尽管打算以甜美系萝莉塔装吸引目光，却被真香老师单纯的制服模样彻底抢走风采。

    「啊……反正哥哥和小垢都在，我待在这边也没关系吧。」

    「……是没关系，但别太引人注目啊。」

    妹妹如同影子那般钻进棚子。

    因为根据妹妹使用说明书，她没办法长时间曝晒于紫外线下……

    「对了，美春也非常抢眼，这次吹的是什么风啊？」

    真香老师与缘里正在轻轻对打。是暖身运动吗？

    「啊，美春姊姊，你刚才很帅气。我同班同学也看到了，我有跟他们炫耀你是我姊姊。」

    「明明讲的是同一件事，哥哥与小垢却有这样的差异。哥哥，我希望你能更加疼爱我。彩子，Come back。」

    「彩子已经死了。所以，美春的目的是？」

    「话说，会长。那个新望学姊是学生会的会计对吧？她该不会打算参加下次的学生会选举？」

    「嗯？彩木美春会在意这种事啊？真令人意外。我想她大概是这样打算。」

    可怜会长关掉麦克风后回答问题。

    「该不会，缘里是为了学生会选举，打算在表演赛吸引目光，先打响名号？」

    「透过运动会出名──在学生会干部选举是主流手段。去年我的对手是应援团的团长。如果要出名，表演赛势必更有效果。」

    「原来如此……」

    话说回来，我把表演赛的事情告诉缘里时，她也是二话不说就答应了。

    原来她是为了选上学生会长而这么做的啊。那家伙真的很会打如意算盘。

    「噢……好吧，反正我也没打过网球。」

    「咦？美春也想引人注目？你虽然不讨厌吸引目光，但也不至于喜欢吧？」

    「我记得美春姊姊，应该很讨厌为了引人注目而搞得自己很累吧。」

    「不愧是小垢，非常t解我。也对，如果要引人注目，不做到这个地步也没有什么效果吗？嗯……」

    「…………？」

    美春在运动会表现得很活跃……看来不是一时心血来潮？

    「美春，你的目的到底是……」

    「啊，好像开始了喔，哥哥。」

    「……真的耶。」

    一身华丽打扮的缘里，将球拍指向真香老师。

    「藤城老师，好歹我也是现役选手，因为老师有很长一段时间没打网球，恕我冒昧，一开始的发球权先让给你吧。」

    「哎呀，谢谢。那我就不客气了。」

    真香老师莞尔一笑后点了点头，从负责协助的网球社员手上收下球。

    「那么，开始吧。」

    真香老师以球拍接连拍著球，我曾在电视上的网球比赛看到那动作。

    真香老师在这几天，好像还是有姑且借用某个球场练习。

    只是她很害羞，不愿意让我看到。

    「哼！」

    随著一声简短的吆喝，真香老师将向高空的球用力击出。

    响起「啪」的一声尖锐声响，球划出──彷佛要差点飞出有效发球区边缘地带的──轨道疾驰而去……

    「呃，真香老师，丝毫不手下留情啊！？」

    缘里虽然也做出反应，但完全追不上球的速度，就连挥拍也办不到。

    「呜哇……小真香老师……好帅……」

    平常对真香老师保有戒心的小垢也感到佩服……

    担任观众的学生们也顿时鸦雀无声。

    「……呃，唔喔喔喔，太厉害了──！真香T，击出了彷佛回到JK时期的发球！」

    「那个老师，难道不懂得什么叫分寸吗……？」

    亢奋的缝与冷静的可怜会长。这对播报搭档是不错的组合。

    「唔，想不到是这么厉害的发球高手……我大意了！」

    「喔喔──缘里在这个时候做出『唔，杀了我』发言──！」

    「天无同学！我没说杀了我！啊啊，别让我分心！」

    哇──缘里那家伙看起来相当生气。

    「噢……看样子，缘里学姊打错如意算盘了。」

    「缘里原本打算比真香老师更抢眼，却完全输给她了。」

    我回答美春，看著球场上的真香老师。

    话说回来，老师的制服裙子倒是不太会随风飘扬。

    既然她是因为穿短裙会害羞才退社的，应该有锻炼过怎么样走位才能尽量不让人看到裙底风光吧？实在厉害。

    「好啦──接下来轮到缘里选手发球。这样一来，真香T的裙底下是否会一览无遗呢！敬请期待！」

    「天无缝，你播报的宗旨变了喔。」

    可怜会长……请努力吐她嘈。

    缘里也轻轻地以球拍拍球，接著将球向高空打出发球。

    「喝！」

    与刚才的真香老师同样角度的锐利发球──然而真香老师快速反应，以猛烈的方式回击。

    缘里的反应慢了一拍，球就这样从她的旁边飞过。

    「喔──这就是所谓的接球得分吧！真香T，真的不留情面！」

    「反应速度快到令人讨厌。我开始同情新望了……」

    哎呀，真的是很厉害的扣球。

    「呵呵呵……」

    真香老师丝毫没表现出大人该有的气度，一脸得意。

    我以为学生们会因此傻眼，想不到他们却更加暴动地大声嚷嚷。

    「好啦，接下来又是真香T的发球！顺带一提，为了不让这场比赛简单结束，我们订定了特别规则！」

    「那不是得在一开始说明吗……？」

    可怜会长，不可以期盼缝会认真地主持比赛。她果然还是没办法当主持人。

    真香老师再次击出锐利的发球，缘里打了回去，接著她们开始激烈地对打。

    这场网球胜负的主角就算不是真香老师与缘里，也意外地有看头。

    或许是因为两个人的水准都很高，单纯观战也很开心。

    「从这里有点不太好观战。你们两个，跟我一起去那边吧。」

    我拉著美春与小垢的手，移动到正在播报的缝她们身旁。

    此时，两人的拉锯战也如火如荼地持续进行──

    「啊……！」

    不知为何，真香老师的反应瞬间慢了一拍，她击回去的球硬生生地打在网上。

    接著是由缘里发球开始比赛。

    真香老师勉强回击刁钻的发球，但是明显比不上刚才的动作。

    「噢──真香T被压制住了！果然还是现役的缘里选手更强吗！？」

    「她的体力果然赢不了现役JK吗？」

    虽然只有一瞬间，但真香老师狠狠瞪了可怜会长一眼。

    同时，明明她的视线已经从球场移开──

    「此时来了一记反手拍！真香T打出精彩的一球！太精彩了！」

    姑且不论缝的播报，真香老师没怎么看球就以反手拍回击拿下了分数。

    她刚才那击，是与比赛刚开始时几乎相同的精湛动作。

    「小真香老师好像分心了。呼呼，还太嫩了。」

    被幼女指出不成熟之处的二十四岁女老师。

    「嗯──我希望藤城老师再加把劲，好好教训新望学姊。真不知道她在在意什么？」

    「美春？难道你跟缘里有什么过节吗？」

    「怎么会。我和她无冤无仇。只不过，要是那家伙现在太过抢眼可不行呢。」

    「…………？」

    缘里引人注目会对美春造成困扰吗？

    「喔喔，小真香老师，被拿下分数了！」

    「咦？啊，真的耶。」

    视线才离开一会儿，缘里的扣球好像就打了进去，真香老师一脸懊悔。

    她从刚才开始，状况就不是很稳定。

    如小垢所说，她好像没有办法专心。

    「好啦，比赛从现在才开始。新望缘里同学，抱歉，我不会手下留情！」

    真香老师绷紧表情，猛然用球拍指著缘里。

    现场又响起「哇」的欢呼声，学生们也陆续聚集了过来。是不是全校学生都来了啊？

    没有成为战况走向对单方面有利的比赛，顺利地炒热了气氛。

    「真香老师，请你加油！」

    「啊。」我一出声，真香老师的扣球就飞向了莫名其妙的方向，出界了。

    真香老师的状况不稳，是因为她有很长一段时间没有打网球，还是说……？

    与往年相同，运动会平安地落幕。

    我班上隶属的白组遗憾地以些微差距输了，但我并没有感到特别不甘。

    想必就算赢了，我也不会特别开心。

    「来，还有人没拿到果汁吗？讲桌上还有零食，把这个也拿过去吧！」

    赢了就要庆祝，输了也有努力奖，班导请同学享用果汁与零食。

    这是在圣华台的运动会后常见的景象。

    结束闭幕典礼回到教室后，就有冰凉的果汁与零食等著我们。

    既然饮料与零食是全班人数的份量，根据人数而定可能会花掉一张万圆大钞，但如果这样就能抓住学生的心，也算相当划得来。

    「这该不会算在经费上面吧……」

    「喂喂，你在嘀咕什么啊，彩子？」

    「我甚至希望你今后以彩子的身分上学。」

    「G，彩子……其实我、从之前就对你……！」

    「我们班明明很和平，现在也终于发生了霸凌事件啊。」

    唔，虽然我早就知道，但我女装的八卦似乎还会被调侃一阵子。

    「真香T！真香T、真香T～～～～！我爱你～～～～！」

    「等、等等，天无同学，你冷静点。」

    讲桌那边聚集了好几个女学生围著真香老师。其中特别吵闹的，无须说明，就是缝。

    她好像还保持著现场播报时的激昂情绪。

    「可是真香T，太可惜了──！明明只差一分而已！」

    「没办法。毕竟我太久没打网球，新望同学也是以全国为目标的现役选手。」

    真香老师安慰一脸不甘、暴跳如雷的缝。

    没错，很可惜的，真香老师vs.缘里的表演赛，是以现役选手的胜利收场。

    两个人的比赛是互相抢下分数的拉锯战，但缘里在最后的最后拿下了胜利。

    比赛时间超过十分钟，原本按照规则是当时间一到就得结束，但学生们嚷嚷著要继续比赛，所以就继续进行了。

    原本，运动会最后的接力赛跑才是最能炒热气氛的项目，但反而是作为游戏项目的表演赛掀起了最大高潮。

    「我反而觉得自己打得有声有色。新望同学应该也为了炒热气氛，不著痕迹地手下留情了吧？」

    「是吗？缘里的表情相当认真耶？真香T的发球连我看了都觉得很厉害。」

    居然叫缘里。缝，你根本没和缘里说过什么话吧？

    「比起那个，真香老师！那件制服！你穿制服的模样真的让我吓了一跳！」

    「超适合的，害我都没有自信了！现役JK的价值到底是什么！」

    「啊，我想看老师JK时代的照片！虽然感觉我也会完全丧失自信。」

    缝以外的学生们也非常雀跃。

    当然，老师已经将制服换回运动服。

    「因为是表演赛，我想要是穿运动服参加势必会冷场。凑巧想起制服还没有处理掉，所以才穿看看的。是不是做得太过火了？」

    女学生们立刻「才没有那种事」、「根本不会觉得奇怪」、「那套制服要花多少钱才愿意卖呢？」，发出诸如此类的话语。

    讲最后那句话的，是打算拿老师的制服做什么啊？

    是说，真香老师也面不改色地扯了大谎。

    JK真香已经降临过两次，根本不是什么凑巧。

    「等等大概，就是副校长的说教时间了。」

    「咦？」

    突然有声音从旁搭话，害我吓了一跳。

    身穿运动服的天华同学站在旁边，一如往常面无表情地喝著果汁。

    「表演赛一结束后，姊姊就收到了联络。副校长，和蔼可亲地找她说要谈谈。」

    「那确实很可怕……」

    尽管我不认为副校长会真的下达处分，但毕竟老师穿制服出现在学生面前，想必会被训斥。

    尽管夫人──副校长同为爱猫人士，令人感觉亲近，但她果然很可怕。

    「彩木，你待会儿也会被姊姊训话。」

    「为什么是我！？」

    多亏真香老师的训练，我一百公尺赛跑拿下第一。骑马打仗也留到了最后，好歹也为白组做出了贡献啊？

    「都怪彩木同学在特别座观战，所以我才会忍不住分心。况且你还和美春同学与无垢同学聊得那么开心，让我更是怒火中烧！」

    「你模仿老师也模仿得太像了吧！」

    天华同学与真香老师的长相虽说别无二致，不过我觉得她们的声音与语气截然不同。

    但只要天华同学认真模仿起来，就能跟真香老师这么像吗……

    「啊，啊啊，果然是因为我，才害真香老师没办法表现稳定啊。」

    「劝你先做好心理准备，虽然由我来说也很奇怪。她还有遭副校长训斥的怒气，可能会因此迁怒，把你骂到臭头。」

    「真的有可能会那样……」

    我今天很累，乾脆逃回家吧。就这么办。

    不过话说回来──

    「真香老师好像很开心。大家看老师的眼神也和之前不同。」

    「嗯，真的不同。也带有尊敬与憧憬以外的感情。」

    我与天华同学一同连声点头，同时注视著与大家聊天的真香老师。

    如果是现在的真香老师，学生们大概会在考试前向她问问题吧。

    不是以高不可攀模式受到众人崇拜──而是能以同样的立场交谈吧。

    教师与学生的立场相同好吗？

    ──当然好。

    长年以来一直反抗老师的我都这样说了。

    会高高在上地看著学生的老师，基本上都不正经。

    真香老师从前虽然并非高高在上，但感觉是与我们生存在不同世界的老师。

    然而，现在不同。

    真香老师开始与学生们一起享受学校生活。

    所以──我会更加喜欢老师。

第六卷 ③真香老师想使用大人的武器

    圣华台学院高等部有著以庞大捐款所打造的、气派的学生餐厅。

    尽管偶尔也会做好便当带来，但我多半会在这里享用中餐。

    美春也曾表示「便当会增加行李很麻烦」，所以就算不让她带便当也不会抱怨。

    根据传闻，听说朋友会在福利社帮她买面包回去。难道她使唤朋友跑腿？

    「今天的每日特餐味道很棒。好吃。」

    运动会结束的隔天，也是照常上课。

    我的固定菜单是每日特餐，今天是唐扬炸鸡与炸虾组合。玉子烧搭配浓郁的塔塔酱十分美味，我连炸鸡也沾著塔塔酱吃。

    我承认自己的味觉与小孩无异。我爱吃的食物是咖哩、汉堡排及玉子烧。

    「彩同学，我这个以炸猪排与炸鸡排做成的双层建筑也很好吃喔。」

    「……缝，你不但吃炸物套餐还加点迷你拉面，吃这么多，教练不会发脾气吗？」

    缝理所当然地坐在我旁边。

    她所点的是含有两种主食的混合炸物、白饭、味噌汤以及沙拉组成的套餐，除此之外，还加点了迷你拉面。卡路里明显过高。

    「因为教练总是在发脾气，反而让我认为偶尔做点坏事也没关系嘛。」

    「真是可怕的想法……」

    问题在于你总是惹人生气吧？教练真令人同情。

    「教练也是负责教导事情，以这个层面来看，与我们老师的本质相同。害我都同情起来了。」

    真香老师坐在我与缝的正对面用餐中。

    从春天开始，我们三人偶尔会一起吃饭。

    据真香老师所说，缝是为了不被人看到我与老师独处、类似多余的存在。

    「咦？真香T的午餐是怎么了？平常吃的草呢？」

    「居然说那是草。不过今天的午餐的确不是沙拉，是一般的便当。」

    真香老师眼前，放著精致的便当盒。

    看似以杂粮米煮成的饭，主菜是迷你汉堡排、玉子烧、豆类炖菜及沙拉。再加上学生餐厅卖的味噌汤。

    虽说并非相当丰盛，但是她以前只吃沙拉的那种过度禁欲感已荡然无存。

    「要是一直在意健康，就没有办法享受食物。有个说法是吃喜欢的东西比较不会有压力，更能长命百岁。」

    「真香T，之前好像说过要好好自制来著？」

    「从她吃五谷米这点来看，感觉还无法舍弃自我意识强烈的一面。」

    「慢著，你们两个。如果要说悄悄话至少小声点。女孩子过度减肥的状况，对学校来说也是担忧的要素之一。所以老师得身先士卒，好好摄取饮食。」

    真香老师摆出一本正经的表情，一口接一口吃著便当。

    比起一脸厌恶地吃著不喜欢吃的「草」，她还是这样比较好。

    真香老师似乎是真心想摆脱高不可攀的形象。

    自从她在运动会以制服Cosplay的打扮亮相后，好像就释怀了不少。

    「况且，我有在动脑，动脑会消耗庞大能量，多吃一些也不会影响身材。」

    「我平常也是一直没意义地到处乱跑乱动，所以有消耗充分的卡路里。」

    「你可以透过读书来消耗卡路里吗……毕竟运动会也结束了，我希望你可以收敛节庆时狂欢的心情。」

    「呜──以我来说，一整年都是节庆反而比较好。No more study！」

    「在老师面前讲得这么正大光明啊。你又想被带去好地方了吗？」

    「哇──就算不会弄痛我也不要──！我虽然讨厌念书，但真香T的说教也很恐怖！」

    之前缝在餐厅吵闹时，曾被真香老师带走过？

    当时不知道她后来是怎么样了？缝坚决噤口不提……感觉好可怕。

    当我正在胡思乱想时，「叮咚当～」响起了广播的声音。

    『各位学生，午安。今天的校内广播，将会发表一周后即将来临的──学生会干部选举的候选人。由于是重要的选举，麻烦各位尽可能观看眼前的画面。』

    「嗯？喔喔，这样啊。学生会选举已经开始了。」

    设置在学生餐厅的大型液晶电视，播映著疑似播放社员的女学生。

    我们的校内广播，是使用校内的网路播放影像。

    广播内容偶尔也会采访社团主将，或是受到表扬的学生。

    然而，运动会后没过多久就举办选举，虽说往年也是如此，但我觉得实在很仓促。

    「哦──去年会长也有上这种节目吗？」

    「有啊。缝没看吗？」

    「啊哈哈哈，因为我总是负责上电视的那个人。但老实说，校内广播都很无聊！我可能是看到睡著了吧？」

    「肯定是睡著了吧……不过，我也与今年的选举无关，和你一样对广播内容不感兴趣。」

    因为我在去年学生会选举时，帮忙声援『劣势的外部生』阵所可怜。

    「老师应该不会干涉选举这块吧？」

    「学生会就如同字面上的意思，是学生的组织。话虽如此，学生会也会有老师担任顾问，顾问在选举期间想必会忙得不可开交吧。」

    「原来如此。」

    总之，真香老师好像不会干涉到选举。

    『另外，由于本年度的选举没有人自愿参选副会长，根据学生会规约第四节55条，将在选举之后由新任学生会长透过指名任命。』

    「意思是，只要我自愿参选副会长，不用透过选举就能当选了吗──！失策啊！」

    「就算没有对立候选人，也有所谓的信任投票。虽说至今好像还没有学生会因为信任投票而落选，但要是你创下最初的先例可就伤脑筋了。」

    「会长！？你怎么突然冒出来贬低我！？」

    可怜会长露出苦笑，站在我们的桌子旁边。

    「会长也是来这里吃午餐吗？」

    「说什么傻话，我怎么能做那么奢侈的事。我只是来拿饮料。然后刚好看到了几个熟面孔坐在一起。」

    「阵所同学，你也坐吧。你应该也对自己的接班人很感兴趣吧？」

    「那么，我就失礼了。」

    喔喔，真香老师邀请可怜会长一起坐……！

    如果是以前的老师，为了不让别人靠近我，都会像个看门狗那般鬼吼鬼叫。

    『那么，现在来介绍学生会长的候选人。二年D班的新望缘里同学。』

    摄影棚出现了身穿制服的缘里。

    或许因为这是正式场合，明明天气很热，她却好好地穿著外套。

    『我是二年D班，隶属女子网球社，担任现任学生会会计的新望缘里。这次，我自愿参选学生会会长。这一年，我在阵所可怜会长底下接触到如何经营学生会，受到会长的薰陶──』

    「从一开始就打出了继承可怜政权的路线啊。」

    「因为学生会的权限并没有什么了不起。与其说继承，原本会长就只能做些类似的事情。」

    可怜会长一边啜了纸杯装的饮料，同时露出苦笑。

    那纸杯里面装的又是白开水吗？

    「不过，大家其实都有认真观看候选人的政见发表会。身为教师的我这么说虽然不太得体，不过一般人对那发表会应该没有多大兴致才对。」

    「毕竟缘里是时下的风云人物。」

    「新望同学之所以会在运动会打扮得那么引人注目，果然是为了在学生会选举拿下胜利吗？」

    「真香老师也注意到了吗？老师，你被当成垫脚石了呢。」

    「那孩子明明说过很尊敬我之类的话，真的是很会打如意算盘呢。」

    真香老师意外地沉得住气，不是演的，而是真的很冷静。

    这个人只有在与我有关的时候，才会显得失去理智。

    「这个嘛，请别把她当坏人看待。明明网球社的练习也相当辛苦，但她依旧有确实处理好会计的工作。」

    可怜会长好像打算站在部下那边。

    虽说我从没在学生会办公室看过缘里，难道她是把工作带回家做吗……？

    「缘里表现得很有架式。虽说是校内广播，但真亏她能在镜头前面侃侃而谈。」

    「不过啊，该说是太一板一眼了吗？缘里的政策有点了无新意。」

    「抱歉啊，一板一眼的。不过就是这样才好。圣华台的学生并不是笨蛋。就算提议要在学生餐厅招聘高级餐厅的厨师，或是举办迎合男孩子的写真偶像握手会这种离奇的提案，反而只会冷场。」

    「写真偶像的握手会才不会冷场！而且这是有可能实现的！」

    姑且不管缝的胡言乱语，从周围的反应来看，缘里的演说似乎很受到众人支持。

    她才刚在运动会与真香老师展开了一场激战，这点想来也有加分效果。

    不如说，那才是最关键的要素。

    缘里真的很会耍这种手段……反正她不是坏人，况且很会打如意算盘的特质如果是用在帮助学生，自然很值得信赖。

    「只不过，那家伙是站在老师那边。到时该不会伙同老师抵制我吧？这部分与可怜会长的路线并不一致。」

    「彩木慎，原来你会担心那种事啊？我主打的路线也并非是与老师对立。只是若问题在老师身上，学生会就会站在学生这一边罢了。」

    可怜会长当时在打选战时，利用了学生之间反抗老师的氛围。

    所以她才会推举以讨厌老师出名的我。只是我并没有注意到这一点。

    「况且，她并不需要完整地继承我的路线。如果连一项独自路线也没有，那我甚至打算直到毕业前都继续担任会长。」

    「咦？会长，难道你不打算在退位后在幕后掌握权力吗？」

    「彩木慎，你把别人当作什么了！我也没有特别支持新望！」

    「咦？是这样吗？我原本以为你打算助可爱的部下一臂之力。」

    「现任学生会长禁止直接干涉选举。况且，这次的选举──以我个人来说很难插手。」

    「……咦？为什么？」

    「嗯？不就是那样吗……呃，难道彩木慎还不知道吗？」

    「不知道什么──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然，缝像是摔了一跤般大叫，让我的耳朵嗡嗡作响。

    「怎、怎么啦，缝？别在旁边叫得那么大声啊。」

    「因、因为，那个……」

    「那个？什么啊……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    不知不觉间，缘里的演说已经结束，第二名候选人正好走入摄影棚。

    「一年A班，回家社，从初等部到高等部都没有参加学生会的经验。我叫彩木美春。」

    「…………我该不会是在作梦吧？」

    「不不不，你很清醒！出现在画面上的毫无疑问是春春！」

    （插图012）

    也对……做哥哥的我不可能会看错人。

    『我在这次的选举，自愿参选学生会长。虽然是一年级，但我丝毫不打算输。』

    尽管美春的表情一如往常欠缺变化，但她堂堂正正的态度并不输缘里。

    她平常随便扎起来的头发在背后放下，乱翘的发丝也有仔细整理。

    奇怪？我妹妹是那么标致的美女吗……？

    放下修长且带有湿气的黑发，眼前的是我非常熟悉，却又非常陌生的美少女。

    「总、总觉得春春，超可爱的……别、别这样，不要赢过优点只有可爱的我！」

    先不管缝的胡言乱语，就连做哥哥的我也被她吸引了目光。

    周围的学生也纷纷鼓噪起来，说「咦？那谁？」、「噢，是彩木的妹妹啦」、「那个问题儿童的？我记得应该是看起来睡眼惺忪的女生吧？」、「我的老婆候补终于出现了？」。

    「真奇怪，明明她给人的氛围与平常截然不同，唯独衣服却穿得一如往常。」

    可怜会长这样说完，我也注意到了。

    她姑且也与缘里同样穿著外套，但底下穿著熟悉的帽T。这当然是违反校规。

    『关于服装，我不需要觉得愧疚。我认为问题反而在于没有依循时下风气的校规。出了社会后自是当然，即使是大学生活，服装的品味也是至关重要。圣华台有大部分学生选择升学，却有剥夺学生磨练品味机会的死板校规。要随著时代进步──这才是我的目标！』

    「突然就撂下了莫名其妙的狠话……」

    不管她说什么，现在无疑是违反了校规吧？

    「美春同学在运动会时那么卖力、做出不符合她风格的举动，说不定就是为了这个目的而打算事先打响名号吧？」

    「……………………」

    不愧是真香老师，实在敏锐。居然比身为哥哥的我先注意到这点。

    只要这样一想，自然可以理解一年的活动量远远比不上体育会一天运动量的美春，为什么会在运动会上奋斗。

    美春之所以会在意缘里的表演赛，也是因为她知道对方会成为选举的竞争对手吗？

    话说，身为怠惰化身的妹妹，为什么会自愿参选学生会长？

    糟糕，明明我应该比任何人都t解自己的妹妹，却完全无法理解美春在想什么……

    学生会长选举，出乎意料地出现了黑马──！

    校内引来一阵骚动──但事实上并没有那么夸张。

    那是理所当然。以大前提来说，大部分学生都对学生会的人事没有兴趣。

    虽说在去年的学生会选举，发生了美女候选人的海报接连失窃的这类不平静事件，但那是异常现象。

    只不过，我如今已经不认为选举对我来说毫无关联、可以袖手旁观。

    「美春──！」

    「哥哥，欢回～」

    「什么欢回啊！」

    我一回到家，美春理所当然地穿著制服在沙发占好地盘──虽然如此，却和以往有些不同。

    她沉沉地坐在沙发，不断地敲打著放在膝上的笔电。

    「是说你可以回来吗？不需要在学校拟定选举对策之类……」

    「我不会采取在校内走来走去宣传自己，或是逐一拜访的方式选举。听说从前有某个地方的知事，几乎不从事选举活动就当选了。」

    「那是因为参选的是知名度本来就很高的艺人吧……？」

    「总而言之，我会制作宣传用的图片，在社群网站扩散资讯。与其观看景色，如今的高中生反而更常盯著手机。」

    「这个做法是不是有点极端啊……」

    她之所以敲打笔电，是在制作宣传用的文宣啊。

    就算社群媒体是目前主流的媒介，但光靠这样就能在学生会选举战斗吗……？

    我记得在可怜会长选举时，她下课后都会在校门口附近演说或是发送传单。

    应该说，缘里今天就立刻开始这么做了。

    「来，这个。我拿了缘里的传单。对手已经开始行动了。选举期间应该只有一周吧？」

    「咦？哥哥，你愿意声援我吗？」

    「……不过在那之前，我要问你的事情堆积如山。」

    「要回答堆积如山的问题很麻烦。可以改成饭团吗？」

    「什么饭团啊？」

    山跟饭团的共通点只有很像三角形这点吧。

    「为什么突然想当学生会长？而且你才一年级。」

    「我记得之前好像也有一年级生当上学生会长的先例。在规则上也没有什么问题，All clear。」

    「呃，唔……确实是没有规定一年级生就不能当啦……」

    圣华台学院是从初等部开始的一贯制学校。

    所以与其说美春是高中一年级，反而更像是圣华台十年级。

    只不过，高等部与中等部每年的活动截然不同，与学生会有关的社团与委员会也完全是不同领域。

    「虽说大家对学生会没那么关心，但能不能交给一年级负责，事情应该另当别论吧？」

    「学生会长这个职务，基本上每个人都只会做一次。阵所会长也说过，这是她人生最初也是最后一次担任学生会长吧？既然原本就没有经营本领，不管一年级生来当学生会长还是三年级生来当都是一样的。」

    「话是这样讲没错……呃，问题不在这边吧！」

    「连同彷佛跟饭团一样多的问题，我是想用刚才的回答就喊声结～束～」

    「归根究柢！为什么美春想当学生会长啊！？你应该是最讨厌那种麻烦事的类型吧！」

    在自己家躺在中意的软绵绵沙发，稳如泰山那般固定不动，前世彷佛是树懒的妹妹！居然想当学生会长！

    「哥哥……人生，可不能一直避开讨厌的事情喔。」

    「话是这样说没错，但由美春来说根本毫无说服力可言。」

    父母离家到现在已经好几年了，这期间都是由我在处理麻烦的家事耶？

    「有什么关系！哥哥反对我当学生会长吗！？站在美春这一边的，只有小垢和阿篱吗！？」

    「别突然那么激动。不论小垢还是阿篱都和高等部的学生会无关吧……是说，你跟阿篱不是敌对关系吗？」

    阿篱正一如往常地缩在沙发角落。

    「因为我与阿篱是不打不相识。彼此已经萌生友情。」

    「我怎么觉得是美春单方面挨打……不对不对，那种事情无关紧要。我不是要说这个……我当然会声援美春。」

    「不用了，我不需要哥哥的声援。」

    「咦！？」

    「这次，美春打算打一场乾净的选战。」

    「怎么讲得好像我都在做a脏勾当？」

    尽管我从春天就有好几次在暗中活跃，但所做的事情并没有触犯法律。大概。

    「开玩笑的。可是，我虽然会一直依靠哥哥，今后也会要求你照顾，但唯独这场选举，我想靠自己的力量战到最后。」

    「……………………」

    「不要紧，别我看这样，我的朋友还挺多的，主要是在网路上的朋友。」

    「拜托你别和奇怪的人扯上关系啊……」

    生性多疑的哥哥不太能信任网路上的人脉，所以有点担心。

    「我会在网路上接触我们学校的学生，并拉拢他们站在我这边。不要紧，不太可能会有男孩子对彩木慎的妹妹贸然出手。」

    「我在学校到底给人什么印象啊？不对，先不提那个，网路上可以招揽到同伴吗？」

    「已经招到相当惊人的数量。可是，现在依旧是新望学姊占优势。要推翻这个局面，与学姊用同样的战法是不行的。」

    「毕竟美春虽然在运动会也很引人注目，但依旧比不上缘里。何况她甚至还巧妙地利用了真香老师。」

    「就是这么回事。哥哥只要能帮我煮美味的饭菜、奉献自己处理家事、提高哥哥卡的上限额度，再帮忙购买义大利人也不认同的义大利面、让德国人傲娇的香肠以及中国人爆买的冷冻饺子来支援我，其他我就别无所求。」

    「当然啦，要我做那么多事，肯定不会再有其他要求吧！」

    明明才刚说要自己努力，要求会不会太多了？妹妹啊。

    「所以你到底为什么会突然想当学生会长？难道想要权力吗？」

    「因为我以节能的生活方式过了很长一段时间。只是想偶尔宣泄一下能量而已。况且，我会以自己的力量保护这个帽T风格！」

    「原来你有那么爱惜那件帽T吗！？」

    不，她是骗人的吧。就算不是哥哥，也可以看出她完全没有说出真心话。

    美春的行动实在过于神秘，甚至无法推测她葫芦里卖什么药。

    「真香老师，我有事情要商量。」

    「这么突然有事要拜托我啊。」

    收拾好晚餐后，我听到隔壁传来有人回家的声响。

    虽说这种行为简直就像跟踪狂，但我不以为意，像电视节目『※突击邻居的晚餐』那般往真香老师家冲去。（译注：日本电视节目《突模×冥ごはん》，主持人会在晚餐时间造访一般住家拍摄对方的晚餐。）

    不过我并不是要吃饭。门铃一响，真香老师便立刻出来应门。

    她让我走进起居室后──

    「明明才九月，便利商店竟然已经开始在卖关东煮了。是不是代表美丽的四季正逐渐从日本消失呢？」

    「你居然会在便利商店感受到四季变化，真不知道该说是雅致还是……」

    真香老师在长桌上摆著便利商店买来的杯装关东煮，小口小口地吃著。

    萝卜、Xm、鳕宝、Xm丝、牛筋及小香肠。还有她必点的两颗蛋。份量满多的。

    「是说，不好意思，在你用餐时打扰。」

    「没关系。这也不算正餐。在彩木同学的注视下，我会吃得更津津有味。」

    「我已经习惯你把我当成配菜了。」

    被美人教师当成菜肴的男高中生。这算梦想吗……？

    「你要聊的是美春同学的事情吧？」

    「我要聊的当然是美春。你怎么看？」

    「真是笼统的问题呢。我很久以前就认为学生不该老是回答问题，也必须教会你们该如何站在发问的立场。」

    「关于老师的学习计划，麻烦先留待今后的研究再讨论。」

    「哎呀，真冷淡。但她会参选学生会长确实出人意料。若是天无缝当候选人还能理解。」

    「因为缝的知名度数一数二，一旦决定参选，照常理来说，应该有可能赢过缘里。」

    「不过若天无同学当选，我无论使用任何手段都会让她辞退。要是让那孩子操控学生会，感觉到最后会有特殊部队闯入学生会办公室。」

    「不如说在选举途中，就会有人为了改变历史从未来送出※赛博●因公司的生化人。」（译注：原文「Cyberdyne」，为日本开发生化人的公司。）

    虽然我们讲得口无遮拦，但被欺负才符合缝的人设。

    「考虑到这点，参选的是美春同学至少避免了最坏的事态发生。不过，对彩木同学来说就算不是最坏的状况，似乎也是出乎意料之外。」

    「岂止是出乎意料之外。我惊讶到就像是发现饲养的猫其实是老虎一样。啊，要再喝一杯茶吗？」

    我拿起放在长桌上的宝特瓶，将茶倒进真香老师的杯子。

    或许是因为我暑假一直在照顾老师，我很自然地表达出忠诚的态度。

    「谢谢你。不过，妹妹就是那样的生物。因为你以为妹妹不论到什么时候都像个小孩，当她突然采取大人般的行动时才会无法接受。若是天华带了男朋友回来，我有一整个星期都食不下咽的自信。」

    「唔、唔……我觉得这种反应是有点夸张，但也无法否定。」

    若是美春带了男朋友回来……做哥哥的可不允许！

    不对，美春对我──呃，先把这件事放在一边。

    「也对，现在是在谈论美春同学。我虽然明白你会感到诧异，但不该过度干涉这件事。况且，她决定参选学生会长也并非坏事吧？」

    「嗯，与犹如怠惰的化身那般活著，相较之下是好上许多。只不过……我实在很在意她为什么会采取这样的行动。」

    「彩木同学在我面前毫无保留地表现出妹控的一面，伤脑筋的可是我呢。」

    啊……！？老师周围隐约散发出黑暗的气息！？

    糟糕，我偶尔会忘记美春也是SID的成员。

    「算了，没关系。不管怎么样，美春同学并没有拜托彩木同学帮忙吧？」

    「咦？我有说明过这件事了吗？」

    「要是她拜托了，你现在想必是来找我商量该怎么做才能让她当选。既然不是，表示你还不清楚美春同学的目的。」

    「是，你说得没错……说实话，我甚至没办法判断她是选上好还是不选上好。」

    「这并非坏事吧。美春同学只是缺乏干劲，但原本能力就很出色。虽说要选上的必要条件是受欢迎，但学生会长所需要的是处理事务工作的能力喔？」

    「……唔，美春在校内的人气大概多高？」

    「她在一年级女生当中是最受欢迎。」

    「咦咦！？有、有这么夸张！？」

    难道今年也会传出海报窃盗事件……？

    「三年级的阵所可怜、二年级的天无缝，以及一年级的彩木美春是高等部人气前三名。天华在校内的萝莉巨乳业界则是鹤立鸡群。」

    「那是不该存在于学校的业界吧！」

    「新望缘里同学的人气也是足以能与天无同学竞争，位于二年级最受欢迎的宝座。归功于胸围与写真偶像的知名度，天无同学勉强胜出。我们是名门学校，喜欢知性女生的男孩子也很多，因此成绩优秀的新望同学也拥有相当高的人气。」

    「知性啊。」

    缝的IQ好像只有3。

    「更何况，曾担任过学生会干部这点也占了很大的优势。彩木同学去年也曾与类似的候选人为敌，应该再清楚不过吧？」

    「是啊。学生认为学生会长是谁无所谓……正因为这样，通常都会把票投给能顺利完成这些工作的人才……」

    学生会干部选举这项活动是人气投票，同时也是用来选出『会代替自己好好处理麻烦工作的人』。

    「如果彩木同学想帮美春同学赢得这场选举，我就应该要在运动会上将新望同学教训到体无完肤才对。就算身体没办法再打网球也没关系，我会使出120％的力量──」

    「我说过别那么乱来吧！日和老师也很担心真香老师老是在勉强自己！」

    「我们来讨论一下日和老师就快加入彩木同学后宫的这件事。」

    「我的后宫不需要存在两名老师！不对，根本就没有后宫这回事好吗！」

    「我刚才好像听到无法充耳不闻的吐嘈呢……」

    啊，真香老师摆出锐利的眼神。毕竟她是美女，生起气来显得很可怕。不过她平常就经常发脾气就是了。

    「算了。既然美春同学没有主动拜托，你自然不该出手帮她。否则只是变成宠溺而不是爱喔。」

    「什么爱啊。可是，我还是在一旁暖暖地守望她，才是正确做法吧……」

    「不需要『暖暖地』吧？你反而应该趁这个机会与美春同学狠狠拉开距离。不然乾脆搬到我家吧？我把爹地──爸爸的房间整理一下……」

    「令尊也太可怜了吧！更何况这房子还有空房吧。不对，我不是真的打算搬过来！」

    透过暑假的看护生活，我已经对藤城家的格局t若指掌。

    「哎呀，真可惜。为了以防万一我还是先叮嘱一下，彩木同学不可以插手选举活动喔？无论贿赂还是套关系，在学生会长的选举都是不管用的。」

    「你在怀疑什么啊……？我才没有那种管道，也没有资金。」

    我一直以来暗中活跃所做的，顶多只是操作资讯这种无伤大雅的内容。

    「盯盯盯……」

    「这状声词太奇特了吧。美春也不是幼稚园小孩，只要她没有主动拜托，身为哥哥的我也不会满不在乎地介入。」

    因为我很宠妹妹，所以真香老师似乎在怀疑我打算暗中帮助美春。

    「不管怎么样，我比彩木同学更不可能协助这件事。要是老师关照特定候选人，势必会造成问题。就算没有引发问题，这也不公平。学生会干部选举是学生之间的战争。」

    「说、说得也是……」

    因为真香老师也曾经当过学生会长，我以为她有办法帮我。

    「即使我是你的女友老师──不，正因为这样，我更不能做出舞弊的行为。」

    「是……」

    「况且，以目前的时间点来说，我认为惊慌失措并没有意义。」

    老师不知为何望向远方，稍微歪了歪头。

    「老师？可是选举期间很短，如果我要协助就必须趁早行动吧。」

    「……嗯，是啊。不过，别轻举妄动才是正确选择。」

    真香老师这次是目不转睛地看著我，莞尔一笑。

    「所以，既然运动会也结束了，不如好好享受自由吧。我们好不容易成为不可告人的关系，必须更乐在其中才行。」

    「嗯！？等一下，真香老师，你在打什么主意！？」

    「色色的主意。」

    「别说得那么果断！放著妹妹不管只顾自己享乐，会让我很耿耿于怀耶！」

    「这种顾虑就是日本人的坏习惯。即使你不玩乐，也不代表美春同学能选上吧。」

    「我认为这与日本人的个性无关就是了……」

    「我可是女友老师喔！」

    真香老师将夹关东煮的筷子狠狠地敲在桌上。

    「既然都成为了女友老师，要是不喂饲料给钓上的鱼，会让我很伤脑筋的！」

    「我认为这种说法也不太妥当！」

    因为成为了女友老师，我也认为必须有所改变。

    但是我与真香老师，老早就做过连刚开始交往的情侣也不会做的行为……

    「呵呵呵，放心吧。我不会立刻就吃了你。好好期待吧。」

    「咦……」

    我要一边害怕著真香老师的邪恶阴谋，一边过日子吗？

    更何况，我还得留心美春的选举，我能安静休息的日常依旧无法到来。

    我从学校打算回家，遭到红色飞雅特绑架。以上。

    如今我都懒得说明流程，已经成为理所当然的桥段。

    「……呃，你又开得这么快！不是才被副校长警告过吗！？」

    「反正伤也已经痊愈了，那起意外事故也已被世人遗忘，要是不像往常那样驾驶，我会累积太多压力的！」

    真香老师心情大好地展现出绝佳的驾驶技术，踩著油门前进。

    在弯道左摇右晃地剧烈晃动，在直线道则是让引擎发出轰响。

    ※以时速88英哩供给1.21吉瓦的电力，是不是能穿越时空？（译注：电影《回到未来》的梗。）

    「明明才说不会立刻把我捉来吃，不是才没过几天吗……」

    「虽然不算自卖自夸，但我的效率很快。」

    「车速也很快呢……」

    「呵呵呵，车子拿去修理，检测的结果是一切正常。引擎的心情也很好，感觉能直接载著我们俩开往任何地方。」

    「我从来不曾像现在这样，如此庆幸自己住在岛国……」

    要是她像亚历山大大帝的远征一样，就这么开往世界的尽头就糟了。

    「嗯？可是才刚过五点耶？老师，你有时会出奇地早下班呢？」

    「偶尔也得准时下班才行。不是只要一直加班就好。不如说，如果有才能，自然能在傍晚完成工作。」

    「…………」

    这个工作狂的化身，不可能会自发性地在傍晚五点准时下班。

    她大概是以调整工作方式之类的理由，声称偶尔也必须定时下班吧。

    我们在车内开始聊起关于时光旅行的知名电影的话题，谈论了字幕派与配音派，另外还有像是以原音观赏派之类的议题，车子同时也稍微开了一阵子──

    奇怪？太阳已经开始下山了，可是──窗外好像是我熟悉的景色？

    应该说，这里是……

    「老师……？这里是我家附近吧……？」

    「不管怎么看都是啊。这趟兜风真开心。」

    「原来是兜风吗！？因为你开得莫名地快，我还以为又要被绑架到远处了！」

    结果只是很正常地回到家嘛！

    「说绑架也太夸张了吧。难得我都成为女友老师了，兜个风约会也没什么关系吧。热烈聊些不著边际的话题也很教人开心。」

    真香老师一脸欣喜地开著车，顺势驶进了公寓的地下停车场。

    「好啦，兜风约会的下一站是──」

    「咦？还要继续啊……？」

    「接下来才是重头戏。你若是担心美春同学，只要麻烦京御同学照顾就行了吧。」

    「啊……美春，今天好像要与竞选团队商量事情。」

    虽说要以社群媒体打选战，但只靠美春一个人没办法达到广为周知的效果。

    可是，那个美春居然会找人商量……连中等部毕业典礼那天，她也跷掉聚餐直接回家，二话不说冲向沙发，这样的孩子居然！

    「虽然你好像沉浸在莫名的感伤，但这样反而正好。来我房间吧。」

    「咦？意思是……」

    「没错，也就是居家约会&#9825;我已经准备就绪了。」

    「你的效率真的很快耶！」

    原来彩木慎绑架事件是早有预谋……？

    开玩笑的，事到如今我根本不会惊讶。

    真香老师虽然不时会做出逊炮的举动，但基本上做起事来是面面到。

    『稍等一下哦』，真香老师这么跟我说，于是我先在自己家待命。

    我偶尔会觉得女友──不对，女友老师的家就在隔壁实在很方便。

    明明已经过了傍晚六点，美春却还没回家。

    高一女生六点还没回家，一般来说，其实也并非那么稀罕。

    但是最喜欢待在家，甚至连去自家公寓前面的便利商店都嫌麻烦，而派哥哥前往采购的美春，在这个时间没有待在家里的沙发上，可说是空前绝后的事态。

    「啊。」

    正当我对妹妹的成长深深感动时，LINE发出一声「叮咚」。

    当然，这是真香老师传来的邀请讯息。

    虽然我发呆了一会儿，但幸好有先换好衣服。

    隔壁的藤城家大门没有上锁。

    「打扰了。」

    我对藤城家已经t若指掌。不知不觉间，真香老师甚至还备妥了我专用的拖鞋。

    哪天我的牙刷该不会放在她家的洗脸台上吧？

    鲜少返家的真香爸爸要是看到那一幕，会怎么想呢？

    「彩木同学，在这边。快来快来。」

    「啊，好的。」

    起居室传来了呼唤我的声音，于是我朝向那边走去。

    「……这是什么啊！？」

    我一踏入再熟悉不过的起居室后，顿时僵住了。

    该怎么形容呢，与其说起居室变成了我陌生的模样──

    「来，不用客气。快坐下吧。」

    「不不不，你为什么忽略我的吐嘈啊！？」

    「不需要那么惊讶吧。因为要款待来宾，所以我事前做好了万全准备。」

    「也准备得太周到了吧……」

    里头摆放著从未看过的昂贵桌椅，还细心地铺上了白色桌布。

    房间微亮，桌上点著蜡烛散发出可疑的气氛。

    然后，负责款待来宾的主办者真香老师──

    「老师的打扮又是怎么回事……？」

    「之前就说过了吧，我要以大人的魅力跟你一决胜负&#9825;」

    真香老师嫣然一笑。

    她盘起平常以发夹固定的长褐发，再别上花朵形状的装饰品。

    我平常顶多只看过她的直发造型，或是随便扎在后面的发型，所以看起来格外新鲜……

    她身上穿的，是露出其中一边肩膀的白色礼服──应该是称为晚礼服的款式。

    裙子是长版，尽管比以往的露出度更低，却散发出一种说不上来的性感魅力。

    「呵呵呵，以为只要脱了就很性感的想法太肤浅。」

    「那种想法肤浅的行为，你不是做过无数次了吗？」

    「因为我是大人，穿上这类雅致的衣服反而更令你心跳加速吧？」

    「…………」

    她说得完全没错，但要承认这点会令我很不甘心。

    再来，一旦我承认这点，真香老师甚至有可能会因为一时雀跃而袭击我。

    「呃，那个……这道料理是什么？看起来莫名高级耶？」

    桌上琳琅满目地摆著我从未看过的豪华肉类料理、鱼类料理、沙拉以及汤品。

    看似比以前真香老师带我去饭店吃的客房服务料理更加昂贵。

    饮料再怎么说也不可能是红酒，好像是无酒精饮料。

    「就算是法国菜也有办法外送喔。当然，价格不斐就是了。」

    「只是为了表现出大人风格就花了那么多钱！？」

    （插图013）

    我想这套桌椅八成也是租的，看起来很贵耶！

    「圣华台从中等部到高等部，都会开办礼仪讲座对吧？」

    「呃，对。会教导学生西餐或是日式料理的餐桌礼仪，也曾上过茶道课。」

    由于圣华台的学生以大家闺秀居多，学校自然也会热心教导他们礼仪规矩。

    我虽然讨厌必须正襟危坐的场合，但我们班上有更不擅长的家伙。

    那个人叫天无。

    「这次，我要教你以情侣身分享用法式料理时，该有什么样的礼仪。这是能在将来派得上用场的『教育』。」

    「学、学校的礼仪讲座确实没有假设过情侣用餐的状况，可是……」

    「如果是圣华台的学生，以后很有可能在社会地位较高的职位。只要有经济能力，结伴到高级餐厅用餐的情况也会增加吧？」

    「居然说结伴。不过，一旦到了紧要关头确实可能手忙脚乱……就像是在烧肉店与寿司店的老师。」

    「先学习两人独处时的用餐礼仪，是不会吃亏的。」

    啊，她无视我多余的一句话。

    「我不会要求你陪我去那些餐厅的。来，趁还没凉掉快点享用吧。」

    「嗯，说得也对。」

    餐桌上的肉类料理与鱼类料理虽然非常小块却很精致，看起来相当美味。

    由于彩木家并非上流阶级，很少有机会吃到法式料理。

    父母曾带我们出国好几次，但用餐时多半挑选热闹、较大众的料理餐厅。

    我设法想出礼仪规矩，同时面对真香老师开始用餐。

    「……咦？真香老师，你有好好遵守餐桌礼仪耶？」

    「你把我当成什么了？我不擅长的只是自己点餐或是自己烤，既然菜肴都端在眼前，自然能讲究礼仪地用餐。」

    「原来如此……」

    仔细想想，餐桌礼仪算是真香老师擅长的领域。

    高不可攀的她要是拿著刀叉发出声响，或大声吸著义大利面，肯定会令人失去兴致。

    「毕竟你长久以来都演得很好嘛……」

    「等一下！你的内心话、内心话的音量太大了！」

    「啊，对不起。不是啦，因为我感到很佩服。」

    「就算因为这种事情佩服我，我也不会开心啊……」

    「可是，你也成功点了这道料理。我甚至无法想像这道鱼类料理的名字。」

    「那、那当然。我好歹也是大人。只是不习惯吃烧肉或是寿司而已……」

    「喔喔，你有上网查对吧。毕竟与在店里边看菜单边点餐相比，这样比较能冷静地处理。」

    「不要将我的招数全部看穿好吗！」

    没办法啊，毕竟真香老师就是这么好懂。

    「……咦？彩木同学的餐桌礼仪也表现得很好耶？」

    「应该得归功于礼仪讲座的成果吧。这样一来，就算将来哪天得和SID的某人去吃法式料理也没问题了。」

    「嗯，毕竟我好不容易才和彩木同学修成正果，差不多可以毁灭SID了。」

    「毁灭！？」

    「秀吉没能杀死家康，项羽也没能杀死刘邦，所以才害儿子或自己而走上毁灭之路。该动手的时候，就算硬来也必须贯彻到底。」

    「你举例的方式就像历史老师啊！就算SID继续存在，真香老师也不会毁灭吧！」

    「那群狐狸精每个人都不能大意。就算揭晓我与你正在交往的事实，她们想必也不会退让。那群女孩才没有那么可爱的气度。」

    「……假设，我与SID的某人开始交往，真香老师会退让吗？」

    「我会以可爱的手法抢过来。」

    「你的形容与行为大大矛盾！」

    不过，我很明白。真香老师根本不可能退让。

    总而言之，我与真香老师都没有露出破绽，顺利地吃完甜点结束晚餐。

    「呼──多谢招待。非常美味。」

    「幸好你能开心。而且我们也交谈甚欢，是场不错的晚餐呢。」

    「甚欢……有吗？好像冒出了毁灭及抢夺之类的危险字眼。」

    「我会不择手段的。既然已经掳获彩木同学的芳心，我自然没有放手的打算。呵呵呵呵呵，我今后会让你充分地t解到成熟女性的恐怖之处……」

    「简直就是坏蛋嘛！我好不容易才觉得今天老师超漂亮的……」

    「咦？」

    啊！

    「彩、彩木同学说我漂亮……太过漂亮，让你都想吸我的胸部……」

    「后半是你的幻听！」

    「啊──虽然我砸了重本准备了正式的晚宴，但果然还是该Cosplay让你亲亲比较好呢──」

    「也太忠于自己的欲望了吧！」

    刚才的成熟女性跑哪去了？

    「偶尔像这样也不错。感觉你稍微挽回了一点已经荡然无存的高不可攀形象。」

    「说来真奇怪，在学校一点一点地舍弃高不可攀模式的我，这次居然在彩木同学面前打扮得如此正式。」

    「证明高不可攀的老师，果然也是老师的其中一部分。如果偶一为之，被骗或许也没什么不好……」

    「…………唔！」

    真香老师满脸通红，身体猛然僵住。

    她摇摇晃晃地打开面对阳台的窗户，就这样走出了起居室。

    「你、你在做什么啊，真香老师？」

    「……冷却中。一旦体温超过42度，大脑就会无法运作。」

    她在说什么呢？我也移动到阳台旁边，站在真香老师后面。

    由于我们悠哉地慢慢用餐，现在外头已经是一片昏暗。

    事到如今，还是说明一下，我家与真香老师的家是在公寓的七楼。

    周围是一般道路，很难说景色优美，但阳台其实意外宽敞。

    藤城家的阳台铺著木纹砖，还摆放著花盆，真香老师似乎也有在做园艺。

    不愧是高不可攀的真香老师，在可能会被人瞧见的地方也确实保持美观。

    「不行……为了运动会训练时还可以，但我有时会没办法好好正视彩木同学的脸……哎啊，我是怎么了？」

    「问、问我也没用啊……」

    真香老师背对著我，不清楚她现在是什么表情。

    只不过她连耳朵也红通通的，想必她是真心感到难为情。

    「老师，风也变大了，还是先回房间吧。是说，你的裙子掀起来了，那个……」

    「什……！」

    真香老师慌张地按住屁股，随后朝向我这边。

    礼服的裙子部分随风飘逸，能隐约看见白色内裤与屁股。

    真香老师的内裤就算我已经看习惯了，带给我的刺激依然与第一次看到时无异。

    「怎、怎么会这样……居然还另外受到这种屈辱……！彩木同学，你真的变成了一个坏男人呢……！」

    「不不不，都是真香老师自爆的吧！」

    尽管我也一样难为情，但真香老师的话太多了！

    「总、总之请回房间吧。虽说是夏天，你穿得那么轻薄最好还是别吹晚风。」

    我虽然害羞，但还是握住真香老师的手，试图将她拉回起居室。

    「也、也对……还是回去比较好……」

    「是、是啊……回去吧……」

    突然──我们俩拥抱彼此，就这样嘴唇重叠。

    一下、两下，就像是小鸟啄嘴那般轻吻，接著是浓情蜜意的吻──

    「嗯嗯……明明说要回去……这是、在做什么啊……」

    「的、的确……到底在做什么啊……」

    我们进行著无意义的对话，并继续交叠著嘴唇。

    两人吹著晚风，宛如要轻压在对方身上那般互相拥抱，陶醉在这一刻，亲吻彼此。

    奇怪？为什么突然演变成这样？

    虽说真香老师自从变成我的女友老师后，过激的教育手段反而有所趋缓……

    但我万万没想到只是两人独处牵著手，就会天雷勾动地火。

    「总、总觉得……像这样在阳台沉溺于求欢行为，很像搞外遇的家庭主妇……」

    「我是高中生，不太清楚那种事……」

    这里是七楼，不用担心被人看见。

    话虽如此，明明真香老师不是我的正式女友，这样做还是太过火了吧……

    「嗯嗯、嗯，啾……嗯嗯……啊……！」

    真香老师或许是因为呼吸困难，暂时离开了我。

    我就像是沉迷在此刻那般恍神，然后瞥向老师一眼。

    「啊……老、老师……！」

    「咦？怎么了……呀……！」

    她的礼服胸口完全敞开，连胸罩也跟著歪掉，浑圆饱满的胸部几乎一览无遗。

    「你、你是什么时候脱下的？真香老师……！」

    「我、我吗？不是彩木同学脱的吗……？」

    是、是这样吗？因为刚才我陶醉于接吻，没办法笃定不是我做的。

    是谁所犯下的罪行，如今已无法证明……！

    「既、既然都成为女友老师了……如果只是一下下，可以喔……？」

    听到真香老师这句话，我猛然咽了口口水。

    就这样──像是被吸过去似的，我将嘴唇靠近真香老师性感胸部的顶点。

    漂亮的粉红色，看起来有些硬挺的部位实在太有魅力──

    「彩、彩木同学……你的喘息弄得我好痒……」

    「老师……」

    嘴唇、轻触到粉红色的前端──

    「喵──」

    「「…………！？」」

    我们两人猛然一震，迅速往后退。

    阳台的栅栏上──有十分眼熟的白猫身影。

    「阿、阿篱？你该不会是从隔壁跳过来的吧？危、危险……！」

    阿篱无视我的动摇，从栅栏跳下轻轻地碰我的脚。

    「啊──与隔壁的隔板有缝隙。阿篱应该是从这边进来的吧？」

    「是、是啊，听说猫只要头一过就能钻过任何缝隙。可是，让猫出来阳台很危险喔。」

    难道我家起居室的窗户没有锁好吗？

    虽说是七楼，但依旧得注意将门窗上锁。

    「……啊，我懂了。说不定是美春回家了？」

    我感觉阿篱正在连连点头。

    「真、真危险……要是在这种地方发出声音，或许就会被美春同学发现。」

    「……是啊。」

    在气氛正好的时候遭到打扰──但意想不到的是，阿篱这个举动反而救了我们。

    这只猫也会阻止美春课金，直觉实在过于敏锐。

    它该不会是※猫又吧？尾巴没有分成两条吧？（编注：日本民间传说中的妖怪，特徵为有著两条尾巴。）

    真香老师匆忙地整理好服装仪容。啊啊，胸部被遮起来了……

    「那么，后续就等下次吧&#9825;」

    啾，真香老师吻在我的脸颊后，羞涩地这样说道。

    还有后续啊……要是再继续下去，也只能做到最后了……

    要是做到那个地步，或许就没办法以女友老师这种暧昧的关系搪塞过去。

    踏入自家的玄关后，我发现美春的运动鞋被随意地扔在地上。

    她果然回来了吗？

    阿篱当然是由我抱回来。毕竟让猫通过阳台是危险举动。

    「喂──美春，你有好好吃晚餐──呃，奇怪？」

    沙发上的固定位置有妹妹的身影。

    她一如往常地穿著制服──上半身虽然是帽T──裙o却乱掉了。

    美春把笔电放在肚子上，发出香甜的鼾声。

    「睡著了吗……？」

    我将阿篱放在地板，它立刻走到地板的软垫上缩成一圈。

    「美春，如果要睡，就先好好洗澡再去床上睡。」

    「嗯、嗯嗯……好麻烦……」

    「啊！？」

    美春在沙发上轻盈地翻身。

    放在她肚子上的笔电因为这个动作掉到地板，而且连美春也差点跌了下去。

    「…………呼，安全上垒……！」

    我做出与自己性格不符的快速动作滑到沙发旁边，成功撑住妹妹娇小的身躯阻止她摔下。

    是运动会前受的训练有了成效吗……我自己也觉得动作很精湛。

    「哥哥……笔电，没事吧……？」

    「嗯？喔喔，好像没事。不过，你待会儿还是确认一下好了。」

    美春好像清醒了，她呆滞地凝视掉在地板的笔电。

    从萤幕上还开著好几个视窗来看，应该没有异常。

    毕竟※SSD耐震性强。技术万岁。（编注：电脑储存装置。）

    「太好了……因为要上传到社群网站与Youtube的影片才刚剪辑好，要是坏了可就伤脑筋了……」

    「你好像付出了不少心血。既然这样，就更不应该在沙发睡觉。先去洗──」

    「嗯──啾……」

    「…………！」

    不知道在想什么，美春冷不防亲了我的嘴唇一下。

    糟、糟糕……虽然这阵子活动接连不断，SID也停止了猛攻，但这下子包含新成员的诗夜在内，我已经跟所有人接过吻了！

    「美、美春！兄、兄妹不可以做这种事！」

    「啊，很普通的吐嘈。」

    「就算期待我在吐嘈下工夫也没意义吧！」

    即使彩木兄妹的感情再怎么要好，嘴对嘴的接吻依旧不妙。

    况且，我现在好歹正与真香老师交往，就算不是妹妹，与其他女孩子接吻──

    「奖励一下努力的妹妹又有什么关系。呼啊……必须再加把劲才行。我去洗个澡，让脑袋清醒一下好了。」

    「……别洗到一半睡著哦。」

    有人曾经说过，在自家过世的人好像多半都是死在浴室。

    「啊，因为我想思考一些事情，今天不能一起洗澡。对不起哦，哥哥。下次再让你洗心爱妹妹的胸部。」

    「我也不是心甘情愿才洗的吧！？」

    「是是是，那我去洗。」

    美春露出无畏的笑容，以轻飘飘的步伐朝浴室走去。

    那家伙不要紧吗……我最好不时叫一下她吗？

    还是乾脆在浴室装摄影机──呃，我是变态吗──！

    「我要冷静啊。搞不好是因为刚刚的居家约会，所以我的情绪还在亢奋中。」

    我坐在沙发上，抚摸跑来躺在我膝上的阿篱。

    与真香老师的关系虽然也至关重要，但当前得挂心妹妹的选举活动……

    美春能赢吗？就算赢了，美春是为了什么目的想当上学生会长？

    我的脑中尽是想著一些不明就里的事情。不过说穿了跟平常也没两样。

第六卷 ④女友老师也要暗中活跃

    圣华台学院高等部，中午的本校舍无论哪里都很吵闹。

    午餐时间，我与缝及天华同学一起在学餐吃饭，尽管受到周遭的冷眼看待，依旧好好地吃完了整顿饭。

    我的脸皮也变厚了啊──

    「沉思？你在想入非非吗？」

    「我觉得自己在某种意义上成长了。」

    我对走在旁边的天华同学如此回答。

    由于缝在和其他朋友聊天，所以我把她丢在学生餐厅。

    「确实有所长进，居然让别人的姊姊穿上礼服要她叫高级料理外送到府。一般高中生是不可能办到的。」

    「你为什么知道这件事！？」

    我的行动怎么依然被探听得一清二楚啊！

    想必是雀跃不已的真香老师，也不管是否会给天华同学添麻烦打了电话给她。

    「姊姊，已经是大人了。不论做什么，我都不该说三道四。可是──」

    「可、可是？」

    「希望你能提供我，有意思的点子。姊姊被抢走的伤痛，我至少需要稍微回血，否则没办法痊愈。」

    「居然说点子！况且我并没有抢走你姊姊──？」

    当我开始吐嘈及辩解时，突然察觉到异状。

    本校舍一楼的走廊，莫名聚集了人潮。

    虽说大家会在张贴段考前五十名的名单时群聚在此，但离第二学期的期中考还很久。

    「天华同学，你知道他们为什么会聚在这里吗？」

    「你在、找碴？我、个子矮啊。」（kid：原文「婴盲皮搿ケンカ？背が低い、天华」，所以是「找碴（ケンカ）」与「天华（てんか）」的押韵。）

    「不需要押韵吧……很遗憾，我们没办法看得很清楚。」

    走廊上好像张贴著什么，可是对于矮冬瓜搭档的我们来说根本无从确认……呃，谁是矮冬瓜搭档啊！

    「唔喔。」

    我没出息地在人群后面跳上跳下，此时口袋里的手机发出振动。

    「我看看，是美春啊……」

    「小美？喔喔，这样啊。对不起，借过一下，来，让让。要是碰到我，是性骚扰。就算是同性，也算出局。」

    天华同学以与娇小身躯不相称的力量，在人群中强行往前推进。

    由个子娇小但胸部很大的天华同学口中说出『性骚扰』这句话，效果似乎十分显著。

    「彩木，来这边。」

    「啊，嗯。美春，先等我一下。」

    我利用天华同学开出的道路，抵达了人群最前方。

    「啊──这样啊。原来是今天。」

    我应该要更早察觉才对。

    张贴在眼前的，是『圣华台学院高等部号外新闻』。

    我们学校的报纸酷似市面上真正的报纸，设计相当讲究。

    「哦……」

    虽说是学校报纸，但要是内容没那么重大，也不会随意在走廊张贴。

    随随便便或是不能公诸于世的话题，会以『内幕学校报纸』的电子报形式在手机发布。

    像是老师与学生之间可疑的谣言之类的！

    「啊，美春。这里有点吵，你听得见吗？」

    『哥哥，你现在在一楼走廊对吧？在张贴报纸的地方对吧？』

    「OPS的精准度也太夸张了吧？」

    不只是我的所在位置，就连高低差也能判别吗？

    『把哥哥的手机镜头朝向报纸。这样我也能看见。』

    「明明没开视讯却也能看见我的状况，这样我会很困扰耶……」

    事到如今，我也不想追究，所以乖乖按照吩咐将手机镜头朝向号外新闻。

    「你看，很惊人喔。」

    根据校刊社的中途调查──彩木美春的预测得票率是61％。

    另一方面，新望缘里的预测得票率是33％，几乎是相差两倍的数字。

    「虽然对缘里不好意思，但美春拉开了压倒性的差距。」

    「也有学生，还没决定投票对象。不过这样一来，小美的胜利，无可动摇。」

    「虽说肯定也有人会改变投票对象，可是就算考虑到这点，这个差距也相当大。」

    尽管不可能是对所有全校学生做问卷调查得到的结果，但应该有一定程度的依据。

    「如美春所料，在社群网站打选战说不定很有效果。从明年开始，搞不好还会有人效法。」

    『……………………』

    奇怪？当事人美春从刚才开始就没有反应。

    不过美春并不是会像缝那样吵吵嚷嚷，发出怪声雀跃不已的类型。

    「因为选举期间也还有最后冲刺的阶段，姑且不能大意……吧？」

    去年可怜会长选举时，在中途调查以些微差距落后，但在那之后急起直追拿下了胜利。

    有很多人认为当时的可怜会长是高等部才转来的入学生──也就是『外人』。

    即使如此，可怜会长仍持续在校内进行演说，她那副凛然模样造成了话题，所以才选上。

    不过黑发巨乳美女的优势也占了很大一部分。

    「啊……！？可是，美春的胸部就如同我所知道的那样……！？」

    『我不知道哥哥在想什么，但我t解状况了。比起那个，能再把镜头朝向报纸一次吗？』

    「咦？嗯，可以啊。」

    为了让她看清楚报纸，我把手机调整好位置并把镜头朝向该处。

    调查结果是以条状图这种显而易见的方式呈现。

    就算不用仔细观看，美春占有压倒性的优势也是一目t然。

    『……哥哥，你觉得我会赢吗？』

    「那当然啦。我都开始同情缘里了。明明是二年级，要是被入学还没过半年的一年级打得落花流水，我都不知道那个盛气凌人的大小姐会露出什么样的表情。」

    「彩木、彩木。」

    天华同学使劲地拉了拉我的制服衣袖。

    我往旁边一看──天华同学的身旁，就站著缘里。

    我以为她会狠狠瞪我，却是对我莞尔一笑。好、好可怕……平常总对我摆出严肃表情的缘里在笑，反而更可怕。

    「不愧是慎同学的妹妹呢。毕竟她原本就是名人，我在知名度上实在比不过她。」

    「是、是这样吗？虽然是我的妹妹，但应该没什么关系吧。」

    既然是我的妹妹，反而会恶名昭彰吧？

    「可是，我也不会就这样放弃，请你们千万不要大意……慎同学，无论选举结束后的结果如何，我都有话要告诉你哦。」

    「为什么是我！？」

    我明明这次完全没有在暗中策划什么事啊！

    「像这种时候，就可以看出平常做人是否成功。」

    「……我实在无从反驳。」

    我原本就受到缘里讨厌，这下好像更进一步惹怒她了。

    「算了，起码比美春遭到怨恨来得好……」

    「你这种地方太狡猾了，彩木。偶尔会表现出好人的一面，实在恶毒。」

    「恶毒！？我只是老实说出内心话而已──呃，奇怪？」

    不知不觉间，与美春的通话被挂掉了。

    因为她已经看到想看的东西，要挂掉也无所谓……不过至少知会一声再挂断嘛。

    我必须教导妹妹何谓礼仪才行。

    如果她当上学生会长，行为举止自然也需要表现得恰如其分。

    「我退出学生会长选举了。」

    「你在说什么啊！？」

    当天，我回到家一看──

    美春躺在沙发，一如往常地表现出悠哉且极致堕落的模样。

    她单手拿著手机，另一只手拿著装有可乐的杯子，大腿上有缩成一团的阿篱。

    丝毫感受不到生存活力的妹妹，突然讲出了莫名其妙的话。

    「你、你说退出是什么意思！？选举期间已经过了一半，事到如今怎么可能说辞就──」

    「啊──好像只要有理由就随时可以辞退喔？这点有确实写在规章上面。哦──虽然我也参加过副会长选举，却不知道这件事呢──」

    「这不是一句不知道就能了事吧！诗夜，你怎么那么冷静啊！？」

    顺带一提，诗夜不知为何也待在彩木家，在地毯上滚来滚去。

    「亚力诗夜！帮我从这个正值青春期难懂的妹妹口中套话吧！」

    「不，我又不是※Ale●a……好啦，阿慎，你先冷静点。」（译注：Alexa，亚马逊公司推出的智慧型助理。）

    「可、可是……」

    光是美春参选学生会长，就已经令我十分震惊。

    这次又突然辞退！？明明从中途调查的结果来看，美春几乎会稳稳拿下胜利啊。

    「这是怎么回事，美春！也有协助你竞选的团队吧！？你突然退出，也会对那些人造成困扰吧！」

    「啊，哥哥难得认真对我说教。」

    「当然会认真啊！假如有正当理由，我当然也会接受。如果要向竞选团队道歉，我也会跟你一起赔不是。所以好好跟我说明清楚。」

    「你分明在生气，却也太宠她了──阿慎，一般来说，哥哥不需要一起低头赔罪吧。阿春又不是小朋友。」

    「是啊，美春不是小朋友。如果是小垢，说一声『对不起』就会被原谅，但美春已经是高中生了，那样是不会被接受的……所以，你向竞选团队说明过了吧？」

    「有啊。你看。」

    美春把手机画面朝向我。

    LINE的讯息画面，简洁地写著『我决定退出选举』。

    至于这些竞选团队的反应──理所当然，尽是『搞什么啊』这类的吐嘈。

    其中虽然也有『我就知道会这样』、『美春也太不按牌理出牌了w』这类等著看好戏的意见，但几乎都是感到困惑，以及要求她说明的讯息。

    「那些竞选团队是你的朋友吧！既然把他们牵扯进来，起码要跟他们说明吧！」

    「放心，我会啦。可是，我也才刚决定而已。明天一去学校就会向大家说明的。」

    美春戴上了帽T的兜帽，转向沙发用来靠背的那面。

    阿篱也一脸困扰地从她的大腿上跳下沙发。

    「……阿慎。」

    「…………」

    诗夜不发一语地对我摇头。

    她的眼神告诉我，现在说什么都没用。

    美春虽然看起来不执著任何事情，但其实相当顽固……

    不论我叮咛多少次都始终不改懒散的习惯，也是因为她不会轻易改变自己的想法。

    「不不不，这样不行！就是因为你像这样立刻放弃，才会让问题更加复杂。美春，不要躺下去，给我坐好！直到你愿意开口为止，我都不会退让的！」

    喵的一声，阿篱发出声音在我面前孤零零地坐下。

    这只猫，真不知道它到底是不是听得懂人话……

    总之，今天的我跟平常可是截然不同的──！

    「那，我先去洗澡。」

    「我偶尔也一起洗吧。」

    截然不同的彩木同学，转眼间就遭到妹妹击沉。

    尽管听了我冗长的说教，美春依旧不肯坦承。

    「啊，阿慎。时隔多年，我们要不要一起洗？诗夜姊姊的胸部经过这几年变得很大喔？」

    「我在之前穿泳装和刚洗完澡的时候已经看过──不对，你不用多嘴啦！」

    「好好好，我们走吧，阿春。」

    「哥──算了，没事。」

    「…………」

    嘻皮笑脸的诗夜，以及欲言又止却又离去的美春。

    假如诗夜可以在浴室让美春放松、帮我套话──呃，不可以将这种任务交给其他人。

    「哇，都过十点了啊。」

    虽说中间有吃过晚餐，但也过一阵子了。

    今天没办法再继续问下去了。否则拖到太晚会影响到明天──

    「喔喔，对了。稍微去看看吧。」

    我挺起身子，来到从玄关走三秒就会抵达的隔壁门口按下门铃。

    都这么晚了，那个人好歹也回来了吧。

    「……嗯？有人传LINE。」

    不是对讲机，而是我的手机有反应。

    我确认手机一看，是真香老师传来的讯息。

    上面写著『请进』。

    「……至少锁个门吧。」

    为了以防万一，我打开门后先喊了一声，才走进室内。

    「晚安，真香老师。这种时间来打扰不好意思，如果你累了的话──」

    「完全不会累啦～」

    「老、老师！？」

    不知为何，有陌生的生物躺在藤城家的起居室。

    「呼喵～……彩木同学，你还穿著制服？」

    「对，因为刚回到家就开了家庭会议……老师才是，你是怎么了？」

    她看起来像喝醉一样，动作和语调也是有气无力。

    「啊呜～终于被看见了～真香老师Cosplay系列的最终型态～」

    「何时有了那种系列……」

    躺在地板的真香老师，穿著运动外套。

    而且，并非是为了运动会训练穿的那套时尚运动外套，而是浅绿色底、袖子与裤子有白色线条的设计。

    也就是传统运动衫。

    顺带一提，她亮丽的褐发非常随便地扎在后面。

    「那件运动外套到底是……？」

    「呵呵呵，在我读高等部时，学校指定的运动外套就是这种设计～几十年来都没有变过～可是我毕业之后，就马上改为现在的设计了。真是好狡猾喔～」

    「哦、哦……」

    经她这样一说，我看见运动外套胸口的确绣著『藤城』的名牌。

    圣华台的运动外套，在几年前还是这种传统的设计啊……

    「像这件老土的运动外套，彩木同学看了也不会兴奋吧～所以我才封印起来的～」

    「……那么，现在为何解开了那道封印？」

    「当然，是因为很轻松&#9825;呼～能让人平静，呼噫……」

    穿著老土运动外套在房间地板滚动、十分懒散的真香老师。

    散漫到就连美春也会大吃一惊的程度。

    「暑假刚结束后一阵手忙脚乱，再来是准备运动会以及善后……终于～结束了～回过神来，我就像是以头朝下猛然坠落那般浑身无力～」

    「是、是这样吗？」

    「来，你也快点躺下来～我已经不想再站起来了～」

    「是……」

    我走到老师旁边，缓缓地躺下。

    就算是我已经很习惯的藤城家，要在别人家随便躺著还是有点不好意思……

    「咦？总觉得很放松……？」

    「对吧对吧～这个地毯软绵绵的，我还点了精油喔～啊，请用抱枕～」

    （插图014）

    同样的抱枕有两个，我收下其中一个后靠在头上。

    喔喔，这个抱枕……跟头好贴合，舒服到我想直接拿回家用……！

    「社会人士，果然得在家才能治愈心灵～我家的起居室，其实是彻底以疗愈为主题打造的规格喔～」

    「我完全没发现……」

    「居然会让你看到我如此懒散的一面，我真是坏孩子&#9825;可是，我已经是你的女友老师了～必须让你看见我的一切才行～」

    「…………该怎么说，真香老师也是人呢。」

    「随便你怎么说～哈呼～运动衫、精油、抱枕，以及彩木同学。这一切满足了我～」

    不论是到处充满超乎常轨的努力痕迹的房间，还是在学校的行为举止，真香老师都过于完美。

    可是，老师也是人，不可能一直保持完美。

    所以像那样的工作狂、念书成瘾的人一旦放松，就会变成这副模样吗？

    「与之前的礼服扮相之间的反差大得惊人呢。」

    「你依旧这么口无遮拦呢～这孩子真是的。甚至连天华也没看过我穿传统运动衫哦～她会对我幻灭吗？」

    「这个嘛……」

    虽然表现出来的态度不及诗夜与缘里那般痴迷，但天华同学也对真香老师相当憧憬。

    「所以，要找我商量什么～？」

    「…………」

    即使在这种软绵绵的状态下，真香老师的大脑似乎依旧在运转。

    看来她察觉到我突然来访的目的。

    「对不起，你才刚下班回来就来找你商量……」

    「没关系啦～反正就算在家，手机也会不断传来工作的简讯……呵呵呵，副校长到底几点才睡啊？」

    「学校也太黑心了吧！？」

    不只是菜鸟老师，就连管理阶层的职员也没有足够的时间放松身心吗！

    「是要聊美春同学对吧～？听说她要退出学生会长的选举～？」

    「啊，原来你知道啊……啊，是因为她告诉选务人员，所以事情才会传开吗？嗯，是这样没错。」

    「嗯……毕竟退出学生会选举这种事，偶～尔会发生嘛～像是一时兴起决定参选，快当选时才突然感到害怕之类的～反过来说，也有人因为中途调查差距过大，不想要落选害自己颜面无光而因此退出哦～真是群伤脑筋的同学～」

    「啊。所以，你之前才会说类似『要惊慌失措还太早』那种话吗？」

    她跟我的人生经验果然不同。

    当我因为美春要参选而六神无主时，真香老师已经想到了她有退选的可能性吗？

    「呵呵～毕竟以美春同学来说是很不合理的行动嘛～所以我才认为事情还不知道会怎么发展。」

    「……可是，像是感到害怕，或是让自己蒙羞之类的，很难想像美春会有这种想法。」

    「啊──也对呢～呵呵，会不会是因为谁～都没有料到的理由呢。」

    「……做哥哥的我必须想到这点。不管是美春参选的理由，还是退选的理由。」

    尽管很没出息，但我目前甚至一点线索也掌握不到。

    基本上，我现在也还不理解美春为什么会说喜欢我。

    「呼……真拿你没办法～嘿咻。」

    真香老师在地板滚动，移动到起居室的门口。

    并在那里一脸厌世地挺起身子──

    「对不起哦～稍微等我一下，达令&#9825;」

    「唔、呃。」

    真香老师摇摇晃晃地走回自己房间。

    我玩著手机，查看我们学校的社群版面，等了一会儿。

    「久等了。那么，我们走吧。」

    「咦？奇怪？」

    从房间出来的真香老师，不知为何穿著套装。

    由于她最近在校内也一直穿著轻便服装，反而令我感到新鲜。

    「这是Cosplay系列吗……？」

    「才不是Cosplay！这是要鼓起干劲工作时穿的套装！」

    「工作……现在吗？」

    「当然。好，别发呆了，快走吧。」

    而且她还变回了一如往常的凛然语气。

    「没时间了。学生会选举的期间短暂。没有闲工夫拖拖拉拉。而且，一旦学生发生状况，老师就必须随时对应才行。二十四小时营业。」

    会在工作态度上如此严以律己的，应该只有真香老师了吧……

    老师还特地整理好头发，重新上了妆。

    尽管已经过了十点，但美春是夜猫子，想必目前还相当清醒。

    总而言之，先把妹妹从浴室拉出来吧。

    「这、这样好吗……？」

    「别在意，别在意。阿慎到了紧要关头分明也是不择手段啊。」

    我还在藤城家的起居室。

    桌上摆著真香老师的私人笔电。

    萤幕上开著视讯通话的视窗。

    然后，显示在视窗画面的是彩木家的起居室。

    在那里，与穿著套装的真香老师一起面对电视坐著的，是穿著帽T、下半身只穿内裤，打扮邋遢的美春。

    「不过话说回来，真令人受不了──嘶──呼──嘶──呼──味道好香──！这就是真香大人的家啊──我想把这里变成第三个家！」

    「诗夜，别一直闻来闻去。」

    我的儿时玩伴大姊姊，把脸埋进放在起居室的抱枕喘著大气。

    她正逐渐从真香老师的信徒升级成变态……

    要是诗夜看到懒散的真香老师不知道会作何感想，实在令人感兴趣。

    啊，诗夜的第二个家当然是指彩木家。

    「不过，虽然真香老师说我们可以随意……」

    为了让真香老师与美春单独谈话，我们移动到藤城家。

    然后，真香老师巧妙地在彩木家起居室设置了摄影机。

    「因为阿慎也一直被OPS监视。偶尔让阿春变成被监视的一方也没关系啦。」

    「唔、唔……几乎算偷拍就是了……」

    不知道真香老师把摄影机设置在哪，美春似乎没察觉自己被拍。

    不论影像还是声音，彩木家起居室的一切都无所遁形。

    我偶尔也体验一下能清楚看见其他人私底下的模样，应该没关系吧？

    『噢，又是我输了。』

    『耶～是我的压倒性胜利。接下来超过整整一圈好了。』

    真香老师与美春正在起居室的电视前，进行著赛车游戏。

    她们玩的是人尽皆知，开著俗称马车、丢红色龟壳的那款游戏。

    『我以为美春是手游玩家，应该不会玩这类游戏才对。』

    『只要是游戏我什么都玩。可是，藤城老师也比我想像中高竿。』

    『学生时代因为要与朋友来往，我好歹也玩过游戏。不过倒是没在乎过输赢。』

    也对，与朋友玩游戏要是一个人赢过头，肯定会遭到白眼。

    『那么，再来一场吧。老师应该还可以玩吧？』

    『当然。与美春同学像这样两人单独碰面，应该是自从搬家那次来打招呼之后吧？』

    『当时的巧克力饼乾非常好吃。为什么你没有再送了？』

    『庆祝搬家的礼品总不能三天两头就送吧。我的主要目的明明是让彩木同学吃，却都是美春同学一个人独占。』

    『这是老么的个性使然。是说，送给哥哥的供品必须要由妹妹检查后才能转交。』

    『你没交给他吧！到你那边就停住了啊！那盒饼乾可是要三千四百五十六圆耶！』

    （插图015）

    「……真香大人，真是斤斤计较啊。」

    「不过，对金钱精打细算并不是坏事……」

    真香老师，应该知道我们正在听吧？

    虽说之前去温泉时，已经几乎被美春识破我们的关系，但是被诗夜发现不要紧吗？

    还有，我也想吃要价三千四百五十六圆的饼乾。

    『……哥哥啊。』

    让马车快速奔驰的同时，美春喃喃地这样说道。

    『咦？怎么了？』

    『我哥哥个子矮小，到了高二依旧用「※我」当第一人称，而且外表也弱不禁风。』（译注：这里是指日文的『仆』，一般来说是国小以下的男生使用，比较文雅的第一人称。）

    「怎么突然开始贬低我了！？」

    「阿春是不是累积了不满啊？」

    「该、该不会是觉得我很恶心吧？她会说衣服不想跟哥哥的内裤一起洗之类的话吗！？」

    「冷静点，阿慎！你们不是父女！」

    但我们家父亲疑似专心从事走私行业，少女在叛逆期将哥哥当作宣泄管道也很正常──怎、怎么会这样！

    『我们家父母很崇洋，我们从小就经常被带去国外。』

    『这是好事，从小就能到世界各地增广见闻。毕竟就算是这个国家，也老早就在追求全球化的人才。』

    『我只要在3LDK的局部世界生活就足够了。』

    『那太狭窄了吧……所以？虽然我有话跟你说，不过你也有话想告诉我对吧？』

    这段对话的发展到底是什么？

    『我啊，好几次都想把护照狠狠地撕烂，却被哥哥阻止，国外对我来说就是这么狗屁麻烦──』

    我的妹妹不可以说什么狗屁。

    『哥哥他就算到了国外，也可以一个人到处闲晃。』

    『可是他明明不会英文啊？』

    『他就是连英文也不会。即使根本搞不清楚电车还是公车，他却可以顺利转乘抵达目的地。』

    『这是某种才能呢……就连我在美国短期留学时，也始终没办法一个人外出。』

    她们两人映在画面上的表情，十分认真。

    两个人都是一边说话，同时持续操作著摇杆上的手指。

    『不过，到头来就是那么一回事。』

    『也就是说，彩木同学很靠得住对吧？』

    「咦？她们可以沟通！？」

    「不愧是真香大人，就连阿春谜般的对话也能轻易统整！太喜欢了──！」

    先别管信徒的胡言乱语……咦？是在聊这个？

    『没错。即使他身在国外也可以不以为意地一个人外出，这种胆量很了不起。所以哥哥不是只有在违抗老师时才会发动那狗屁般的胆量。』

    其实也没什么大不了的……吧？

    我只是因为难得去国外一趟，想抓紧时间自由行动而已。

    『我爸爸从以前就在国外工作，不过在哥哥升上中等部那段时期，妈妈也和爸爸开始一起工作了。在哥哥出生之前，我们家父母原本好像就是在同一个职场从事相同的工作。』

    『毕竟我是彩木同学的班导，当然也对家长的工作t若指掌。尽管父母都有工作并不稀奇，但两个人都在国外工作的状况却很少见。』

    『我明白那是工作。可是，我非常不安。』

    「…………」

    美春她……感到不安。她从来没有让我看到这一面。

    『会不安是理所当然的。毕竟当时的美春同学还是小学生。』

    『国一的哥哥与小六的妹妹两个人生活。那种状况下，不会感到不安反而有问题。可是，哥哥看起来却一脸毫不在乎。他的表情就像是在说，反正从出生之后就一直是兄妹两人过著节俭的生活，有问题吗？』

    「……我有摆出那种表情吗？」

    「根本就是。老实说，我也觉得很不安，但阿慎的反应却淡然到让我惊讶。」

    连诗夜都曾担心过我吗？

    我当时毕竟也还是国中生。

    不论在美春她们两人的眼里是怎么看待，我也会感到不安，可是──

    『当时哥哥煮的饭不是很好吃，打扫也不太乾净，会留下灰尘，也没办法将我弄脏的衣服完美地去掉污渍。』

    「又开始贬低我了……」

    『可是，因为哥哥愿意帮我打理一切，所以我才不会感受到一丝不安。反而让我很放心。』

    『你就是从那个时候开始依赖哥哥的呢……』

    『因为他那么宠我，我当然会依赖啊。毕竟，除了睡觉起床以外的事情，哥哥全都会帮我做好。就连袜子都会帮我穿。』

    『那就太夸张了吧？』

    「太夸张了呢。」

    「这次是两个年长者同时贬低我！？」

    因为要是放著美春不管，她连衣服也不会换嘛。

    帮她穿好制服、送她到学校，你们知道光这样就让我费了多少苦心吗！

    『是啊，确实太夸张了。不过，这代表哥哥是个「宠妹妹的哥哥」。我说得没错吧，只要依旧对哥哥撒娇，「※我」就只是个妹妹。』（译注：美春的第一人称原本是用自己的名字，这边用日文的「私」。）

    『为了摆脱名为妹妹的框架，为了脱离对彩木同学的依赖，你的第一步──就是参选学生会长吧？』

    『不愧是藤城「老师」。将学生的心摸得一清二楚。』

    咦……那就是美春参选学生会长的理由？

    比我想像中来得正常──不对，愈t解美春的人愈难以相信这个理由。

    美春她──那个直到国三都每天和我一起洗澡，让我帮她洗身体的美春，居然会放弃撒娇……？

    『「老师」？尽管是在夸我，叫起尊称却感觉很随便呢。算了，没关系。确实，由于你采取了出人意表的行动，彩木同学现在感到很困惑。』

    『哥哥最近总是显得坐立难安，难道不是藤城老师的错吗？』

    『怎、怎么会……我的魅力居然会导致彩木同学坐立不安……不行，JK不能说那种粗俗的话。』

    『……什么坐立不安啊。今天的真香老师，开始露出真面目了呢。』

    「莫名雀跃的真香大人也很迷人！其他信徒肯定从没看过这样的真香大人，完全是我赢了！」

    就算老师露出本性也不算是太坏的下场，旁边的信徒证明了这点。

    『算了，姑且不论藤城老师的妄想。我一直以来肆无忌惮地对哥哥撒娇，继续这样下去，在哥哥的心里，我不管到什么时候都只是个小妹妹。』

    『既然这样，我就更不明白你退出选举的理由。』

    『那当然，只要藤城老师不是超能力者，根本不会知道理由。』

    美春目不转睛地注视著真香老师并如此说道。

    『换句话说，你不打算进一步对我说明？』

    『光是打听出我之所以参选的理由，应该就是不错的成果了吧？对吧，哥哥？』

    此时，美春突然转头望向这边──注视著摄影机。

    『所以，我又要变回对哥哥撒娇、要你扶养一辈子的废柴妹妹。还请你永远关照。』

    「…………被她发现我们在偷拍了啊。」

    话说回来，即使是我，也没有打算到死都扶养妹妹。

    『原来如此，我明白你打算退选的想法依旧没有改变。学生会干部选举，无论要不要参选都由学生自主判断来决定即可。只不过──』

    『怎么了，藤城老师？』

    『Don't be too sure of yourself！』

    『啊，不会吧！？我应该稳稳跑在第一才对！』

    不知不觉间，真香老师的马车已经逼近美春的马车，在弯道从外侧强行超车。

    喔喔，这种超车方式让人想起她现实中的驾驶技术……

    『糟、糟糕……想不到会在最终弯道被超车……！』

    『呵呵，我说过切勿大意了吧。我有慢慢地在拉近距离。』

    真香老师的马车就这样抵达了终点。

    美春十分不甘，彷佛要把摇杆狠狠砸下去。

    『我说，美春同学。』

    『……怎么？难道你想摆出胜利的得意表情？』

    『你要继续进行学生会长选举。美春同学如果是废柴妹妹，更应该参加选举发表文不对题的演说，彻底败给新望同学后出尽洋相。然后，再向哥哥哭诉，求他安慰就行了。』

    『…………唔！』

    啊，糟糕。

    美春真的抓狂了……妹妹虽然是连发脾气也嫌麻烦的小孩，但当然并没有忘记愤怒的情感。

    『藤城老师，我很意外你会使用这么普通的手段。你打算惹怒我，藉此让我参选？』

    『并没有。对我而言，美春同学是否参选都没有任何损失。我只不过，是把能实现你愿望的最好方法告诉你而已。』

    『……哦。』

    『我也有参选过学生会长的经验。不过我事先声明，要退选必须要写好几张文件才行喔？还要与选举管理委员面谈，口头详细说明理由才行。要是退选不需要惩罚，难保会有抱著开玩笑心情参选的人出现吧？』

    『……那倒是很麻烦。』

    美春戴起帽T的兜帽低著头。

    「真香大人在想什么啊？」

    「我打算藉由说教让美春放弃退选念头，起码她所想的是比这更好的方法。」

    她精准地戳到了讨厌麻烦的美春的痛处。

    只不过，真香老师不仅很有技巧地阻止美春退选，再这样下去，美春就会赢得这场选举。

    要是她当选之后才辞退，事情反而会变得更加麻烦……

    「真香大人至少先把事情往后延了，再来就交给阿慎。」

    「……我知道。」

    不需要诗夜提醒，我也不打算把事情都推给真香老师。

    美春为了从我身边独立，才会参选学生会长──然而，在看得见胜利曙光时却突然辞退。

    尽管这个展开很诡异──但是我意外地已经冷静下来。

    很遗憾的，想必是因为我对这种莫名其妙的展开已经很习惯了吧。

    接著，到了决定命运的学生会长选举当天──

    不知是幸还不幸，彩木美春到了这天并没有退选。

    「唔、唔……」

    昨天晚上，校刊社以电子媒体独家发布了『超紧急！』的号外。

    内容当然是学生会长选举的进度报告，好像举办了最终事前调查。

    就算不是向所有学生做意见调查，也应该是十分具有参考价值的数值。

    「这个……很难说啊。两人的差距感觉只有一线之隔。」

    「是啊……」

    午休时间的学生会办公室。

    下午开始就会在体育馆举办全校集会，到时等著我们的是学生会长候选人的最终演说以及投票。

    在迎接决定命运的一刻之前，我与可怜会长两个人正盯著手机。

    可怜会长能以私人用途使用这间学生会办公室，也只到今天为止。

    想到这点，我就有点寂寞。

    在这个房间举办的批斗大会、隔壁仓库的雪崩地狱……奇怪？怎么尽是些不像样的回忆？

    「啊，不对。现在不是沉浸在回忆的时候。」

    「你想起什么了？不过，确实没时间这么做了……」

    显示在手机上的，是校刊社制作的条状图。

    并排在上面的两个条状物长度，几乎平分秋色──大概是美春稍稍胜过一些。

    「不知不觉间就追上了啊……真不愧是缘里。」

    「新望很勤奋地在校内到处露脸。午休时间会到每个教室打招呼，早上与放学后会在校门口发传单并进行演说。要让学生们对她留下印象，土法炼钢的宣传活动果然最有效果。」

    「……而且，之前的表演赛她甚至打扮成甜美系萝莉塔。」

    缘里她彻底利用了与真香老师的对决。

    想必也有学生被她那无论使出任何手段，也想要赢的态度打动吧。

    「毕竟宣传时若不把自己的想法强加于人到令人厌烦的程度，就没办法发挥效果。」

    「尽管太唆也有可能造成反效果，但如果投票是二选一，自然会选经常听到的名字。」

    「……毕竟，美春在最后阶段没有打任何选战。」

    尽管美春没有辞退，但她甚至连之前在社群网站打选战的活动都没有更新。

    或许是因为这样，才会让看美春帐号的人以为她退选了吧。

    美春之所以能在最终事前调查勉强获胜，前半战肯定功不可没。

    仅存的差距会根据之后的演说结果，轻易遭到翻盘。

    「话说回来，彩木美春会好好地上台演说吗？」

    「至少她人在学校。但会不会上台……很难说。」

    真香老师的挑衅奏效，她没有退选，但尽管如此，演说对她来说却是最为麻烦的事情。

    「可以的话，就算在她脖子上绑上绳子，我也想把她拉出来……」

    「我姑且听过你说明事情状况，但要是你太宠彩木美春，反而正中她的下怀。」

    「假如她不是自愿上台就没有意义了呢。毕竟最坏的状况是她当选后辞退职务。」

    「唔嗯……彩木慎，你的学校生活依然是充满苦恼啊。」

    「恕我直言，可怜会长也是让我背负苦恼的其中一人。」

    我反击之后，可怜会长轻轻地发出「哈哈哈」的笑声。

    「一旦选举结束，接下来的活动就是园游会，获得自由之身的我总算能再度展开猛攻，这反而对我更重要。」

    「猛攻！？你打算在园游会搞出什么名堂吗！？」

    「别担心，我不会重蹈金发事件的覆辙。但是，SID既然得知彩木慎与藤城老师是假恋爱关系，自然没有迟疑进攻的理由。之所以会在这个九月安分，一方面是因为有运动会，而且诗夜学姊的大学也开课了。」

    「今后真令人害怕……我好想穿越到遥远的未来……」

    「喂，别逃避现实。在未来到来之前，彩木美春还必须在演说上成为笑柄。如果不上台倒还好，但若是毫无计画就上台肯定会很丢脸。就算是我，在演讲时起码也会打好草稿。」

    「……我想，美春大概没有打草稿吧。」

    昨天晚上，美春也只是一边警戒著阿篱一边玩著手机。

    「彩木慎，总之我先去问是否能通融我们待在舞台边。我能做的特别待遇也就仅此而已。」

    「咦？会长……」

    「既然彩木美春要演说，你肯定会想在最佳位置观赏吧？至于她会不会演说……或许得端看彩木慎了。」

    「…………」

    我很感谢可怜会长的体贴。

    可是，重要的美春要是突然改变心意，这么做也没有意义……

    全校集会即将开始。没时间让我犹豫了。

    「哎呀？慎同学，你为什么会在这种地方？」

    「喔、喔喔，缘里。该说我是来帮忙学生会吗……」

    由于联络不上美春，于是我来到体育馆的舞台边找她。

    选举管理委员、缘里以及她的竞选团队已经集合完毕。

    只不过，明明美春的竞选团队似乎在现场。美春本人却不见踪影。

    「噢──话说回来，你曾经帮忙过阵所会长进行选举活动。以慎同学来说实在值得敬佩。」

    「……对吧。」

    感觉最唆的缘里，似乎允许我进入舞台旁边了。

    这样一来，我就能正大光明地待在这里……可是，美春不在就没意义了。

    「彩木同学，你过来一下。」

    「咦？喔喔，真香老师。」

    位在舞台边角落的真香老师向我招手。

    既然是真香老师叫我，我自然无法违逆。于是我小跑步地靠近她。

    「怎么了吗，真香老师？」

    「菜鸟老师经常被叫来处理杂务。因为器材问题，好像会延后开始时间。这机会实在求之不得，这样要带美春同学过来应该还绰有余裕。」

    「就算带美春过来。本人要是没有干劲就……事到如今，要写演说的草稿想必也来不及了吧。」

    「不过倒是有话题可以聊。」

    「话题……？」

    真香老师不知为何，翻出了一堆文件。

    「这是学校一贯制的优点。若教师需要，就可以轻松调出学生的经历。美春同学突然放弃选举运动的理由在职员室也造成了话题，我一说想要调查，立刻就得到了公开资讯的许可。」

    「等、等一下。真香老师，你看过美春的个人资料了吗？」

    「我有好好按照正规步骤进行申请，不会有问题的。她从初等部到现在的详细档案立刻就能调阅出来，实在很方便。」

    「……美春的经历，有什么问题吗？」

    据我所知，美春从来没引发过严重问题。

    我们只差了一个学年，从初等部到高等部一直都待在同一所学校，要是她遇上什么麻烦，我应该会立刻收到消息。

    「和俗气且不起眼的缝，以及到国中为止都是念其他学校的可怜会长不同。我也知道小垢在初等部一年级时拒绝上学……」

    「是啊，要是有问题，彩木同学肯定也会知道。不过，好像也有对你来说，是再理所当然不过，没有将其视为问题的案例喔？」

    「咦？她果然引起过什么问题吗……？」

    缝以写真偶像出道、小垢拒绝上课，以及可怜会长荒唐的国中时代──美春也有类似的状况？

    「不过，就算你是她亲人，这份情报也不能给你看。」

    「那请你不要给我想像空间好吗！」

    下话题后，居然中途打住！？

    「美春同学过去曾有过一些问题，并非全都是坏事。只要解决这件事，自然也有可能解决现在的情况。」

    「要是不知道她过去发生的问题是什么，不就束手无策了吗……」

    「我大致上有个底。我与哥哥不同，不是每周会被叫去指导室一次的问题儿童，所以你才没什么头绪。」

    「才不是每周一次，顶多是一个月两次──呃，美春！？」

    有气无力地走向这边的，毫无疑问是我妹妹。

    她一如往常地随便扎著马尾，打扮是熟悉的帽T。

    不像是要参加学生会长选举演说的服装。

    「美、美春，你来了啊！」

    「你这不是看到了吗？我当然会来，毕竟要是不来反而会更麻烦。」

    「你除了回避麻烦事以外就没有其他动机了吗……先不管那个，美春的问题是什么！？我一如往例地忘记了，拜托你告诉我！只要有本人的许可就行了吧，真香老师！？」

    「你对这话题死咬著不放呢，彩木同学。你其实只要咬住我一个人就行了啊……」

    「这部分下次再说！在器材问题解决之前，得先处理好这件事！」

    「嗯──藤城老师，你就说吧，没关系。」

    美春把手插进帽T口袋，并靠在附近的墙壁。她感觉连站著也嫌麻烦。

    「获得本人的许可，而且又是亲人，当然没问题。话虽如此，其实也并不是什么严重问题。」

    「不严重吗！？」

    我还以为出了很严重的事情。

    「彩木同学似乎从以前就在怀疑，不过美春同学原本成绩就很优秀──不，好像该说优秀过头了。她初等部时期的成绩，可说是出类拔萃。不过，因为初等部不会像高等部一样张贴考试结果，好像就连彩木同学也不知道这件事。」

    「毕竟我的成绩单也没让哥哥看过。况且初等部就算成绩不好也不会被留级。」

    「这、这个嘛……嗯，我确实没什么在意过。」

    从以前我就常常觉得美春头脑很好，但是我并不知道她初等部时期的成绩如此优秀。

    一升上中等部，成绩也会对出路产生影响，所以身为监护人代理的我，自然也得知道她的成绩。

    「说实话，我当时就算没什么念书也可以拿到非常好的成绩。朋友也知道我真的没在听课，笔记本上面都写著游戏的走位研究之类的。」

    「要是这样就能拿到好成绩，朋友想必也会吓一跳吧……」

    因为我们学校就算在初等部，也有很多学生热心向学。

    「根据资料来看，班上同学好像知道美春同学的成绩。因为公布班上的第一名，似乎是当时班导的方针。」

    真香老师边看著手边的文件边说明。

    话说回来，我在初等部时期也是每当要发回考卷，老师都会公布「谁是第一名」。

    「当时的老师经常这么说。『大家要向彩木同学看齐，好好念书』。是个相当热血的老师。」

    「嗯，好像是风评相当不错的老师。尽管老师现在改行到补习班工作，但是在那边也是个众所皆知、充满特色的热血讲师。」

    那是我讨厌的老师类型。

    所谓热血。不就是透过形式上的作法，将自己的理想强加在学生身上吗？

    「美春同学班上，全班的成绩都不错。纪录上提到班上同学也受到美春同学刺激，学习动机呈现出较高的倾向。」

    「可是，我并不希望这样。」

    美春转向旁边喃喃说了一句。

    「老实说，我反而觉得和大家一起打电动、游玩还比较开心。大家都说，要向我看齐好好念书──害我总觉得自己好像被排挤在外。至少，我在团体中显得很格格不入。」

    「……有。话说回来，你确实有过那样的时期。」

    我妹妹平常就没什么干劲，所以很难看出来，可是──

    是母亲也重新开始工作之后吗？美春有一阵子异常地没精神。

    「对，哥哥有注意到。然后，你告诉我『不用念书也没关系』，会代替朋友和我打电动。而且还是大玩特玩，甚至害我不知道该什么时候念书才好。」

    「毕竟没有父母看著，当时根本玩到昏天暗地呢……」

    「真是恶劣的环境，若我是班导绝不会坐视不管。」

    真香老师狠狠地瞪视我们兄妹。

    但那是因为，当时美春真的很没精神。

    如果打电动可以让她打起精神，会想让她尽情地玩也是理所当然。

    只不过，因为宠美春让她打电动是常有的事，我或许也没什么印象。

    「原来如此，那个尽情玩耍的环境似乎持续了相当长一段时间。美春同学在升上中等部后成绩急速下滑。与初等部不同，圣华台的中等部并没有好混到不念书也能取得好成绩。」

    「可是哥哥一直很宠我。」

    「等、等一下！这是在讲什么！？现在不是在谈美春突然退出选举的理由是什么吗！？」

    尽管我自然而然地专心听著，但这件事完全没关系吧！？

    「有关系喔。哥哥看著当时的我感到于心不忍，所以才会拚命宠我──可是，那只是因为哥哥温柔地对待妹妹而已。我不想只是个妹妹，所以才会参选学生会长。」

    「既、既然这样，就没有退选的必要吧！？」

    「有啊。因为──即使美春不只是你的妹妹，哥哥也不会成为我的人。对吧？」

    美春看的不是我──是真香老师。

    ……这样啊，美春已经看穿我和真香老师的关系有所变化。

    美春与真香老师的交集明明不深，却几乎识破了老师的真实面貌。

    那么就算她注意到我与真香老师的新关系，也没什么好奇怪的。

    「就算我做出改变，哥哥也不会再回来了。既然这样，作为妹妹维持得宠的关系还比较像样。」

    「……可是，美春就是讨厌只当个得宠的妹妹才会参选的吧？要是推翻这个决心，就不会有任何改变啊。」

    「看到选举中途结果时，我突然开始害怕了。不仅没办法得到哥哥的爱，要是当上学生会长，从『怠惰的妹妹』毕业，感觉我就会失去所有的一切。」

    「……………………」

    表示美春认为与其改变，不如维持现状……？

    不对，归根究柢，我太宠美春才是造成这次骚动的原因──

    「……因为我很宠你，所以你才会……那个、喜欢我吗……？」

    「不对，不对。喜欢上哥哥的理由？那种事情，我根本不知道。」

    「居然说不知道……」

    「会长、小缝学姊还有小垢好像都有契机。可是我和哥哥日积月累的相处时间和她们不同。没有任何契机能让我断定『就是这个！』。不过，真要说的话──就是这件帽T吧。」

    美春不知为何拉起帽T的兜帽，将头盖住。

    突然──我脑海里涌现一个场景。

    「美春中意的这件毛衣，上面的污渍不管怎么洗都洗不掉耶。对不起。如果你有其他想要的衣服，可以去挑一件喜欢的。」

    「……没关系，哪件都好。哥哥帮我选。」

    「我吗？可是我完全不懂女孩子流行什么打扮。」

    「不要紧。我根本不在意时尚，什么都好啦，真是的。」

    「……那么，就选那件帽T如何？之前美春说大家会两眼闪闪发亮地看著你，觉得这样很烦对吧。戴上兜帽就不用在意其他人的视线了。」

    「以物理方式遮住吗？是说，穿帽T的人很少会戴上兜帽吧。」

    「有、有什么关系。不对，看美春喜欢怎么做就行了。」

    「……嗯。我会照自己的想法去做。所以，我会开心地穿哥哥选的帽T。」

    我不记得是什么时候，在兄妹两人出门买东西的那一天。

    大概，是我最宠美春的那段时期所发生的事。

    美春考到好成绩，讨厌受到大家关注、百般奉承──

    她为了想回避大家对她投以憧憬的眼神。

    美春需要某个象徵性的物品，用来避开大家的视线。

    那大概就是、帽T的兜帽。

    尽管最近她也不太会戴上兜帽，但那件帽T就像是美春用来保护自己的铠甲。

    而且，选那件帽T的人是我──

    「喔喔，你是从那个时候开始，就不厌其烦地一直穿著帽T吗……」

    「你好像想起来了，哥哥。你看，藤城老师。哥哥就是这样。会不经意地忘记重要的事，很令人伤脑筋对吧。」

    「是啊，真的很伤脑筋。」

    美春与真香老师面向彼此露出苦笑……

    「可是，这件事其实忘记也无所谓。因为这并不是我会喜欢上哥哥的直接理由。」

    「咦？等等，美春，你要去哪！？」

    美春戴著兜帽，踩著蹒跚的步伐走出了舞台边。

    我慌张之下试图追上去──

    「等等，彩木同学，漫无目的就追上去也是没用的。」

    「你说没用……可是已经没时间了。如果宠的不行，就算用强硬手段也要把她拉过来！」

    「美春同学并没说过不可以宠她。我也不认为这样做不对。只不过，这样下去好吗？你今后想要怎么做？彩木同学，你是怎么想的呢？」

    「…………」

    没时间让我深思。在这么做的期间，美春将会愈走愈远。

    「……再这样下去不行。我没办法一直宠著美春。」

    「既然这样，彩木同学希望美春同学成为什么样的女孩子呢？」

    「什么样的女孩子……」

    「只要将这点告诉美春同学就好。再来要怎么做，就端看美春同学自己。不过，需要一些时间呢。新望同学！器材的问题解决了吗！」

    「咦？啊，呃，是。音响状况好像不太好，但已经重新接上其他音响，再来好像只需要测试而已。」

    「既然这样，测试就交给我负责吧。学生也已经聚集过来了，我先帮忙暖场吧。」

    真香老师这样说完，便急忙地走向舞台。

    似乎所有学生都已经聚集到体育馆。

    就算真香老师突然站上舞台，也没有人感到诧异。

    他们想必是以为她待会儿要担任全校集会的司仪吧。

    「我是负责教英文的藤城。对不起让各位久等了。器材问题似乎已经解决，为了顺便测试麦克风与音响，我先向各位简单提醒一下注意事项。」

    真香老师叮咛学生，在台上的人滔滔不绝演说的时候，需要将手机转成振动模式或静音，就像是电影上映前那样。

    「顺便，也先测试一下这边吧。这支手机能连线到投影机吗？」

    真香老师呼叫附近的选举管理委员，将手机交给他。

    那名委员看起来莫名震惊，慌慌张张地回到了舞台边。

    舞台上放下了巨大的萤幕。

    看样子，缘里演说时会使用这台萤幕。

    在那里──映出一名得意洋洋、抬头挺胸站著的女高中生。

    「那、那个是……」

    那是之前真香老师让我看过的，『她当选学生会长时的纪念照』。

    简而言之，就是现役时代的JK真香。

    「其实，我在圣华台高等部时期，曾担任过学生会长。继日前的表演赛后，又做出丢脸的举动，实在很抱歉。我想稍微聊聊当时的故事。」

    唔喔──！学生们发出雀跃的声音。

    男生自不用说，就连女生也情绪高涨。这些人也太喜欢真香老师了。

    「……呃，不是在这里看的时候了。」

    我虽然非常在意真香老师想说什么，但她好不容易为我争取了时间。

    我现在必须立刻去追美春──

    「站住，慎同学。」

    「嗯……？」

    当我打算离开体育馆时，一名意外的人物站在我面前。

    不对，她从刚才开始就在那里，也没什么好意外的。

    「怎么了，缘里？」

    「可以稍微聊聊吧？当然，你没有拒绝的权利。」

    「如同缝的直播解说内容，你真的是盛气凌人啊……」

    缘里高傲地环起双臂，挡在体育馆的门前。

    如此适合双臂环胸的盛气凌人大小姐应该不多。

    「我不清楚你妹妹出了什么事……但藤城老师是为了你们，才不惜当众出糗也要争取时间吧？」

    「……要是不战而胜，缘里也会觉得没意思吧？」

    要是被她认为真香老师偏袒我们兄妹可就麻烦了。

    「不，我对藤城老师并没有任何怨言。能够得到藤城老师女高中生时代的照片，反而让我很开心。啊啊，只要有那张照片，我就好一阵子都不缺材料了。」

    「不缺什么材料……？」

    尽管对她吐嘈，但本能警告我不能再继续追问。

    「失礼了，那是我本身的夜间行为。比起那个──」

    「…………」

    好，当作没听到吧。

    「我听说慎同学从春天开始就接受藤城老师的指导，其实一直很担心。想说你会不会又无意义地反抗老师。」

    「……你会担心也是正常，不过我讨厌老师这点也减缓了不少。」

    「好像是这样。运动会的表演赛──由教师参加的活动居然是由慎同学从中协调，实在令人不敢相信。从初等部那时开始，你一看到老师就会出言不逊，甚至让老师们把教育慎同学的工作全都推给担任班长的我。」

    「有、有过那种事吗……？」

    缘里从初等部时期就在当班长吗？我惊奇的健忘能力依旧了得。

    「我的教育丝毫没有任何成果，慎同学讨厌老师的个性在中等部时代更加恶化，像是找保科老师麻烦，甚至还听说你跟其他学校的老师发生争执。」

    「你真t解我啊，缘里……」

    意外的是，缝与可怜会长的事件，从过去就一直纠缠不休地牵扯到现在。

    「尽管我听说藤城老师作为一名教师十分优秀，但我之前并不认为她能纠正慎同学的个性。可是，你刚才与藤城老师和妹妹之间的谈话──虽说我并没有听到内容，但从当时的气氛看来，你与老师似乎保持著良好的关系。」

    「毕、毕竟我讨厌老师的个性能够减缓，都得归功于真香老师。那个人……嗯，是认真会为学生著想的人。」

    「这样啊……说不定我稍微失策了。」

    不知为何，缘里露出苦笑。

    「我的目标，是继承可怜的政权。」

    「……嗯？那样应该算不上失策吧？」

    「假如有必要，就会与老师战斗──当然，要是不继承她执政时所做的重要政策，自然称不上是接班人。」

    「缘里是时时刻刻都对老师带有敬意的类型吧？」

    「由于从初等部就结交的朋友总是无意义地反抗老师，要是连我都效法他，到了紧要关头也很难出面袒护吧？」

    「…………」

    我并没有笨到回问她那个人是指谁。

    「请你别误会。我并不会无条件地袒护朋友。只不过是因为那位朋友的反抗多半都合乎逻辑。不过，因为他也经常做出无意义的反抗行为，所以我才老是训斥他。」

    缘里「唔」了一声，环起双臂沉吟了一会儿。

    「我稍微、有点憧憬他。能够据理力争地反抗长辈的那个态度。啊，并不是因为我对他有好感。真的！充其量也只是以朋友的身分抱有敬意！」

    「这、这样啊……」

    虽然这种讲法很傲娇，但她应该真的没有超越友情的情感。

    「总之，我是打算守护那种态度才会以继承可怜政权的方针为目标──不过看来或许是我多管闲事了。」

    「不……我想那位朋友应该很开心吧。」

    从初等部开始，为数不多、会以名字称呼彼此的关系。

    我一直误以为缘里讨厌我，真对不起──还有，谢谢。

    「话说回来，你在表演赛也弄到那套衣服，面对真香老师也是全力以赴，看得出你相当认真。虽然缘里总是很认真，但在运动会上的干劲特别惊人。」

    「我判断若能在当时充分吸引目光，会让我在选举的胜率提高两成。」

    原来如此，虽说是游戏项目的表演赛，确实感觉她有些认真过头了。

    有一部分……可能也是她为了那个朋友而这么努力吧。真令人开心。

    「不管怎么样，赢的会是我们家的美春。与缘里怎么想没太大关系。」

    「再这样下去，我可是会不战而胜哦。就算我没办法认同，依旧会遵从结果。」

    「…………我想去追一下妹妹，可以吗？」

    「嗯，在可以认同的状态下胜利才是最好的结果。」

    缘里优雅地行了一礼，从门前离开了。

    要回应熟悉旧识认真的一面，就必须让我家妹妹也认真以对才行。

    走吧。我这次一定要追上美春。

    美春就在体育馆附近。

    她坐在体育馆旁所设置的长凳，不知为何身边聚集了一群猫。

    「真奇怪。我又不是小垢，也没有会被猫喜欢的性质。是沾到了阿篱的味道吗？」

    「毕竟你最近在家一直跟阿篱在一起嘛。」

    或许阿篱反而认为自己在照顾美春。

    「……不要紧，我会好好上台演说。」

    「咦？你要上台吗！？」

    「我并没有那么不负责任。虽说只要退选就好，但我完全中了藤城老师的挑衅。那女人，实在很行。」

    「别用跟缝一样的语气讲。所以，你想过演说的内容了吗？」

    「特别告诉哥哥吧，我一行内容都没想过。」

    「根本不行嘛！」

    「我已经决定要走废柴角色的路线，这样OK的。反正可有可无的无趣演说，只会落得说不出话又得说下去的窘境。会被人认为『哎啊，彩木的妹妹是个废柴……有那种哥哥，自然会有这种妹妹啊……』这样？」

    「被批评的对象怎么变成我了！？」

    「算了，你就当作这是出名该付出的代价，放弃吧，哥哥。一起堕落吧。」

    「居然做出这么恐怖的诱惑，这个妹妹……」

    我露出苦笑，并拿出手机。

    「现在最重要的就是演说。已经没时间了，就算是条列式也没关系，先决定要说的内容吧。即使只是决定好主轴，谈话的精准度也会有差。」

    「总觉得你很擅长这种事呢，哥哥？」

    「每当老师叫我出去时，我就会预测那位老师想说的话，先准备反击用的台词。」

    这是我从以前就常用的手法。因为被老师叫出去，就得当个沙包任人宰割──我才没有那种兴趣。

    「不愧是哥哥，真会耍小聪明。而且，你又在宠我了。」

    「能利用哥哥或姊姊的地方就要加以利用。收下长辈给的旧衣服，并不算宠吧。」

    先不论我是否在宠美春，但我不希望她在演说时丢脸。

    「美春──我要老实说。美春对我而言是可爱的妹妹。父母很少回家，就算美春看来我表现得若无其事，但我还是会不安。不过因为我有妹妹──自然不能让你看到我慌张的一面吧。」

    「……意思是，哥哥在打肿脸充胖子？」

    「就像妹妹喜欢撒娇一样，哥哥也会死要面子。这是哥哥的特权……不对。算义务吧。」

    「和撒娇不同，感觉没有任何好处啊。」

    「也不尽然。」

    我轻轻地把手放在美春的头上。

    「只要平常打肿脸充胖子，就可以得意地对妹妹摆架子。毕竟没有人能让我这么做。」

    「……只能在妹妹面前嚣张，这样很没出息哦，哥哥。」

    「就是啊。那我要继续讲真心话了──因为美春是妹妹，所以你可以跟我撒娇。」

    「咦？可以吗？你不是来叫我别再撒娇，跟我划清界线吗？」

    「要这么做也可以……啊，在思考演说内容之前──」

    我收起手机绕到长凳后面，松开美春的马尾。

    没有梳子想必没办法梳理得很好，但比起美春随手乱扎，我直接用手绑，技术还比她好。

    「今天特别随便啊。你打算用凌乱的头发强调你散漫的一面吗？不过，美春就算头发凌乱也比缘里可爱。」

    「哇……是妹控。虽然我早就知道这件事，但这个人是妹控。」

    「没错，我是妹控。喜欢妹妹喜欢到无可自拔。可是，让我喜欢到无可自拔的，是我自己的妹妹。」

    「……………………」

    美春任我摆布，于是我帮她扎好了头发。

    （插图016）

    只是用手梳理并没办法整理好妹妹乱翘的头发。我设法把头发压好，同时以发圈绑起来。

    「……啊，总觉得教人平静。不会太高也不会太低，落在绝妙位置的马尾。不愧是哥哥。」

    「你以为我帮你绑了几年头发？一般到了这个年纪，妹妹好像不会让哥哥碰头发哦。」

    「真是浪费。明明与哥哥冷战也不会有好处。因为，只要和哥哥打好关系，就算要抽卡课金也是没有上限的耶？」

    「有上限啦。而且还很低。」

    她应该不会要说只有哥哥卡跟撒娇是两回事的吧？

    「话说，美春。我──或许太宠你了。对不起。」

    「……哥哥不用道歉啦。」

    「那么，我就不道歉了。我认为自己宠美春并没有错。可是，宠过头就另当别论。因为美春之所以会变成废柴，都是我的不对。」

    「被当面直接说自己是废柴，其实也挺难受的。」

    「承认事实吧，美春。只不过──」

    最后，我迅速地将她的头发整理过一遍后结束。

    好，很可爱。我家妹妹是全世界最适合绑马尾的女孩。

    「我知道美春很了不起。大家肯定都忘了你在初等部时代的表现有多么像个神童──可是，我希望大家知道美春有多么了不起。」

    「……那就是哥哥的愿望？」

    「我透过宠爱的方式保护美春，我认为这个判断没有错。就算是我，也受到了某人的保护──可是，我错的是一直宠著你。自从我过度宠你之后已经过四年了吧。四年前的正确做法，不一定能套用到现在。」

    「哥哥，那么，你将来要怎么做？」

    「不管是以前还是将来，美春都是我可爱的妹妹。但我希望你不只是当个妹妹，而是成为一个女孩。彩木美春──是比任何人都可爱且聪颖的女孩对吧。我想要你让大家t解这点。」

    「是吗……这样啊……！」

    美春低下头的同时喃喃自语──

    接著她突然一鼓作气地从长凳起身。扎起来的头发尾巴迟了一拍才跟上这个动作。

    「哥哥，你终于肯说出真心话了呢。可是哥哥，『无法和妹妹交往』这种想法太过理所当然，算不上回答喔。」

    「是啊……对不起，这点我也会好好道歉。」

    「哥哥是个矮冬瓜，第一人称又是『我』，看起来完全靠不住……但你证明了连我自己之前也不明白、想要验证的一句话──世界第一的哥哥。」

    美春转头望来，莞尔一笑──

    「好啦，那我就按照哥哥的期望，让大家见识见识我了不起的一面吧！新望学姊的演说差不多也快结束了！」

    「……美春，你没有草稿也能演说吗？」

    「哥哥自豪的妹妹只要不嫌麻烦、愿意动脑袋，自然是无所不能。就算是妹妹，也想在哥哥面前打肿脸充胖子！」

    说完这句话──美春就快速地奔驰而去。

    妹妹在背对我的前一刻所露出的表情。

    她硕大的眼眸，看起来有些湿润。

    「对不起……对不起，美春。」

    我紧紧握拳，缓缓走向美春进去的体育馆大门。

    我直接走向舞台旁，缘里的演说似乎正好结束，看到她脸颊有著一抹红晕，正在与竞选团队说话。

    毕竟我也是缘里的朋友，我也想听她的演说。也对她很不好意思。

    「彩木同学，结束了吗？」

    「……不，现在才要开始。」

    真香老师无声无息地悄悄接近，我冷静地直接回答。

    「咦──美春同学的主线剧情不是终于要结束了吗？」

    「所以说，这又不是在演美少女动画。不提那个了，真香老师，谢谢你帮我争取时间。居然会抱著自爆的决心公开JK真香的照片。」

    「我才没有自爆！？更何况，都已经公开过这个年纪的制服打扮，现役JK的照片根本不算什么。」

    「除了我以外的学生，似乎也不觉得你高不可攀了呢。」

    「即使如此，一开始就发现真正的我并非高不可攀的人是你。我回到这所学校后与你度过的青春……让我很乐在其中。」

    「我希望妹妹也能找到属于自己的青春。那家伙打算在演说讲什么啊？会是像参选时一样讲校规的事吗？」

    「虽然是可以让学生接受的话题，但很难说呢……？啊，要开始了。」

    与选举管理委员不知说了什么的美春，快步地走上舞台。

    她的步伐稳健，至少看起来并不紧张。

    不过，就连我也从来没看过美春紧张的模样。

    即使如此，我还是会忍不住感到不安。

    美春走到舞台正中央，站在架设著麦克风的讲桌前面。

    然后──

    「臭小子们，久等啦！」

    「…………唔！？」

    喂喂喂喂喂！美春开口第一句话就在乱说什么啊！？

    哥哥不记得有教过你这样说话啊！

    「我是学生会长的候选人，彩木美春！社团是回家社，学生会干部的经验是零！只不过，脑袋的构造和你们这群人不同！不仅能制作原创程式，一年级的好几个人也记得我──记得本小姐在初等部时期脑袋就很好吧！」

    「什、什什什什什……！」

    「美、美春同学……她在说什么啊！？」

    我与真香老师同时被眼前的景象愣住。

    「我目前脑袋也没有衰退，但要是太聪明反而会引人侧目，所以才一直很低调！证据就是，我会在下次的期中考拿下第一名！前几名的啊，抱著恐惧入睡吧！」

    「喂、喂喂喂──！」

    「等一下，彩木同学。我明白你的心情，但是也不能中途阻止她！」

    我差点就忍不住冲向舞台，真香老师扣住我的双臂阻止了我。

    不是啊，要是继续让美春说下去很不妙吧！？

    「『这家伙搞什么，原来她的个性是这样吗？』，想必也有很多人这样认为，但我是那个彩木慎的妹妹。那个与美女教师流传可疑传闻，与写真偶像感情要好地吃饭，和幼女甜蜜到几乎会造成社会案件，甚至是前任学生会长金发事件的幕后黑手，毕竟我是这种不正经的男人的妹妹，请原谅我并不普通！」

    「居然把自己的个性推到我身上！？不对，你怎么可以说出来啊！」

    缝与小垢的事情，不知道的人反而比较多吧！

    「我被那个不正经的哥哥宠坏，一直以来全力投入堕落生活，但是我认为也差不多该结束了，所以才会参选学生会长！」

    美春将身子往前探出──

    「我要放弃撒娇，顺便狠狠监督各位念书以及运动，将校内散漫的氛围一扫而空！麻烦大家也配合我改头换面的计画！学生会长就是学生的模范，像从前的我那样不论念书还是运动都不努力的学生，我会毫不留情地追究到底！」

    「这是什么恐怖政治！？」

    顺带一提，学生应该听不见我的吐嘈。

    因为很多学生已经开始在议论纷纷。

    「啊，我哥哥虽然是矮冬瓜，第一人称是『我』，感觉完全靠不住，可是──他是最棒的哥哥！等我当上学生会长的那一天，只会特别优待我哥哥！就算散漫还是反抗老师，他都可以随心所欲！因为只要当上学生会长，这所学校就等于是我的了！」

    「……看起来很开心呢，美春同学。」

    「就随她高兴吧……」

    我维持被真香老师架住双手的姿势，就这样缓缓地放松力气。

    这下完了。

    嗯，虽然选举没救了……但感觉有点痛快。

    说不定，我还是第一次看到这么生气勃勃的美春。

    虽说并非生气勃勃就是好事，但与其说美春破壳而出──感觉更像是往前迈进了一步。

    愿我妹妹前途无量。

    即使当不上学生会长，美春也脱离了只会被宠的妹妹身分，已经和以往的那孩子不同了。

    嗯──若不是亲妹妹，或许我会喜欢上美春。

    不过这种事，没办法告诉正架著我双手的那个人就是了。

第六卷 终章

    学生会办公室的旁边，有个以文件柜遮住大门的置物间。

    老旧文件与不再使用的备用品都满满地塞在里面，呈现出犹如垃圾屋的面貌。

    由于是不能让一般学生看到的惨状，所以才隐藏起来。

    「……之前明明和可怜会长清过，东西好像又变更多了？」

    「当然。因为在交接的这个时期，会将不需要的东西移动到置物间。」

    我正在确认塞满瓦楞纸箱里的备用品与文件。

    在房间角落的真香老师，正在确认我写的文件。

    「交接的时候，明明可以把不需要的东西扔掉啊……」

    「因为连明知不会再用到的文件与备用品都是学校的所有物，自然不能随便扔掉。就算要扔掉，也得分类或是联络业者来处理，很麻烦的。」

    「后者才是真心话吧……所以学生会的历史才会像这样无意义地堆积在置物间吗？可怜政权留下的黑历史是哪个？」

    「喂，别乱说。才没有那种东西！闭上嘴巴好好收拾！」

    遭到冷不防出现的可怜会长训斥了。

    我想应该是有的吧。

    像是可怜会长在选举时，被竞选团队拐骗所拍下的Cosplay照之类的。

    「就是啊。慎同学，前任政权就算在圣华台的历史上也是以清廉为卖点的。当然，我也打算继承清廉路线。」

    「因为学生会没有贿赂或是献金，自然没办法走a脏路线吧。」

    从可怜会长后面探头的，是盛气凌人的大小姐缘里。

    没错──学生会长选举以缘里的胜利落幕，由她上任新一任学生会长。

    目前正在进行旧政权最后的善后处理，并准备开始新政权活动。

    然后，可怜会长与缘里身后还有一人──

    「我很乐于接受贿赂，饼乾与果汁特别有用。」

    「彩木同学！只要我还活著就不允许做出违法勾当！请你要有身为副会长的自觉！」

    「是～」

    「……………………」

    不要紧吗？虽说不是领袖，但这个妹妹居然当上学生会副会长。

    我事到如今才开始感到不安。

    美春虽然输给缘里，但两人的得票数差距极小。

    由于美春在选战后半的消极行为失去了前半的领先地位，最后的演说──意外地受到好评，只是将学生会化为私物的言论似乎无法被正经的学生所接受。

    即使如此，缘里也相中了将选战打得难分难解的美春，任命她为副会长。

    缘里打的如意算盘，想必是打算善用美春的人气。

    可是，没想到美春居然会答应。

    不过，毕竟责任并没有学生会长那么重，如果美春要改变自己，或许这也是不错的契机。

    昨天她去以前同样担任过副会长的诗夜那边过夜，问了些话。好像意外地有干劲。

    然后，说到人事还有另外一件──

    「自称我的粉丝、精打细算的学生会长，还有懒散的副会长……我作梦也没想到会被任命为这种与众不同的学生会的副顾问。」

    「因为你公开表示自己以前是学生会长嘛。」

    真香老师从十月开始，就要在新体制的学生会担任副顾问。

    学生会的顾问，似乎不知道真香老师以前曾担任过学生会长。

    于是，顾问便开心地请真香老师担任一直空缺的副顾问职务。

    「学生会办公室感觉会变得相当热闹呢。在我的时代可是很安静的。」

    「是因为藤城会长的法西斯主义，刮起了一阵腥风血雨吗？」

    「你之前也把我视为独裁者吧！其他干部都只是屈服在我的威严之下而已！」

    「这样也不太好吧……」

    我希望她们就开心地做吧，毕竟这里不是国会，是学校的学生会。

    「我的威严也衰弱了不少呢。彩木同学依旧很自大，我想要让那些女孩子们更加敬畏我，也──」

    真香老师拿出手机，不经意地皱起眉头。

    怎么了？感觉最近手机已经成为会带来不幸的工具了耶。

    「彩木同学，来看一下这个──」

    「藤城老师，可以打扰一下吗？手续上我有不太清楚的地方。」

    「咦？嗯，可以啊。彩木同学，待会儿再说吧。你可别偷懒，要认真工作喔。」

    被缘里叫了一声后，真香老师离开了置物间。

    就算要我别偷懒。但我也只是作为义工来帮忙而已。

    看著眼前堆积如山的纸箱，这个高度令人绝望。

    无论哪个纸箱，都以奇异笔写著『第●●期学生会』。也有很久以前的呢。

    突然，我的视线停留在放在深处的其中一个纸箱。

    我知道可怜担任会长的学生会是第几期。

    从那期逆推回来，那个纸箱里面就是JK真香学生会长时代的──

    「没办法，我代替藤城老师来帮忙这边吧。」

    「……你是因为学生会办公室有缘里与可怜会长在监视，才这么听话吧。」

    我认为在监视眼线薄弱的仓库工作肯定来得好些。

    要美春突然不再撒娇，对她来说似乎很难。

    很遗憾的，我现在没有时间被多余的事情吸引注意力。

    「来，副会长要命令身为平凡学生的哥哥，俐落地收拾乾净。」

    「平凡！？哥哥的威严呢！？」

    「因为妹妹在身分上已经高于哥哥了。来，好好干活吧。」

    「唔……！」

    被为了享受怠惰而不留余力的妹妹，命令我好好干活──没想到我居然会有这一天。

    「啊，对了，哥哥，你看这个。」

    「嗯？」

    我打算拿起堆在入口附近的纸箱时，美春突然叫我。

    「嗯？LINE的群组聊天室？『彩木美春要离开SID了。感谢各位关照』……哦，美春，你离开SID了啊。」

    「嗯，我离开了。」

    「……呃，咦咦咦！？离开SID！？为、为什么！？」

    「因为我不再觉得死了也没关系。」

    「我当然也是希望你活著……不对不对，那应该不成理由吧！」

    刚才真香老师看了手机后欲言又止，也是因为这件事吗！

    「好啦哥哥，别顾著说话，手也要动。」

    「……我会做事的。喔喔，这纸箱好重！虽然我会做事，但可以告诉我理由吗？」

    美春高傲地坐在附近的纸箱上面。

    我跟她怎么感觉像是白领阶级与蓝领阶级？

    「因为，我在温泉那时就已经被哥哥狠狠给甩了。其实我应该早就要离开的。」

    「或、或许是那样没错……」

    「反正小诗也加入了，再来乾脆祈祷我们家姊姊胜利吧。」

    「…………」

    在SID的成员中，美春与我距离最近，与我交往的可能性最低──是可能性零的女孩。

    如果她要离开，我自然没有任何理由阻止她……

    「嘻嘻～原来是这么一回事啊。啊啊，虽然少了劲敌很令人惋惜，但既然是这样也没办法！」

    「……真香老师，缘里的文件已经处理好了吗？」

    「事务工作是我的众多特技之一。丝毫不费吹灰之力。」

    她满脸笑容……脸上看不到一丝惋惜啊。

    「啊，不过今后我就不是以劲敌身分，而是作为小姨子堂堂正正地妨碍藤城老师。」

    「那跟以前有哪里不同！？」

    「我不会再跟哥哥亲嘴了。但还是会和哥哥一起洗澡，也会要他好好确认我胸部的成长，会完全发挥妹妹的特权做有效利用。」

    「之前也说过了，你们兄妹的关系可是异于常人的！」

    「有什么关系，老师也认为我们维持兄妹关系比较安心吧？」

    「一想到美春同学做事情那么精明，反而教我怀疑这是不是陷阱……」

    「你又不是哥哥，不用那么多疑啦。」

    抱歉啦，我是个疑心病很重的哥哥。

    不过，美春应该是真心想脱离SID吧。

    此时，我收到了LINE。是诗夜传来的。

    『阿春，昨天晚上一直哭喔。不过这件事你要当作不知情。』

    「…………」

    看来美春不只是去问副会长的经验分享。

    她是去找能够向对方宣泄一切、愿意听她哭诉的大姊姊。

    毕竟我也不能向美春说『对不起』，这件事就当作没听到吧。

    可是，我绝对不会忘记。美春曾有过这样一个哭泣的夜晚──

    「喂，那边的两个人！快点工作！快点！藤城老师，麻烦你看好他们！」

    「呃，对不起，可怜会长……！」

    我从刚才就一直被凶。我得认真工作才行。

    「啊，先等一下，彩木慎。今后我可不是『会长』了。」

    「喔喔，说得也是，可怜。」

    「别直接叫我名字，不准你这么做！至少加个学姊！」

    「开玩笑的，可怜──学姊。明明一年前还是这样称呼的，感觉好奇怪。」

    「是、是啊……总觉得很令人难为情。比起会长，学姊叫起来感觉更加亲密……」

    是这样吗……从会长变成学姊，比较像是降格吧。

    「妹妹与学姊……这个变化对我的未来，到底是吉是凶？」

    真香老师喃喃地如此说道。

    唔──虽然我之前就知道可怜会长会退位，但没想到美春也会同时退出SID。

    「啊，哥哥，SID的成员回讯息了喔。要看吗？」

    「咦……」

    虽然我不太想看，但以立场上来说，还是看比较好吧？

    我瞄向美春递出的手机。

    由于是群组对话，真香老师与可怜学姊明明也可以看自己的手机，却跟我一起看著同一台手机画面。

    『春春，辛苦啦──！再来就交给我吧！园游会正是身为祭典之女的我一枝独秀的舞台！彩同学的性命已犹如风中残烛！』

    『美春姊姊，虽然我是幼女，但我不会放弃的喔？初等部也有办法参加园游会的。』

    『和阿春交棒了呢。园游会，我当然也会以OG的身分参加。』

    「三个人都把目标放在园游会……」

    「三个人？尽管全国模拟考留下了不甘心的结果，但我已经达到了目的，你以为从学生会长职务解放的我会保持沉默吗？」

    「说得也是啊──」

    这下子事情大条了。状况不妙到我不禁都要学起缝的语气。

    「呼……」

    「老师？」

    不知为何，真香老师自从关上置物间的门后，就环著双臂靠在墙上。

    「园游会是学校最盛大的活动。嗯，我早就明白了，SID的女孩们肯定会趁这个机会发动攻势。」

    然后，老师将双手像展开翅膀那般摊开。

    「随时都尽管放马过来，丫头们，你们就全力以赴地挑战我吧。本小姐会使出浑身解数击溃你们！」

    「哇──真幼稚啊，真香老师。」

    决战会在园游会开打？

    我的女友老师正逐渐化为最终头目。

    SID的四人队伍，是不是会遭到大魔王全灭啊……

    话说，那场决战当中，受害最严重的人可能是我。

    还要一阵子才会迎来的园游会，已令我有股会掀起风波的预感──我能够让真香老师在那时乐在其中吗？

第六卷 后记

    大家好，我是镜游。

    我认为后记应该要稍微写些作者无关紧要的日常生活，但令人惊讶的是，我每天都过得很平凡。由于几乎没有和人对话，甚至让我打算开始开直播来填满这份寂寞。不过想必没有人会感兴趣，所以我打消了这个念头。

    好啦，先把这种苦闷且焦虑的事情放一边，不知不觉已经出到第六集了。

    《女友老师》能在这个时代成为长期连载作品，都要归功于各位读者。真的很谢谢各位。

    尽管在上集并没有给出「第一部结束！」的感觉将内容告一段落，但我试著在第六集隐约地营造出新篇章开始的气氛。

    彩木与真香老师的新关系，各位觉得如何？不过，老师从初期开始就不断展开攻势，想必没什么改变吧──尽管可能会有这类吐嘈，但我认为两人相处的感觉确实有所变化。虽然我认为她也愈来愈像个逊炮了。

    然后，这集同时也是妹妹美春的主线剧情。

    说到妹妹，虽然没有以前那样风靡，但依然是很受欢迎的属性。

    尽管我没有特别意识到这点，但美春的福利镜头感觉从以前就莫名地多……原来，我是萌妹妹的（死语）啊。

    不过以个人来说，我很喜欢帽T女孩这个部分，要是开始讲这块领域，后记就算有10页也不够。不知道《女友老师》的周边能不能出美春帽T呢～？作者会自掏腰包买下的！

    ※由孟伦、星河蟹两位老师作画的漫画版也广受好评。与上一集同时发售的漫画第一集立刻重新再版！这点也很感谢各位！（编注：以下为日本出版状况。）

    请各位也务必去看ComicWalker与NICONICO静画上的连载！

    おりょう老师，这集画出令人惊喜的封面，非常感谢您。这部作品的封面都是以女主角为主，想必费了您不少工夫。而且，真香老师的服装种类也莫名地丰富。我每次都非常期待。

    责任编辑以及参与本书制作、贩售的各位，谢谢您。

    然后，依旧要向各位读者致以最诚挚的感谢！

    2020年冬　镜游

第六卷 纯白特典8P小册子

    成熟礼服与夜景及胸部

    一旦与年长女性交往，好像会发生作梦也想不到的状况。

    不对，正确来说，我们绝对没在交往，但先不提这个。

    「真香老师，你买看起来那么昂贵的礼服好吗？」

    「用来诱惑彩木同学所买的东西，能够列入经费里面。」

    「税务局不会坐视不管吧！？」

    这里是真香老师的家，能t望夜景的阳台。

    至今为止的『教育』虽然看到了真香老师各式各样的打扮，但今晚的礼服打扮显得格外动人……不愧是大人，很适合穿裸露肌肤但依然显得高雅的礼服。

    「嘻嘻，看样子我不惜砸下重本似乎是值得的。虽然花了不少钱，但稍微弄脏或是扯破一点点也没问题喔？」

    「你为什么要煽风点火啊！？」

    「不过这件礼服，是我急忙之下订制的。有没有哪里奇怪？」

    「咦？喔喔，应该没问题吧。」

    真香老师缓缓转身让我确认礼服。

    露出度果然很高……可以清楚看出胸部的形状，而且背后几乎是一览无遗。

    光滑白皙的背部，实在感觉无比诱人。

    「是说，真香老师，你是不是故意露给我看，以此为乐啊……？」

    「没错，期待彩木同学脸红心跳的反应才是我真正的目的。而我也同样脸红心跳。」

    「虽然是老样子了，不过你怎么每次都这么奋不顾身地诱惑我啊！」

    「我不想当个只顾虑该如何明哲保身的教师。虽然很害羞，但如果是彩木同学，就算让你看到我这副模样也──呀！？」

    「哇！？」

    啪的一声，我正想说怎么有奇怪的声音──突然，真香老师的礼服前面敞开了。

    浑圆且柔软的胸部随著晃动弹出，甚至能隐约看到粉红色的某个物体！原来她没穿胸罩吗！？

    「糟、糟糕……果然赶工就是会有瑕疵……！」

    「你、你到底有多赶啊……！」

    震撼物体以惊人气势滑出，被我看得一清二楚！

    「……真是的……居然让我提供这么多福利……彩木同学真的是坏男人。」

    真香老师以手臂隐藏呼之欲出的两团巨大隆起。

    比起一览无遗，用手臂将柔软的胸部顶上去这个行为或许更为色情。

    「……彩木同学。如果只是一下下，我可以让你看夜景，还有老师的胸部喔？」

    「我、我只想挑其中一个。」

    至于要看哪个当然是不用多说，哎啊，今晚我也依旧被她牵著鼻子走。

    保健室可是附床的喔

    「打扰了。」

    「喔喔……你来了啊，彩木同学……」

    我一打开保健室的门，便在里面的床上看到真香老师的身影。

    「真香老师，你今天也很有事呢。」

    「应该要问『今天有什么事？』吧！你得更温柔地吐嘈才行！」

    「就算这么说，我也已经完全习惯你那身打扮了啊……」

    在床上的真香老师，穿著我已经见怪不怪的圣华台高等部制服。

    「我认为那应该已经算真香老师常穿的便服之一了。」

    「我才不会穿这种夸张的打扮外出！」

    看来她自己似乎也明白，身为教师的人穿著JK制服是很夸张的行为。

    「那么……今天有什么事吗？」

    「你总算肯说了。别担心。保健室的老师暂时不会回来，其他学生应该也不会来。」

    「我想也是。」

    不愧是真香老师，她好像已经完美排除掉闲杂人等。不过我本来就不担心。

    「这就是今天的『教育』喔。来练习在保健室如何照顾病人吧。」

    「我想说你怎么突然一副无精打采的样子，原来是设定自己身体不好啊。是说这个练习有什么意义吗……？」

    不对，事到如今，不该对真香老师做的事情讲求意义。

    「看来你似乎同意了呢。那我们开始吧。」

    「你为什么突然脱起衣服啊！？」

    由于我正觉得不该讲求意义而停止思考，导致没办法阻止真香老师的脱序行为！

    「要是穿著衣服躺下，制服会产生皱痕的。以前，天无同学也说过吧。这所学校的制服可是很贵的喔……？」

    「既然会弄皱制服，那你别穿不就得了吗？」

    当我这样吐嘈的时候，真香老师已经解开了制服外套的上方部分，接著连衬衫也一并解开。拥有压倒性份量的双丘就这样柔软地弹了出来。

    从清纯的女高中生会穿的白色胸罩当中，可以看到雄伟隆起的乳沟……！

    她将裙子也脱下后，同样是白色的可爱内裤便一览无遗。

    唔哇，丰满的大腿也太色情了……！

    「讨厌……别这样一直盯著看。在保健室谈情说爱……可是不行的喔&#9825;」

    「不是谈情说爱，而是『教育』才对吧！？」

    自己立刻就迷失主旨，正是真香老师可怕的地方。

    啊啊，被白色胸罩包裹的胸部以及内裤实在教人头晕目眩……

    需要被照顾的人该不会是我吧……！？

第六卷 插图



第六卷 电子版特典 千万别窥伺王牌！

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「这件网球服穿上后感觉挺羞耻的耶……看起来会不会很奇怪？」

    「跟真香老师以往的Cosplay相比，根本没必要害羞吧。」

    「彩木同学，你最近嘴上越来越不留情呢！」

    我所就读的圣华台高等部有一座相当气派的室外网球场。

    今天的『教育』就是在这座球场上轻松打网球。台面上的理由是『藉由运动让问题儿童更生』之类的。谁是问题儿童啊。

    我穿的是上体育课穿的运动服，但真香老师则换上了网球服。

    白色的短袖衬衫突显出傲人双峰，搭配深蓝色的短裙。

    短裙裙o当然很短，露出的大腿非常醒目。

    「笑嘻嘻。你虽然口气很嚣张，双眼倒是目不转睛呢。」

    「才、才没有！我只是觉得『教育』中的真香老师穿得正常的样子很少见而已！」

    「你能不能别把人讲得好像痴女一样？」

    真香老师瞪了我一眼后，移动到球场的另一边。

    「算了，来打吧。我会轻轻打过去，你试著打回来。」

    砰──明显放水的发球飞来，我设法打回去。

    「嗯，回击得很好。接著继续打下去。」

    「想不到我是那种受夸奖就会进步的类型。」

    毕竟是真香老师，还以为她会不留情地打过来。

    她把球打到我很容易回击的位置，而我回击的每一球她都会打过来。

    呜……随著对拍持续下去，不知不觉间就会被真香老师的身影给吸引了过去。

    用力一踩步、扭转身体进行击球的瞬间，那88公分的胸部便在重力的作用下上下跳来晃去。

    每次一反手轻巧回击时，短裙翩翩晃动，露出下面诱人的白色织布。

    好奇怪，网球原来是这么情色的球类运动……？

    「表情不错嘛，彩木同学。这样我也找到网球的新乐趣了。」

    「我就知道你是算计露给我看的！」

    其他人没办法，但真香老师就是办得到！

    为了让我心跳加速，她故意晃动胸部，以绝妙的飘逸程度让我见到裙底下的春光！

    「原来如此，不光是Cosplay而已，藉由动作来吸引目光也是挺有效的。」

    「我开始有不祥的预感了……」

    而且这次对拍的主导权在真香老师手上，除非我失误否则不会结束。

    真香老师的『教育』似乎要离开狭小的准备室，展翅飞向外面的世界……

第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：XUII

    校园生活中最大的活动──

    那毫无疑问就是园游会。

    我所就读的圣华台学院，会在中等部与高等部举办园游会。

    不知为何，园游会在大学似乎被称为『学园祭』，这是什么坚持吗？

    虽然我很在意这个谜团，但先回到园游会的话题。

    中等部的园游会就是所谓的『展示』文物，老实说枯燥乏味。

    像是发表调查当地发生的历史事件的成果，或是免费发送文集。

    园游会中禁止开设模拟店面或是游玩项目，就像是课程的延伸。

    经历中等部三年无趣透顶的园游会，升到高等部的学生们会一口气解放自我。

    当然，我们二年A班的学生也没有例外，尤其是某位女学生──

    「好啦──园游会终于要到啦！大伙们准备好了吗──！？」

    「缝，虽然我知道你很期待园游会，但你先看看眼前的现实吧！」

    「写真偶像是2&#8226;5次元，不需要介意3次元的事啦！」

    「不，声优才是2&#8226;5次元吧……？」

    放学后的教室从刚才开始就吵吵闹闹的。

    因为就在前一刻，第二学期的期中考结果发了下来。

    圣华台学院每次段考都会发下一张纸，上头写著每个学生各科目的分数、在整个年级中的排名。

    因为这张仅差不多手掌大的纸片，教室内吵得沸沸扬扬。

    缝从刚才开始就很有精神，但眼神已经死掉了。

    天无缝是我的同班同学，高等部二年级生。

    她有著一头偏红的中长发，制服外穿著学校背心──她的胸部呼之欲出。

    进入十月，圣华台的制服也跟著换季，然而缝依旧不打算穿西装外套，似乎是因为胸部过大导致尺寸不合。

    尽管缝出众的身材十分吸睛，但她的脑袋倒是有点……

    「缝，让我看一下你的成绩。喔……我原本以为烂到会让你逃避现实，但只稍微下降一点不是吗？」

    「可、可是因为成绩稍微下降了……就算被彩同学咒骂我不配当人类、疯狂赏我胸部巴掌也没办法抱怨。在下已做好觉悟。」

    「你最近迷上了时代剧吗？说是下降，但没有差到十名，顶多只算误差啦。」

    「你、你不生气吗？」

    「总之，可以请你先跪下来吗？」

    「你根本在生气嘛！」

    缝意外地不懂玩笑话。

    该说是她个性过于耿直，所以不论别人讲什么都会当真吗？

    「这次的期中考稍微难了点，应该也有许多人没料到自己考出来的成绩吧？」

    「啊，该不会该不会……彩同学也是！？」

    缝的眼睛闪闪发亮的，她是在想既然自己的成绩下滑，愈多人一起愈好吗……？可是──

    「拜此所赐，我第一次进到五十名内了。」

    「那算什么啊──！」

    啪的一声，缝抢走我手上的成绩单。

    「唔、唔喔喔喔……真的耶！彩同学，刚好第五十名……！」

    虽然不希望她大声说出我的成绩，但反正走廊会贴出排名五十名以内的名单，到时也会被大家知道。

    「彩木那家伙居然挤进了张贴组……？」

    「不可能，不仅让真香老师帮忙更生，甚至连成绩都上升了，那家伙的欲望是无底洞吗？」

    「如果那家伙不是彩子，可不会让他活著回去呢……」

    「…………」

    我的性命受到威胁了。

    而且，我还是因为在运动会蒙受的奇耻大辱才捡回一条命。

    彩子……彩子已经死了。

    「可恶……怎么可能……啊，名单已经张贴出来了吧！好，我们走！」

    「不是，犯不著特地去确认……哇！」

    缝抓住我的手，粗鲁地迈出步伐。

    我瞥向旁边，看见贵宗天华同学的身影。

    她有著褐发双马尾、一个不小心甚至会误以为她是小学生的娇小身躯。

    然而，她唯独胸部大到直逼缝这个写真偶像的尺寸，是个拥有不平衡的身材、私底下很受欢迎的女孩。

    『一如往常地被女生摆布，无论什么女人都来者不拒。』

    ……天华同学明明什么都没说，我却觉得在脑内听到她说出这些话。

    后来我被缝一路拉著，走到本校舍一楼的走廊。

    尽管走廊上人山人海，缝还是硬推开人群往前走。

    「呃，彩同学真的进入了前五十名！太奇怪了，是我的隐形眼镜歪掉了吗？」

    「你没有近视吧？缝。真是的，还特地……嗯？」

    有人轻轻拍了拍我的肩膀，我回头望去──美春就站在那里。

    彩木美春，是我的妹妹，也是小我一岁的高等部一年级生。

    她的发型是黑发马尾，虽然长得可爱却总是一副想睡的脸。胸部相当小。

    她在外套底下穿著堪称是她的注册商标──帽T。

    她的胸前抱著一叠文件。

    「难得美春会来看这种东西，吹的是什么风──」

    「呵呵。」

    美春露出贼笑，打断我的台词。

    她在笑什么──难、难不成！？

    我慌张地看向张贴的名单。

    上面排列著三个年级成绩名列前茅的五十人。

    三年级的第一名是阵所可怜，二年级的第九名是贵宗天华。

    然后，一年级的第一名是──彩木美春。

    「什么──！春春──！？」

    「你比亲哥哥还要惊讶耶，缝！」

    缝似乎也注意到了美春是第一名，比我先发出吼叫。

    「你看你看，哥哥，这根本没什么。这样一来，我的零用钱也会增加了呢。」

    「我没约定过那种事吧……」

    美春明明用我的钱去课金手游，还想要额外的零用钱吗？

    话虽如此，没想到她居然能拿下一年级的第一名……

    美春在前几天的学生会长选举上，宣言要在下次考试拿下第一名。

    虽说她在那次选举落选了，但可以说她实现了诺言。

    「真的很了不起喔，美春。干得好，干得好。」

    「哇。」

    我一抚摸美春的头，妹妹就难为情地将身体缩成一团。

    「不知道几年没有被哥哥摸头了……」

    「是因为你一直以来都太过懒散吧？啊，拍张照传给爸爸他们吧。」

    「咦～不用做到那种地步吧？」

    「不，因为这真的很了不起。」

    期中考就在选举之后，美春应该几乎没有奋发向上好好念书的时间。

    尽管如此，她却突然拿下了第一名……明明她一直以来的成绩都是普通水准。

    只要将张贴的排名传给父母看，溺爱美春的两老想必也会很开心。

    「春春，恭喜你得到第一名！啊，也把排名传给诗夜学姊如何？她肯定也很在意！」

    「嗯，也对。」

    我回答抱紧我妹妹、一脸开心的缝，用手机拍下排名表。

    先用LINE传给父母和诗夜吧。

    「啊，阿慎，我不需要喔。因为我现在正在拍。」

    「是吗？那就只传给我爸妈──咦？诗夜！？」

    「嗨～阿慎、阿春，还有小无无──&#9834;」

    挥著手向我们打招呼的，是我的儿时玩伴大姊姊──京御诗夜。

    她有著一头波浪卷度的栗色长发、不会显得浓艳的妆容、迷人的虎牙。

    她身穿针织上衣与轻薄的羊毛上衣，再搭配长裙。

    她的这身打扮，在穿著制服的学生当中显得分外醒目。

    「诗夜，你为什么会在这里？」

    这个大姊姊是圣华台大学二年级的学生。

    尽管她是高等部的毕业生，但为什么会突然出现在这里？

    总而言之，这样会给看榜单的人造成困扰，所以我们移动到走廊的角落。

    缝发现了其他朋友，开始聊了起来，所以我把她丢在那边。

    「我因为有点事情才来这里，刚好想到成绩应该也差不多被贴出来了。阿春，你很厉害耶，没想到你会拿下第一名。」

    「嘿嘿～」

    诗夜也摸了摸美春的头。

    她看起来比被我摸的时候显得更加开心。

    也是，毕竟对我们彩木兄妹来说，诗夜就像是姊姊一样。

    「还有，阿慎……你也干得很好！我就知道阿慎是能干的小孩！」

    「哇，诗夜……！」

    诗夜不假思索地用力把我抱过去。

    我感受到意外丰满的胸部触感，以及淡淡的香水味！

    「我作为你的家庭教师觉得很骄傲！这样一来，我就能堂堂正正地向阿慎家的伯父伯母报告了！」

    「呃，嗯。多亏有诗夜帮忙教我功课……嗯？」

    怎、怎么了……？似乎从某个地方传来「轰隆隆」的状声词！

    我战战兢兢地回头望去──

    「彩木同学，你这次似乎很努力用功呢。」

    拥有一头褐色长发，针织衫上套著长袖的粉色外套，搭配及膝的裙子。

    她是圣华台学院高等部引以为傲、高不可攀的藤城真香老师。

    而且，对我而言──是有著『女友老师』这种特殊关系的人。

    那个女友老师脸上挂著灿烂的笑容。

    因为自己负责的班上的问题学生，成绩进了前五十名以内，自然会感到开心吧。

    可是，我注意到了……

    真香老师的太阳穴浮现著漫画会出现的愤怒记号。

    「啊啊，真香大人……不对，藤城老师！您好！」

    「那个，京御同学。虽然我不会禁止你进出高等部，但你很引人注目，请低调一点喔。」

    「啊，真香大人今天也好漂亮……」

    姊姊没在听啊。

    诗夜其实是真香老师的信徒。

    她的栗色头发也是为了模仿真香老师而染的，虽然颜色有些不同。

    「这个JD也是不能大意呢……而且还依旧直呼彩木同学的名字。」

    「那、那个，诗夜！诗夜你说有点事是指什么？」

    由于真香老师的心情逐渐恶化，所以我赶紧改变话题。

    「喔喔，接下来要正式开始准备园游会对吧？我也跟这件事稍微扯上了关系。」

    「喔，虽然去年园游会是看到满多大学生啦……」

    原来那些大学生不是单纯来参加园游会，其中也有工作人员吗？

    「话说回来，今天的园游会会议上也说大学那边会派人来帮忙，原来是小诗啊。」

    「呵呵呵，今天的我不是大姊姊，而是大学的学姊喔？就算是阿春也不可以向我撒娇。」

    「不论对方是学姊还是老师，我的态度都始终如一就是了。」

    啊，美春那家伙讲了多余的话。

    真香老师快要愈合的愤怒记号又出现，彷佛要大发雷霆了。

    我妹妹美春尽管在选举上落选，但依旧由新任学生会长指名，就任了副会长。

    学生会似乎参与了园游会的事务。

    才刚展开新的政权，学生会目前肯定忙得不可开交。

    「这样啊，原来美春手上拿的是园游会的文件。」

    「是啊，要看吗？」

    「我不是学生会成员，可以看吗？」

    「可以啦，学生会根本没什么秘密。」

    她这么说，前任会长好像也说过类似的话。

    我收下文件后，看了一下。

    似乎是将园游会企划案统整起来的文件，连非常细微的部分也有整理进去。

    「啊！」

    「咦？怎、怎么了，诗夜？」

    诗夜自然地在我身后偷窥文件，发出了奇怪的声音。

    「……没有，没什么啦。那个，我先走。」

    「嗯……？」

    诗夜明显有气无力地垂下肩膀走掉了。

    「……诗夜是怎么了啊？」

    「不知道呢。是不是有小诗不中意的企划？」

    诗夜以年龄来说已经是大人，却意外地容易受到打击。

    「……我有预感彩木同学又要开始照顾其他女人。」

    「…………」

    真香老师低喃了一句，又散发出了彷佛能听到「轰隆隆」的气场。

    然而，其实我觉得老师的预感会成真。

第七卷 ①真香老师的园游会指导

    「我们班要推出的活动，就决定是话剧『遭到家人欺负可是却靠开挂把到富二代！』！」

    唔喔喔──班上所有人一同发出欢呼。

    明明不是班长却站在讲桌前面的缝，以很有气势的字在黑板上写著活动标题。

    在期中考之前，我们班就决定要举办话剧作为园游会的活动。

    但始终没办法决定演出内容，就直接先遇上了考试。

    因为我们高等部的第二学期，行程相当紧凑。

    「二年A班要以独创话剧在园游会参观人数拿下第一──！」

    「原创……简而言之就是『灰姑娘』吧？」

    「好了，彩同学，别用你擅长的吐嘈在那边多嘴！再怎么样这都是原创话剧！有遵守著作权！录制影片违法上传是不行的！请不要将写真偶像天无缝的写真照片，上传到『这个JK偶像的胸部是否太犯规了？』的整合网站！」

    从途中开始就变成在讲自己的事情了。

    缝现在是人气急速上升的写真偶像，她好像有许多照片未经允许就被上传到网路。

    「天无同学，虽然我放弃对你主持班会这件事说嘴，但既然这样至少别岔开话题，快点继续讲下去吧，我们班的准备进度已经落后了。」

    「喔喔，也对。」

    坐在讲桌旁边的折叠椅上、默默听著大家讨论的真香老师插嘴说道。

    现在正在开LHR（漫长的班会）。

    园游会的相关讨论基本上是交给学生负责，但毕竟我们班实在不怎么团结……

    「不过交给我吧，虽然小无无看起来这副德性，但好歹是演艺人员，也曾经演过电视连续剧喔。」

    「哎呀？你演过什么角色？」

    「在连续杀人推理剧场『明明有杀人鬼，怎么可以和那种家伙待在同一个地方！我要一个人关在房里！』，这种独自逃走的角色。」

    「那是会最先死掉的角色吧……」

    我可以t解老师感到傻眼的心情，但想必缝目前也只能拿到那样的角色吧。

    「总而言之，我对演戏的流程可是t若指掌！重点在于剧本以及选角！只要决定好这两项，就跟结束是一样的意思！」

    是、是这样吗……？虽然这两个要素很重要，但之后的流程不是还很漫长吗？

    「顺带一提，这两项要素已经由我的独断与偏见决定好了！」

    耶～班上同学又再次发出欢呼。

    难道你们怎么样都好吗？

    「剧本是小天负责！噢，是贵宗天华同学！」

    「咦？」

    我不禁向她望去，天华同学并没有特别抱怨，而是默默点头。

    由天华同学来写剧本……？

    虽然我知道她成绩很好，但如果是写剧本应该另当别论吧？

    「再来再来，饰演坏心眼的继母与姊姊──」

    缝接二连三地发表分配的角色。

    为什么要从配角开始发表啊？

    「王子殿下──由我天无缝担任！对不起喔，我抢了最抢眼的角色。」

    「……缝当王子殿下？」

    她不是要当※仙杜瑞拉吗？（译注：童话故事《灰姑娘》的主角名字。）

    由自己主持、同时若无其事地抢走最抢眼的角色──那才是天无缝会做的事吧？

    「……让灰姑娘变身的魔法师──是我们的真香T！麻烦你特别演出！」

    「……是没关系，但不是指派学生，而是由我演出好吗？」

    「说到二年A班的代表人物，就是我和真香T，一定要好好发挥这个优势啊！」

    班上同学似乎也对缝的主张没意见。

    嗯，老实说，我也想看看真香老师的演技。

    「然后，让各位久等了！主角仙杜瑞拉是──咚噜噜噜噜噜噜噜，咚！」

    怎么会有鼓声？

    「班上的新偶像，彩子！」

    「噢～是彩子啊～」

    「来，那边的彩子，别逃避现实！主角就是你！」

    「这太奇怪了吧！仙杜瑞拉由缝来演不就好了吗！？」

    「因为我完全没有悲剧女主角的氛围嘛。」

    「虽然你说得非常有说服力，但那种事情靠剧本就能设法……对吧？」

    我再次望向天华同学。

    「以彩子为主角的剧本已经写好了。难道、你打算对我写的剧本指指点点？」

    「…………」

    天华同学猛然拿起熟悉的键盘手机给我看。

    虽然因为座位离很远看不清楚，但手机画面上似乎显示著已经写好的剧本。

    唔，缝这家伙！乍看之下是在这里才发表，但已经让天华同学先动工了吗！？

    「在进攻之前就已经事先打好了内外关系……这是连大阪城都有可能攻陷的漂亮策略。你成长了呢，天无同学。」

    「……………………」

    唔，也没办法仰赖真香老师。

    她反而在后面推她们一把，支持彩子当主角。

    毕竟在运动会时，真香老师也对彩子莫名地兴奋嘛……

    「太好了！没想到这么快就可以再见到彩子！」

    「原本以为彩木同学只是臭屁得要命的正太，意外出现的属性实在太棒了，这下同人志也会有进展了。」

    「龋彩子……其实我打从之前就真的对你……！」

    「所有同学都是我的敌人吗！？」

    我这下子没退路了……打从一开始就没有……

    我在出席这场LHR的当下，就已经决定了我的败北。

    擅长在暗中活跃的，似乎不只有我和真香老师。

    我不会再相信任何人了──！

    剧名『遭到家人欺负可是却靠开挂（以下省略）』，简而言之就是灰姑娘。

    由于这是家喻户晓的故事，好处在于就算故事途中多少省略一些情节也能成立。

    园游会的舞台上会有许多班级与社团举办活动，必须要在短时间内将其演完。

    如果是灰姑娘，就能将重点剧情统整为短篇故事，而且以旁门左道活用角色（彩子）也没问题，虽然对我来说有问题。

    另外，学校好像还留著从前曾举办过的灰姑娘衣服及道具布景。

    尽管有必要做一定程度的修改，但比起从头开始制作快上许多。

    「没想到缝也会认真思考，真是出乎意料。」

    晚上吃完晚饭后──我在家中的起居室翻著剧本。

    「小缝学姊看起来呆呆的，但其实头脑意外地灵活吧？只是不适合念书就是了。」

    美春躺在固定位置的沙发，将笔记型电脑放在膝上处理工作。

    沙发旁边是缩成一团的白猫&#8226;彩木篱。

    它是从猫咪咖啡店收养来的，现在是我们的家人。

    「嗯？阿篱在躺的抱枕原本长那样吗？」

    「喔喔，那是今天寄到的网购品，它好像很喜欢那个抱枕。」

    美春伸手温柔地抚摸阿篱。

    「不知不觉间，阿篱的东西也增加了啊……甚至还有猫塔。」

    在起居室的角落有个木制猫塔，高度似乎快碰到天花板。

    猫好像会爬上去游玩，或是在那边放松。

    「因为阿篱平常在我们去学校的这段期间很闲，起码得给它一些玩具。」

    「这点我是能理解啦……」

    常见的球与逗猫棒，以及猫咪最喜欢的纸箱之类的物品──起居室大约有三分之一被猫咪的相关物品淹没。

    「你是不是有点买太多了？」

    「我现在是得照顾全校学生的副会长，如果连猫也没办法好好照顾怎么像话？我不仅会买猫食回来放，也会清扫猫咪的厕所。」

    「这些事跟身为副会长无关吧……不过我反而很惊讶美春会照顾别人。」

    顺带一提，在我家无论猫还是人，我都是一视同仁。

    直到前阵子依然什么事都办不到、宛如婴儿的妹妹居然会有如此成长……

    「因为我现在甚至得照顾学生会长。小缘会长因为原本是会计，所以很擅长数字方面的工作，但处理事务的能力却差强人意。」

    美春就像漫画中的程式设计师那般快速地打字。

    毕竟她还可以独自开发软体，想必很擅长操作电脑处理事情。

    「就连借给哥哥班上的灰姑娘服装之类的事宜，也是我安排的，虽然与园游会的相关资料都由学生会保管，但保存在哪的纪录却很草率。真是的……」

    「美春居然会挖苦别人的工作……这样一想，美春真的是历经了不少事啊。」

    「哥哥班上准备得还顺利吗？我看过纪录，发现偶尔会有话剧没办法准时上演，造成舞台开天窗的前例，这是会让园游会执行委员（园执）大发雷霆的事件喔。」

    「会被狠狠训一顿啊……」

    「毕竟舞台的节目繁多，管理流程似乎很费工夫，不是一句赶不上就能了事的。不可以小看社会喔。」

    「冷、冷静点，美春。舞台不是由学生会管理的吧？」

    她敲打键盘的哒哒哒声快到吓人啊！

    「喔，结束一件工作了，返回。」

    美春做了个无意义的大动作，随后按下Enter键。

    「刚才是在聊什么来著？喔喔，是哥哥班上推出的活动吧？那活动的事前评价很高喔。」

    「开玩笑的吧……？」

    我都害怕到浑身发抖了。

    这可是平凡的男学生扮女装演主角的话剧耶……？

    「小缝学姊的角色名称被写成『胸部王子』，我有将其修正了。」

    「对不起，还给你添麻烦。」

    主要角色会在场刊上标记名字与饰演的角色名称。

    学生的监护人也会看的场刊上面要是写著『胸部』，势必会造成问题。

    「啊──突然开始工作，害我的肩膀好僵硬，就连这个能让人耍废的沙发也没办法完全疗愈我。」

    「是因为美春一直以来都太少动了吧？可是学生会似乎也很辛苦。明明舞台活动主要是由园执负责的吧。」

    「嗯，因为这是新学生会开始后迎来的第一份工作，虽然是负责协助却很努力喔。不管是小缘会长还是其他成员都是。」

    新学生会成员有会长、副会长、书记、会计以及庶务共五个人。

    除了会长缘里以外，成员与前政权相较之下几乎都换了新血。

    「所以，哥哥&#9825;」

    「怎、怎么了？」

    美春离开沙发，紧紧地贴到我身旁。

    虽然大小令人遗憾，但柔软的酥胸不断地挤到我的手上。

    美春上半身穿著帽T，下半身只穿著条纹内裤，这打扮很糟糕。

    我对妹妹的胸部还有内裤，都不会心动喔。

    「可以麻烦你稍微帮忙一下学生会吗？」

    「咦？我要演话剧的主角耶。」

    「美其名是主角，但话剧本身很短，台词很少吧？」

    美春从我的手上抢走剧本，快速翻阅。

    剧本上的灰姑娘台词，已经被萤光笔划线标示。

    「不愧是小天学姊，为了让哥哥容易记住，有巧妙地调整过台词。」

    「是、是这样吗？确实是我设法记住就能背起来的份量没错。」

    天华同学漂亮地统整了灰姑娘的故事，台词也很讲究。

    她到底是什么狠角色？

    「如果是主角，应该不需要帮忙准备舞台吧？可以用那段时间来帮忙你可爱到不行的妹妹喔。」

    「美春，你开始会不断强调自己是妹妹了呢……」

    死也没关系同盟，简称SID。

    是由喜欢我的女孩子们所组成的团体，美春也曾是其中的一员。

    美春在学生会长选举落选后就脱离了SID，决定今后要变回普通的妹妹。

    「嗯──毕竟我就是你的妹妹嘛，虽然在学校是凛然秀丽的会长，但在家里就当作我是个爱撒娇的妹妹。」

    「你是副会长吧，况且你的类型也不是秀丽型的。你不再撒娇的决心已经都到九霄云外了是吧？」

    真希望她别在一句话里放两个以上的吐嘈点。

    「要是哥哥愿意帮忙，我就流血大放送，让你每天都能尽情摸妹妹的胸部，一起洗澡喔？」

    「讲得好像我会很高兴一样！」

    「唔──再进一步就会跨越兄妹的界线了吧？虽然我是没关系。」

    「才不是没关系的问题！」

    揉妹妹的胸部或是一起进浴室洗澡，对我来说没任何问题。

    可是我与身边的女性阵容不同，是有常识的人，不会对妹妹做更进一步的行为喔。

    「不过虽说要帮忙，但我又不清楚学生会的工作。」

    「只要把哥哥拉拢进来，前任会长也会没头没脑地跟过来吧？没有比那个女人更可靠的战力。」

    「居然叫她『那个女人』！」

    「因为我已经不是SID的成员了，不需要服从队长的命令。不如说引退后的现在，身为副会长的我有权力命令沦落为一般学生的家伙。」

    「先别提是不是SID成员，她好歹也是你的学姊啊……」

    「哥哥不想看到那个女人被拉进学生会办公室后，落入陷阱哭出来的景象吗？哥哥也有兴趣看到高高在上的黑长发美少女哭成泪人儿吧？」

    「听起来是满有意思……呃，这是在讲什么啊！？」

    我应该是要帮忙学生会，话题却偏向欺负前任会长。

    「可是啊──虽说我已经离开SID，但还是很在意成员中谁会成为丧家之犬。到了这地步，我希望是小诗或是小垢能赢。」

    「不不不，现在不是聊SID的时候吧！呃，要帮忙学生会的话，我该做什么才好？」

    「好，确保一只奴隶。」

    「奴隶！？」

    「哎呀，副会长不小心说溜嘴了，因为我已经是少数的特权阶级，属于贪婪富裕的人种。」

    「你应该没有那么多特权吧！？」

    「哥哥什么都不用思考，因为我会指示一切，你只要放空脑袋，听从副会长所说的话就能得到幸福。」

    「好可怕，好可怕啊……」

    我是不是该立刻告诉缘里，请她解任美春的副会长职务比较妥当？

    可是毕竟是那个缘里……那家伙很会打如意算盘……

    她是刻意把与自己在学生会长选举时竞争的美春留在身边，藉此让大家看到她的器量吧？

    更何况，美春非常可爱又有才能。

    就算出了什么差错，缘里也不会放美春离开。

    说不定，新学生会对我而言，会是最糟糕的政权……？

    「唔、唔喔喔喔……」

    我呆滞地在走廊徘徊著。

    我成为美春的奴隶后，过了两天。

    完全给忘了……我妹妹虽然会面无表情地说著类似玩笑的话，但她基本上都是认真的。

    放学后，我与缝还有其他演员排练了一小时左右。

    美春特地跑来教室将我强行拉走，在学生会办公室或是派给园执的『第三会议室』一个劲儿地埋头苦干。

    确认每班提出的预算案与贩卖企划书、分配要在中庭摆设的摊位场所、制作体育馆舞台的流程时间表……

    这些不是我该做的工作吧！？

    「根本就是脑力劳动嘛……或许当个跑腿到处奔波还比较像样。」

    我虽然体力没比一般人好，但偶尔活动身体还是比较好。

    要我处理做不惯的学生会与园执的事务工作，真的很辛苦。

    我今天也来帮忙园执，目前获得短暂的空闲时间。该去哪休息才好……？

    「彩木同学，别到处乱晃，好好走路。」

    「啊……真香老师。」

    从走廊正面走过来的，是今天也很美丽的敝班班导。

    这个人明明每天都辛勤地工作，到家后也拚死学习，却看不出一丝疲惫……

    明明在这个时期，似乎会有许多老师的HP计量表都呈现红血状态。

    我自从上次去真香老师家以后，就再也没看到传统运动衫打扮的软绵绵真香。

    「你看起来相当疲累呢，彩木同学。虽说因为准备园游会而疲惫不堪的学生并不少见，但你看来像是病入膏肓了。」

    「因为我现在是妹妹的奴隶……」

    「看来圣华台需要Emancipation Proclamation（解放奴隶宣言）呢。」

    「有必要呢……」

    「你应该不懂意思吧？虽说园游会也很重要，但学生的本分是念书喔，你果然还是需要适度的『教育』。」

    「咦！？」

    我现在已经累到不行，要是再接受真香老师『教育』的话……！

    「别担心，我也不是魔鬼。首先我会泡杯加入满满牛奶的美味红茶给你。」

    「我怕的是喝完茶之后的事啊！」

    话虽如此，我不可能抵抗得了真香老师。

    就这样，真香老师把我带到她称为『我的城堡』的英语科准备室。

    「彩木同学也很久没来这里了吧？」

    「因为在考试期间禁止进入嘛。在考试的时候，生活反而最为平稳，以高中生来说实在很奇怪啊……」

    真香老师在考试期间也尤其安分。

    想必她是单纯很忙，况且与特定学生过度接触也会有作弊的嫌疑。

    虽说就算天上下红雨，真香老师也不会做出不正当的行为。

    而在考试之后我就开始准备园游会了，所以真的已经很久没来这间准备室。

    「你现在好像离平稳的时光相当遥远，不要紧吗？」

    「虽然称不上不要紧，但要是我逃走，之后肯定会有很惨的下场。毕竟不论美春、缝还是缘里的个性都很缠人。」

    「你身边缠人的女性很多，真令人伤脑筋。」

    「…………」

    怎么？她是在等我吐嘈吗？

    「不过话又说回来，彩木同学很自然地就说出了新望同学的名字呢……明明前阵子才刚追加了京御同学而已……」

    「追加什么啊？缘里只是普通朋友。」

    我甚至觉得缘里讨厌我，但她单纯是个不错的家伙。

    原本我以为她是对老师很忠诚的好孩子，想不到是在袒护我不受老师责备。

    「朋友啊……彩木同学，所谓『先从朋友开始做起吧』这句话，与『到最后想做色色的事』是相同的意思喔？」

    「太穿凿附会了吧！那是基于思春期种种细腻的思维才会讲出的台词！」

    「是这样吗？不愧是现役高中生……教师反而也能从学生身上学到东西呢。」

    「……你真的很热衷于学习呢。」

    她是个会坦率回应学生纠正的好老师。

    「如果新望同学那件事没问题就好，毕竟我现在本来就因园游会的事务而分身乏术。」

    「喔喔，老师果然也很忙啊。」

    「忙归忙……虽说班导原则上不能对班上推出的活动插嘴，但决定演话剧是致命伤呢。」

    「咦？演话剧有什么问题吗？」

    「当然有啊！除了彩木同学专用女仆咖啡店以外，还有什么好办的呢！？」

    「不如说除了那以外，办什么都无所谓吧！」

    「当然，能侍奉主人的女仆只、有、我&#9825;」

    「那根本就称不上是园游会会推出的活动了吧！？」

    这个班导到底在妄想什么东西啊！？

    「我也周到地准备了女仆装喔，不是以前的猫耳女仆，而是更加古典的正统派女仆装。虽然穿上去可以很明显地看到胸部的乳沟就是了。」

    「那种衣服不能在学校的园游会上穿啦！」

    这种衣服哪里正统派啦……？

    不过，穿上古典女仆装（除了胸部）的真香老师吗……？

    『欢迎回来，主人&#9825;今天也让我好好地侍奉（教育）您吧&#9825;』

    我的女仆老师……！这不行啊！

    就算是真香老师，也没办法改变要演话剧的决定，真是谢天谢地……

    「果然不行吗？真可惜……啊，要给你加了满满牛奶的红茶对吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    真香老师灵巧地泡了奶茶，将杯子放在我面前。

    她似乎使用了不错的茶叶，香味非常棒。

    「噢……很好喝，茶香渗透到疲惫的身躯……」

    「你喜欢就好，慢慢喝喔。」

    「谢谢你。老师，你很擅长泡红茶──呃，奇怪！？」

    我把脸从冒著腾腾热气的奶茶移开，注意到异常的状况。

    这间准备室也太常发生异常状况了！

    「你、你在做什么？」

    「我，一直都没办法配合上话剧的练习时间对吧？」

    「我是知道没错……但你为什么突然扮成魔女！？」

    我享受奶茶的时间估计再怎么长也顶多两、三分钟而已。

    转眼之间，真香老师已经变身为『魔法少女&#8226;魔法真香』。

    「如何？我自己也觉得挺适合的。」

    真香老师喊著「耶耶」并踩著谜样的步伐。好久没看到这个舞步。

    黑色的尖帽，深绿色的连身裙。

    长度很短的连身裙胸口敞开，大腿也一览无遗。

    就算不是女仆也煽情过头了……！

    她甚至披上了漆黑斗篷，甚至握著类似魔法杖的道具。

    真香老师的角色应该是『魔法师』，但这样实在搞不清楚是魔法少女还是魔女……

    「不、不会露出太多肌肤了吗……？」

    「我正式上场时会穿著肤色内衣，要是我穿这样上台，副校长肯定会大发雷霆，因为她最近也把我视为麻烦人物。」

    「那是因为你在运动会穿著JK制服登场吧。」

    若是真香老师穿那种打扮现身，就算是菩萨般的上司也会发飙。

    不过当时所有学生的反应都非常热烈，感觉会成为传说长久流传下去。

    「比起那个，彩子。你没办法参加班上的排练，那就在这里练习吧。」

    「我不会扮成彩子喔！？而且我也有正常参加班上的排练！」

    「啧，天无同学也太疏忽了……在练习时没办法演好，代表在正式开演时也办不到喔？要是不以接近正式上场时的条件练习，就没有意义了。」

    「虽然你讲的话很像个老师，但只是想见到彩子而已吧……？」

    「我想见啊！因为我在运动会没看到彩子的应援比赛耶！」

    「那是因为你有工作吧！？况且那也不需要特地来看啦！」

    「可是，放心吧！我不论何时都是无懈可击。你看！」

    真香老师以轻浮的态度发出「锵锵」声，并拿出──

    「女生制服……那和话剧没有关系吧！？」

    「是谁决定跟话剧没有关系就不能拿来用的？」

    「别将错就错啊！」

    「可是，彩木同学对女装还是很抗拒吧？」

    「要是不抗拒才不妙吧。」

    因为这样代表我开启了新的癖好。

    「要是羞于扮女装，可没办法当仙杜瑞拉喔。不要紧，尺寸应该很合，首先就从熟悉的这套制服一点一点地习惯吧。」

    「我不想习惯耶……唯一可以肯定的是，不论制服还是礼服我都不想穿。」

    「这是排练的一环。来，穿上吧。还是说，由我帮你穿上比较好？」

    「…………我自己穿。」

    据说，彩木同学没办法拒绝年长美女。

    都怪香香老师，是因为那个人才害我不擅长应付年长的人，是香香不好。

    总之，我麻烦真香老师转向后面，而我换上女生制服。

    唔、嗯……这样穿就好了吗？

    她甚至准备了中长发的假发，实在周到得无懈可击。

    「真香老师，已经好了喔。」

    「意外地花了很多时间呢。喔……果然很适合嘛，彩木同学。」

    「我完全不开心……」

    我不断地拉著裙o如此回答。

    不过话说回来，幸好真香老师意外地冷静。

    果然，并非美少年的我男扮女装也没什么大不了。

    况且这是我第二次穿女装，也少了新鲜感。

    「我们彼此都很忙，就赶快开始吧。不要紧，今天的『教育』是排练话剧。我也只会与彩子有对手戏，所以我们两个人练习就好。」

    「这么说也是。」

    魔法师突然出现，并帮仙杜瑞拉变身。除此之外，在之后的剧情中她就没再登场。

    虽说魔法师是抢眼的角色但出场机会很少，所以请老师特别客串也是合情合理。

    「我是突然出现的魔法师大姊姊。彩杜瑞拉，你想去舞会对吧？」

    「突然就开始了啊。是、是呀，可是我没有能穿去舞会的礼服，也没有马车。」

    尽管我觉得彩杜瑞拉这个角色名称相当有事，但好像是话剧总监（缝）的坚持，没办法变更。

    「交给我吧，只要将霸凌你的可恨继母与姊姊们痛揍一顿，穿上从她们身上脱下来的衣服就好了。」

    「不是魔法而是用物理攻击啊！」

    「我会用自己的红色飞雅特送你到舞会，既然是在幻想世界中，也就没有法定速度的限制。」

    「我会在抵达会场前先昏迷的……呃，你也加太多即兴演出了！」

    「不要紧。我已经完美地记住台词，正式演出时会按照天华的剧本演戏，练习时台词先随便讲讲就行了吧？」

    「感觉和你刚才讲的不一样……」

    她刚刚不是说排练时没办法演好，代表在正式演出时也办不到吗？

    「没办法，就用个恰到好处的魔法来拯救你吧。来，变身为漂亮的礼服装扮～」

    「哎、哎呀，多么美的礼服啊……！」

    「……彩木同学，你还会害羞呢，害羞是最要不得的喔。反而是其他演技拙劣的同学更有模有样呢。」

    「在讨论我的演技之前，我在扮女装的当下就已经相当害羞了……」

    明明穿上女生制服就够丢脸了，一旦在正式开演时穿上轻飘飘的礼服该怎么办？

    「不过，看到彩木同学Cosplay倒是很新奇呢。这会不会是『教育』的新模式？我现在也开始期待看你穿上礼服了，礼服何时会做好？」

    「我是穿现有的礼服上场表演，但听说缝将礼服拿去拜托擅长家庭科的熟人修改尺寸。」

    「明明名字叫缝，可是天无同学却对裁缝一窍不通呢，她应该是会把要缝的东西和自己的衣服缝在一起的类型吧？」

    「讲得真过分啊……虽然我也是这样认为。」

    「贬低缝」这行为已经是种传统，我不是在说她坏话。

    「要是没有礼服就没办法去舞会呢。王子殿下什么的根本无所谓，和我手牵手逃走吧！」

    「剧情整个改变了啊！」

    「彩杜瑞拉和天无王子在舞会上跳舞，会让我生气到想死。」

    「有这么严重吗！？」

    既然是老师，应该要慎选用词啊！

    虽说事到如今，但※彩杜瑞拉听起来满像某间义大利家庭餐厅……（译注：原文「サイデレラ」音近义大利连锁餐厅萨莉亚「サイゼリア」。）

    「话说回来，这出话剧的导演是天无同学对吧？」

    「是啊，写剧本的人虽然是天华同学，但是缝在剧本上加笔了许多地方。」

    她不仅登台演出还兼任导演，应该很勉强吧？

    导演明明也得在正式开演时做出指示才行。

    算了，因为在职业舞台上也有人是主演兼导演，不要紧吧？

    「上面写著当彩杜瑞拉被换上礼服，召唤出南瓜马车时，『真香T：魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）』，这是什么？」

    「就是魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）。」

    「情报根本没增加啊！难道说，要我跳在周日早上播放、适合小女孩看的动画片尾曲那种舞步吗！？我吗！？」

    「不愧是老师，理解能力真好。顺带一提是这个。」

    我操作手机，播放上传在Youtube的片尾曲影片（官方）。

    「这支舞的曲子和编舞，只要不是拿来商业利用似乎就没问题，毕竟园游会话剧是免费公演，这些也已经跟园执确认并报备过。」

    「手脚这么俐落……这件事彩木同学也有参一脚吧？」

    我的心一惊。

    真香老师的理解能力真的很好……不能小看她。虽然我从没小看过真香老师。

    「彩木同学，你最近开始会直接对我反击了呢！这个是就连无垢同学也勉强适合的幼儿向动画吧！？再加上之前的网球表演赛，你是不是偶尔会捉弄我，藉此为乐呢！？」

    「没、没有那种事，真是的。因、因为要先让真香老师跳魔法之舞，我才能趁这段期间换衣服，也才能设置好南瓜马车喔。」

    我不需要说讨厌的谎话，这个藉口也很合理。

    真香老师的教育确实让我有所成长。

    就算攻势微弱也还是能对她展开反击，在各种意义上都托了真香老师的福。

    「呵……想这么做就来吧，我接受你的挑战。」

    「真、真香老师？」

    「看著吧，藤城真香维持了十几年的高不可攀模式，可不是摆好玩的！」

    「喔喔……！？」

    真香老师挥动魔法杖，斗篷随之飘扬，煽情的连身裙下露出大腿，同时展现出惊人的舞技。

    「居、居然只看了一次影片就能完美复制舞步……！？」

    「所谓网球，不只要求运动能力与反射神经，节奏感也同样重要，要让身体节奏去配合球的动作。」

    「什、什么……！？」

    而且不得不提真香老师动作的俐落感……！

    她在这个不算宽敞的准备室里轻快地跳舞。

    尽管片尾曲影片（官方）就是一个劲地卖萌，但真香老师却增添了一股成熟女性该有的妖艳感，真了不起……

    她那有一半呼之欲出的胸部左摇右晃，每当斗篷掀起，一挺出屁股甚至能看见白色内裤……！

    「锵锵……好了！哎呀哎呀，女孩子不可以这么认真地观察女性的裙底风光喔。」

    出色地跳完舞的真香老师，以别具深意的眼神看著我。

    「难道说，你因为我的舞步而兴奋了吗？真是坏孩子呢……」

    「就算真是那样，我想也不是我的错……」

    虽说真香老师正式演出时会穿肉色内衣，我还是想要求举办方重新审视这套服装，但八成没用。

    「当然平常的彩木同学还是最棒的，但彩子的新鲜感也很不错，难为情的美少女就是棒呢。」

    「哇，等等，真香老师……！」

    真香老师脱下我女生制服上（！）的外套，敞开羊毛上衣与制服，将丰满的胸部顶了过来。

    冒牌女学生的平胸与美女教师的硕大胸部互相推挤──

    「啊，这样也会让人想入非非呢……这是否就叫作百合呢？」

    「我是男孩子耶！」

    「男孩子扮成的女生……！」

    我只要看到真香老师那双异于往常的眼神，就可以明显知道她把我当成女生看待！

    「呵呵，好可爱……这又是另一种令人开心的可爱呢……嗯，啾，啾。」

    「哇……」

    她在我的脸颊亲了两次，接著又在嘴唇亲吻一次。

    呜哇哇，就算我扮女装，她依然毫不犹豫地亲过来！

    「这下真令人期待今后的教育……不只自己的Cosplay服，也多了帮你找适合衣服的乐趣。」

    「才没有那么多适合我穿的衣服！」

    「嗯、啾、嗯啾、啾……对了，初等部水手服……幼稚园的罩衫……婴儿服……」

    「年龄愈来愈年轻了！」

    婴儿服是怎样！？虽然我大概想得到穿起来的模样就是了！

    还有，别随便乱亲啊！而且还是这种打扮！

    「原本觉得班上的话剧不该由我参加才对，但我开始期待了，在各种层面上。」

    「那真是太好了……」

    姑且不论彩子被当成目标。

    如果真香老师也能享受园游会……算了，也没关系？

    若要我单纯穿女装还好，但要扮成萝莉彩子，我可敬谢不敏啊！

    准备工作持续进行，然而却未有进展──

    姑且不论我模仿了这种常见的藉口。

    「不妙耶，完全没按照预定进行。」

    「噢，是这样吗？真糟糕呢。」

    午休，我来到了睽违许久的屋顶──

    我拜托了副会长大人，借来了学生会代代相传的钥匙。

    我靠在栏杆，站在我旁边的是前任学生会长。

    「其中尤其糟糕的是园游会整体的营运，这也是与学生会息息相关的工作，不能讲得事不关己吧？」

    「不，确实不关我的事。不如说，我是最不能与这件事扯上关系的人。」

    「…………你果然很一板一眼呢，可怜会长──可怜学姊。」

    「你还会叫错吗？真拿你没办法啊，彩木慎。」

    可怜会长露出苦笑，黑发随风飘逸。

    适合黑长发的美女、穿得很整齐的制服。

    将外套胸口顶上来的两团隆起，以及苗条大腿。

    她是圣华台高等部的三年级生、前学生会长、见习修女，而且还是SID的领导者，是个头衔很多的学姊。

    「是说可怜学姊，最近都没看到你呢。」

    「应该是因为你很忙吧？你要考试、准备园游会，还帮忙园执以及学生会，这样自然没空与学年不同的我见面吧？」

    「原来如此……可怜学姊的班上要举办什么活动？」

    「喂，负责协助园游会营运的人不知道这种事怎么行？我们班因为有许多外部考试组，预定要以『我的一张照片』为主题，将自拍相片制成壁板装饰，打算以最直接的方法了事。」

    「可怜学姊的壁板，似乎以电线固定再事先安装GPS会比较保险。」

    「是以被偷走为前提吗！？」

    可怜学姊是清秀的美女，同时又莫名地性感，在校内非常受欢迎。

    毕竟她在参选学生会长时，参选海报也曾被偷走，如果要展示那种壁板就必须先做好万全的警备对策才行。

    这时就轮到我那擅长监视的妹妹出马了。

    「真是的，彩木慎实在很疑神疑鬼……算了，因为我们学校粗心大意的学生很多，还是有人好好警戒比较妥当。」

    「我在检查企划时也看过以前的纪录，园游会经常会发生问题呢。」

    「不会发生问题的园游会根本不存在！」

    「居然说得这么直接！」

    「因为我们学校的园游会，除了监护人与相关人员以外的校外人士也能自由进场，每年都会有危险人物混进里面，况且今年天无缝也有参加。」

    「缝去年也在……不过，今年好像会很危险。」

    毕竟缝透过今年六月左右发表的写真集爆红，人气正在急速上升当中。

    人气写真偶像所在的高中园游会……毫无疑问，肯定会有一群以缝为目标的人聚集而来。

    「因为有客人会在校内抽菸。要警告那种笨蛋需要勇气，也很危险。是很麻烦的问题。」

    「咦……那么，巡逻时一定得结伴才行呢。」

    虽说园执与学生会都会严加警戒，但还是郑重叮咛一下吧。

    「而且也会发生不可抗力的意外。万一发生食物中毒的状况，从明年开始就会全面禁止饮食类的摊位出现。如此一来，势必会遭到学弟妹们永久怨恨。」

    「会长──不对，学姊，你是不是在吓唬我啊！？」

    「因为最近这阵子我经常被彩木慎调侃，说什么我的胸部很色情，还是穿著下流的修女服什么的……这是立场上无须负责的人所威吓的正当报复。」

    「…………唔！」

    她用那对色情的胸部顶到我的手……！

    其尺寸虽然输给缝，但好歹也与真香老师相同大小。

    不知为何，可怜学姊的胸部莫名地充满美色。

    「从学生会长的繁重职务获得解放，出路也几乎底定。差不多该照之前说过的，是时候由我这边重新发动猛攻。」

    「……我现在很忙，可以稍微等一阵子再说吗？」

    「嗯，没关系。站在SID的立场，让彩木慎痛苦也并非所愿。但是，我们难得两人独处，我得稍微展开攻势。」

    「咦……？那个，学姊，虽然胸部也是个问题……但是你的裙子从刚才就掀起来了。」

    「什……！？」

    可怜学姊慌张地望向下方。

    制服迷你裙受到屋顶的风吹抚，有修女风范的清纯白色内裤正若隐若现地打招呼。

    尽管样式质朴，但这种内裤实在很色情……

    「唔，我不擅长用美人计……！不对，身为修女原本就不应该用什么美人计！」

    可怜学姊焦躁地按住裙子。

    「我会忍住你的美人计，可以麻烦你协助学生会或是园执吗？」

    「忍住是什么意思？说清楚！明明我引退后还没经过一个月，我怎么能满不在乎地出现在学生会办公室！」

    「无论是满不在乎还是手忙脚乱都没关系，现在学生会需要的是战力啊……」

    「彩木慎，我啊，在一年级的时候为了念书煞费苦心，根本没空参观园游会。二年级时因为当上了学生会长，所经历的忙碌程度远超过你目前所感受到的，当然也因此没享受到园游会。所以我决定要享受最后一次的，也就是今年的园游会！没错，用尽全力地享受！」

    「讲得好有男子气概──！？」

    可恶，我明明只是希望新学生会开始后，我能够不顾感到困扰的可怜学姊，舍弃尊严地拜托她，好让我的实际业务轻松点而已！

    我小小的心愿每次都无法实现──

    「别在那陶醉，不惜牺牲午休时间也去工作才是明智之举。」

    「……不，其实我并非学生会干部也不是园执。」

    顺带一提，彩杜瑞拉甚至还得扮演话剧的主角。

    「彩木慎，你实在令人摸不著头绪，明明臭屁且总是擅自在暗中活跃，居然会听从别人使唤。不知道是不是该说你没有主见？」

    「我是个再平凡不过的人啦……」

    我之所以协助学生会的工作，也只是因为有家人与朋友在。

    「大规模的工作对我来说负担太重。呼──真伤脑筋。如果是引退很久的诗夜，我就可以随心所欲地使唤她了吗？」

    「你没有对学姊的敬意吗……？喔，说到诗夜学姊。」

    「对、对不起！我家姊姊做了什么！？」

    「你甚至没有对年长者的信赖吗！何况她也不是你姊姊吧！」

    「其实她也很像我的亲姊姊啦，学姊也认为濑纪屋同学就像自己的妹妹吧？」

    「那个是妹妹吗……唔嗯嗯……确实，设施里的每个孩子就像是兄弟姊妹……」

    话说回来，最近我没遇到濑纪屋同学。

    她和可怜学姊在同一个设施长大，是在真香爸爸经营的猫咪咖啡店打工的店员。

    「不对不对，来羽的事情无关紧要！重要的是诗夜学姊，昨天她用犹如死去的眼神走在校内喔。」

    「……诗夜吗？」

    那个在大学改头换面、勉强自己佯装成开朗角色的大姊姊竟然会眼神死去？

    大学现在没有考试，那边的学园祭也还要过一阵子才会举办。

    「明明她现在应该不忙才对……是怎么了吗？」

    「我受过诗夜学姊的关照，如果那个人感到困扰，自然会乐意出手相助。」

    「……就算是与园游会有关的事也一样吗？」

    「哼、哼，再怎么说也只是为了帮助诗夜学姊！才不是要帮学生会！」

    「这傲娇的态度也太明显了吧？」

    还有，因为她环起双臂将手从裙子移开，因此又让我看见内裤了。

    白色内裤上绣著波浪花边，还点缀了粉红色的蝴蝶结。

    这真的色情过头了……呃，现在不是被内裤迷得神魂颠倒的时候。

    诗夜混在我们之中查看考试结果发表时，模样也很奇怪。

    话说，我是不是又得面临新的问题啊……？

    话虽如此，我和诗夜在校内相遇的次数意外地少。

    好像是因为她和我的工作内容没有重复。

    诗夜具体上是在做什么工作呢？

    「唉……累死了……」

    走进房间的诗夜，将身上的包包使劲地扔到地板上。

    「呼──今天超累人啊……我想去洗个澡后直接睡觉……」

    「欢迎回来，诗夜。」

    「喔喔，我回来了，阿慎。对了，我看到阿慎后想起来了，进浴室洗澡前得先做那个才行……」

    诗夜脱下身上的外套与针织衫，长裙也应声落到地板。

    真没规矩啊，衣服脱了就得好好叠好。

    美春之所以会乱脱衣服，把地板弄得一团乱，或许是受到诗夜的坏影响。

    诗夜穿著上下都很华丽的红色内衣。

    我之前虽然看过更一丝不挂的景象，但内衣打扮却又有不同的性感。

    尽管她的胸部尺寸不及缝与真香老师，但也十分丰满。

    哇……虽说是从我懂事开始就认识的大姊姊，但她在我眼前光明正大地脱衣服，还是会令我感到不知所措。

    「呃──放到哪去了呢……？完全不记得。」

    诗夜打开房间的衣柜，粗鲁地寻找衣服。

    总觉得衣柜里面整个乱七八糟啊。

    除了挂在吊衣杆的衣服以外，衣服被塞得杂乱无章。

    她现在背对著我──说正确一点，是屁股对著我。

    由于她宛如将身体整个塞进衣柜里面般寻找东西，所以姿势相当不妙。

    被红色内裤包裹、看似柔软的屁股正朝我这边挺了过来……

    「啊，是这个吗……呃，阿慎！？你怎么会在这里！？」

    「反应太慢了！我还以为你完全不在意。」

    「怎么可能啊！而且你看到我的内裤应该要更加动摇才对吧！」

    不，我也很难为情啊？

    「你为什么会在我的房间？怎么来的？什么时候？」

    「就是很普通地进来呀，阿姨说要我在诗夜的房间等你。」

    「妈妈──！？她现在还觉得我们读幼稚园吗──！」

    毕竟大家都说对父母而言，小孩不论长多大都是小孩。

    她的妈妈对自己的女儿诗夜自是当然，她甚至可能把我也当作小孩看待。

    「等、等一下喔……好。」

    诗夜从衣柜取出无袖上衣与短裤，快速地穿上。

    诗夜没有打算把我赶出去，似乎也证明她对我待在她房间这件事感到麻痹了。

    「所以……阿慎，有什么事吗？因为你特地在半夜来我家，是急事吧？」

    「也不算急事。诗夜，你最近每天都会来高等部吧？可是我却完全遇不到你，想说你是怎么了？」

    「真是单纯的事情啊……你应该没有在策划什么阴谋吧？」

    「你的疑心病真重啊。明明称我为弟弟，却完全不信任我。」

    「我最不想被阿慎说什么疑心病真重──是因为我很忙没办法陪阿慎玩，你才会闹别扭吗？」

    「不，完全不会。但是你好像真的很忙，刚才看起来也累得要死，你是不是有点工作过度了？」

    「嗯……算是吧。」

    「…………」

    诗夜的本性很认真，所以看到她在高等部的校内忙碌地来回奔波，也没什么好奇怪的。

    只是，该说她有点矫枉过正了吗……

    「什么啦？阿慎，别用看珍禽异兽的眼神看著我啦。我在家会好好休息，不要紧的。之所以没在校内遇到，是因为大学生与高中生分配的工作不同吧？」

    「……诗夜现在在做些什么工作？」

    「我啊，被分配为校园小姐选拔营运小组的领导人。老实说，很辛苦……」

    「啊──校园小姐啊──是在闭幕庆典会举办的活动吧，是由大学生负责执行吗？」

    「没错，因为要是由高等部的学生执行，或许有人会钻漏洞做出舞弊行为，所以传统上一直是由大学生负责。」

    「噢……」

    不过是高中的校园小姐选拔，明明就没有不惜做出舞弊行为也要拿下第一名的必要。

    「只不过，真的很辛苦。可能到时候会偷偷地麻烦阿慎也来帮忙。因为来帮忙的大学生，人手实在不足。」

    「会有什么样的大学生过来？」

    一般而言，大学与高等部几乎不会有任何接触。

    大学校区明明离高等部很近，但我可能连大学校区在哪都不是很清楚。

    「只有和我相同的二年级生与一年级生。三年级生与四年级生要忙著处理就职活动及毕业论文，不过应该大多都是二年级生参加。」

    「大学生居然会来帮忙高等部的园游会，他们难道很闲吗？」

    「喂喂，他们是以义工身分来的，别说他们的坏话。因为大家都是高等部的毕业生，几乎都是有参加过学生会或是园执的人，像我也是前副会长。」

    「原来如此……毕竟要是有以JK为目标而来的轻浮大学生也很困扰嘛。」

    「你好像对大学生有偏见呢。不过，我听说高等部这边也会确认派来的学生是谁。就算是和我一起来的那些人，看起来也多半都是认真念书的类型。」

    「咦？在大学认真念书……？怎么可能……大学生不都是些去打工然后喝酒大吵大闹，参加联谊把人外带回去的家伙吗……？」

    「你的偏见也太夸张了！也是有认真念书的大学生好吗！像我在一年级的时候可是没有被当掉任何一科喔！」

    「在大学改头换面的诗夜，原本就是很认真的学生吧？」

    「不要再说我在大学改头换面了！来帮忙园游会的的确都是那种认真的学生，不过再怎么说也是大学生嘛，他们也会恶作剧喔～」

    「咦？什么？」

    诗夜突然发出喵的叫声，脸上挂著恶魔般的微笑。

    「阿慎，稍微转向背后。」

    「好。」

    由于我被姊姊彻底教育过，所以老实地转向身后。

    然而，总觉得这个模式……是多心吗？我好像很熟悉？

    当我觉得背后有莫名鬼鬼祟祟的声音时──

    「好了，可以转回这边，阿慎。」

    「到底是什么……呃，到底是什么啊我说真的！？」

    啊──我做出平常的──在准备室经常会做的反应了！

    「如何？应该还适合吧？」

    「可、可以……吧。」

    我转头望去，在眼前的当然是诗夜。

    只不过，并非改头换面后的大学生版本诗夜──而是JK诗夜。

    她穿上熟悉的圣华台高等部西装外套，配上勉强改短的裙子。

    不知为何，还穿著很久以前流行的泡泡袜。

    「奇怪？是说比想像中还合适吧？是不是比可怜还是小无无更可爱？」

    「应、应该是不分轩轾吧？」

    她之所以没举出美春的名字，是因为虽然赢不过可爱的妹妹但不想说出口吧？

    「喔──可爱可爱。尺寸也很合身，穿这样去上课也完全没问题嘛。」

    诗夜如此解说著自己的身影同时，又是转圈又是抓起裙o。

    「不然乾脆来摄影吧？拍个照或是录个影片来看，更能客观地确认可不可爱吧？」

    「喔，好点子，阿慎！帮我拍帮我拍。啊，用我的手机拍！因为这是搭载三镜头的最新机种！」

    她为了在河川BBQ时拍下真香老师穿泳装的模样，还浪费钱去换了新机……

    我收下诗夜的高规格手机，开始不断帮她拍照，也试著录了影片。

    「耶──&#9834;快拍快拍，我可爱吗？可爱吗？」

    诗夜情绪亢奋，摆出V字手势或其他姿势。

    她莫名喧闹的模样甚至让人觉得烦躁。

    感觉有点喧闹过头。

    「是是是，很可爱。是说，你的裙子是不是太短了？」

    「我在高中的时候，裙子可是长到膝盖的，所以很憧憬能穿这么短的裙子。」

    诗夜虽然现在打扮成时尚的现充JD，但她在JK时代……可是一头麻花辫黑发，比可怜学姊更遵守校规，也会乖乖穿好制服。

    「虽然你从小对我而言就是个狡猾的暴虐之王，但在外面就像个文静的地藏菩萨啊……」

    「你到底想起什么了啦？啊，手机给我看。」

    诗夜要求我把手机还她后，一张一张确认照片，也检查了影片。

    「喔喔──果然比想像中更合适！这或许超越了阿春……？」

    这个人终于打算把可爱的妹妹当作垫脚石，藉此站上顶点了啊。

    她似乎没有将身为幼女的小垢视为对手。

    姊姊，你似乎还不明白那个小学生有多么恐怖。

    「是说，我希望你也该说明了，为什么要突然变成JK诗夜？」

    「啊，我还没说明原因吗？其实也没什么大不了的啦。」

    诗夜轻轻地掀起了裙子。

    「从大学派出的协助成员，有著要在园游会当天Cosplay的传统。我虽然烦恼了很久，但还是觉得穿制服就好，而且要以我高中时没能穿到的穿法！」

    「那个泡泡袜也是Cosplay吗？」

    「虽说泡泡袜在我的时代也老早就灭绝了，但我很憧憬这种穿搭，如果是Cosplay时穿泡泡袜，应该可以被接受吧？」

    嗯，确实是非常可爱。

    因为诗夜本身的条件很好，不管穿什么都很适合。

    「这身Cos装扮也能深深吸引高等部男生们的视线，只要把诗夜送到在干蠢事的男生那边，搞不好可以趁他们看入迷时加以制伏。」

    「你打算把我当作诱饵吗！？」

    「能用的人就算是姊姊也要用上。好，正式向园执提出建议吧！」

    「别这样，别这样！」

    「不过讲真的，像这样好好观察你的模样，发现诗夜也变了相当多呢。」

    「怎么事到如今才讲这个？」

    我以手机浏览照片，让画面显示为昔日的JK诗夜（正牌货）。

    当时她一头黑发麻花辫，穿著及膝裙子──那是她看起来很不起眼的时期。

    「事前事后真是惊人啊。『只要来我们大学，原本不起眼的你也能变得这么现充！』，只要在场刊放上诗夜以前与今天的照片，来报考的人是不是会增加啊？」

    「事态更加恶化了！别打算把我的黑历史放在场刊上公诸于世──！」

    「啧，不行吗？看样子我最近为学校做了太多事，会下意识地打算为学校做出贡献。」

    「那种贡献根本没必要，你只需要思考让大家在园游会玩得开心就行了。」

    「……当然会让他们开心啊，毕竟我是彩杜瑞拉嘛……」

    我的脸猛然一沉。

    「我、诗夜与美春，大家或许是第一次凑在一起工作。」

    「嗯，毕竟我们的学年不同，说起来阿春以前也没在做事，这种感觉好奇怪呢。」

    诗夜一脸开心地嘻嘻笑著。

    看到这副笑容，彷佛刚才那张像是快死一样的表情不存在一般。

    真的就像不存在一般──

    「诗夜，你其实不想与园游会扯上关系吧？」

    ……咦？

    我刚才说了什么？

    「……毕竟工作已经开始了，我会做到最后。要是现在有一个人离开工作团队，园执的作业就会出现漏洞吧？」

    「咦？你真的……不希望扯上关系吗？」

    「阿慎，明明是你先问的，在说什么啊？是啊，我或许已经不想再看到高等部的园游会了。」

    说不定，我不知不觉中踩到了她的地雷吗？

    「阿慎，你为什么会发现这件事？」

    「……该怎么说，下意识发现的？只不过……该说是诗夜工作过头到有些超过吗？还是说你感觉没有深思熟虑，只是身体在动而已呢？」

    「噢……我或许小看了你的观察力呢。果然，我应该要更彻底地避开阿慎才对。」

    「你在躲著我吗？」

    「因为阿慎莫名敏锐，一旦我讨厌园游会的事情穿帮，你似乎会打破沙锅问到底。要是在意多余的事，阿慎就没办法好好享受园游会了吧？」

    「……那种事无所谓啦。」

    原来她这次也在体谅我的感受，实在是个过度保护的姊姊。

    诗夜朝困惑的我瞥了一眼，「呼」一声叹了口气。

    「我要是不打扮成这种蠢样根本做不下去，因为我在高等部时代很认真地做园游会的工作，居然因此又被派来协助园游会。毕竟我是好说话的开朗角色，一旦被拜托就没办法拒绝。」

    「诗夜，难道说你在高等部时代的园游会，发生过什么事吗？」

    「…………」

    诗夜沉默不语，沉沉地躺在床上。

    然后，沉默一段时间──

    「G，阿慎，我有件事想问你。」

    这里是自从我出生之后，就一直居住的八层楼公寓。

    在建筑物前面有间名叫银河超商、简称银超的便利商店。

    「银银～银～河～银河～宇宙第一的银河超商&#9834;」

    我小声地唱著歌，同时走出公寓玄关前往银超。

    「啊，没有卖『完全无视季节的蒙布朗』……！」

    我愕然地看著甜点柜。

    美春最喜欢的甜点没摆在上面。

    这样啊，因为到了秋季就真的是栗子的季节啊──

    到了美春这种等级，反而会故意说不是产季的甜点更加美味。

    没办法，随便买些美春感觉会喜欢的甜点吧。

    副会长大人比我更加忙碌，想必很需要糖分。

    「嗯……？」

    当我在柜台结帐时，不经意地感觉到一股寒气。

    已经是十月，每到夜晚就会有点寒冷……但现在可是在有开空调的店内。

    是怎么了吗……？我歪著头表示不解，同时走出银超回到公寓。

    当我走入玄关大厅，前往电梯时──

    「谁！？」

    我再次感到寒气并回头望去。

    「真、真香老师！？」

    「你好像去了京御同学家呢……趁我没注意到的时候……」

    从阴影处探头出来的真香老师，用嘴巴衔著头发、露出了怨恨的眼神。

    你是亡灵吗！？

    「你、你是什么时候跟踪我的！？」

    「从你一脸无精打采地走出京御家的时候……」

    「不不不，别再调查我人在哪了。是说也不需要尾随，请你就像平常那样叫我一声啦。」

    明明一般人工作完回到家就累得要命……唯独这个人依旧很有精神。

    「我很在意彩木同学丢下女友不管，到底和多少女人搞了外遇……」

    「是女友老师吧？请别若无其事地提升层级呀。」

    尽管对她的行为习以为常，但我依旧无法掉以轻心。我不禁以小无无的语气这么说。

    「彩木同学……你今天午休也和阵所同学在屋顶幽会，我再怎么宽容也是有限度的喔？」

    「宽容！？你明明对我的行动如此t若指掌！？」

    「所以你这次要解救京御同学的危机，顺便将她踢出SID吗？」

    「不是，我的目的并不是那个……只不过。」

    没办法，我一直以来都只能尽棉薄之力。

    而麻烦事在这样的我眼前接踵而来，也令我开始想放弃了。

    就在刚才诗夜告诉我那番话后──

    凭我一个人的力量，根本对那件事束手无策。

    「说不定你来得正好。真香老师，我有件事想跟你说。」

    「怎么了？」

    「我想在园游会上──举办营火晚会。」

第七卷 ②真香老师的青涩过去

    圣华台学院高等部的园游会，是与闭幕庆典共同举办。

    校方这边，似乎是将闭幕庆典当作园游会的活动流程之一。

    去年，我记得自己也在处理好善后工作之后，抱著轻松的心情去参观园游会。

    主要活动是对到场来宾做问卷调查，发表从活动之中选出的『前五名』。

    再来，校园小姐的投票结果好像也会在闭幕庆典发表。

    去年是当时的新学生会长&#8226;阵所可怜学姊获得压倒性胜利。

    第二名好像是缝……我隐约有这样的记忆。

    话说回来，第五名好像是那个金发的旧识……

    「缘里──！我有事情要拜托你！」

    「哇！吓、吓我一跳！怎、怎么这么突然？」

    「『怎么这么突然？』第一次在现实生活中听到这句话，咦？只有缘里一个人？」

    我以无意义的磅礴气势冲进学生会，发现办公室里只有──在校园小姐投票中大概是第五名的旧识。

    「如果要找美春同学，她去园执那边了，我想她暂时不会回来。」

    「这样啊，要是美春在的话事情就更好处理了……算了，只有缘里也没关系。」

    「只有我也没关系！？你对学生会长毫不客气呢！」

    「嗯──对我而言，缘里与其说是学生会长更像是朋友。毕竟我很少从初等部时代就认识的朋友，就算是男的也是。」

    缝好像也从初等部就待在这所学校，可是我完全没注意到这件事。

    啊，我又下意识地贬低缝了。

    「不提那个，总之我想请缘里让我看一个东西。」

    「让、让你看？要让你看什么！？」

    「不是缘里的话不行啊！抱歉，如果你不愿意让我看，就算来硬的我也要狠狠打开！」

    「狠、狠狠打开？所以到底是什么啊！？」

    「当然、是那个啊。」

    我用力地指向缘里。

    「意、意思是……你在想什么啊！我、我们只是普通朋友啊！」

    缘里满脸通红，用双手遮住胸部。

    「事情到了这个地步……我已经不愿意再当普通朋友了。」

    「不、不行……我是作为全校学生榜样的学生会长！是标榜清廉与高洁的阵所可怜会长的继承者！」

    「我从前会长那边听说了，以前的闭幕庆典纪录会留在会长专用的电脑。」

    「所以，我这么娇小的胸部根本──闭幕庆典的纪录？」

    「没错，可怜学姊告诉我，最近这五年的纪录都以数位档案留在会长用的电脑里面。」

    「……那个，慎同学？你可以把受词讲清楚吗？」

    缘里露出微笑这样说道。

    不知道是不是错觉，她笑容的背后似乎有著「轰隆隆」的愤怒气场。

    「算了，好吧……闭幕庆典的纪录？慎同学，你应该与闭幕庆典无关才对吧？」

    「该说是想自主扯上一些关系吗……老实说吧，我想查营火晚会的纪录。」

    「营火晚会？是指类似露营晚会的活动？把木头架起来，气派地燃烧的活动？」

    「没错没错，就是那个。」

    「请别模仿我的语助词。」

    先不谈我刚才的俏皮话，仔细想想，我虽然听过这活动却没实际看过。

    虽然我在学校活动还有出外游玩都有体验过露营，但并没有办过营火晚会。

    「话是这么说，但你怎么突然说这种话……」

    「我问过真香老师营火晚会的事情了，她说学生会应该有纪录。闭幕庆典的营火晚会好像是从七年前开始举办的。」

    「从七年前开始，现在却已经废止了吗？真是短命的活动。」

    「我问了可怜学姊后，才知道学生会长专用的电脑里有放闭幕庆典的资料，营火晚会似乎直到四年前都还有举办。」

    「……是这样吗？虽说我也有参与去年的园游会营运，但没听说过这件事。」

    因为缘里是可怜政权时的会计，对去年的活动流程也比一般学生更为清楚。

    「先等一下。呃──闭幕庆典……」

    缘里快速打开放在桌上的笔记型电脑开始操作。

    「喔喔，有了。确实有名叫营火晚会的活动。哎呀，这个非常花预算呢。」

    「不愧是前会计，立刻注意到这点。不过先别管预算了，还有其他资料吗？像是校方的负责人，是否有取得政府机关的许可之类的。」

    「校方的负责人……哎呀，是副校长呢。为什么？副校长也担任了猫咪咖啡店的特别顾问，真是充满谜团。」

    那是因为副校长这个人爱猫成痴，但我不能说。

    「若要用火似乎得取得学校以外的民间机构的许可……但详细状况没写在上面。如果是四年前，应该老早就已经将资料档案化了才是，或许是用纸本记录保存吧。」

    「学生会也真是随便啊……」

    毕竟他们连整理一旁的学生会办公室的仓库这件事，也一直拖延著。

    从拜托真香老师到可怜学姊，最后是缘里，动用了这么多人脉，如今我不能在这里收手。

    「真没办法……去找看看仓库吧，缘里。」

    「我也要一起去吗！？你要我去那个混沌的深渊！？」

    「要用你光之学生会长的力量，将混沌的黑暗一扫而空啊。」

    「我的金发没有那种能力！慎同学，你是不是还没治好中二病啊！？」

    学生会长大人似乎非常不想进入杂乱的仓库。

    「真没办法……那我就一个人去看看吧。」

    「先、先等一下！里面姑且也有以前的重要文件。要是让外部人士一个人进去，一旦文件遗失会造成问题的！等一下，慎同学，你先暂时别看这边！」

    我依言照做后，她便在后面鬼鬼祟祟。

    总觉得我最近也遇过相同的状况。

    「好，已经可以了。我们走吧。」

    「……你还特地换衣服啊？」

    我转头望去，缘里已经变为一身粉红色的短袖POLO衫与白色短裙的打扮。

    是说，明明有男人在同一个房间里，她居然敢直接换衣服。

    她是很信任我呢？还是不把我当成男人看待？大概是后者吧？

    「这是网球装，因为是运动服就算弄脏也没关系。那么我们冲进去吧，慎同学。要是害怕就结束了！」

    「我们是要去战场吗？」

    而且，八成是下意识的举动，缘里握住了我的手。

    算了，握手这行为对朋友来说也很一般。

    好啦，能顺利找到我想要的东西吗？

    「嗯咳，嗯咳……一阵子没来又堆满了灰尘……！」

    糟糕，虽然脱掉了外套，但我应该也要先换好衣服才对。

    或许是因为平常这间仓库都是紧闭状态，好像很快就会积起灰尘。

    「不过话又说回来，为什么你要调查营火晚会？像那种盛大燃烧火焰的活动，在这个时代应该很难取得许可。」

    「之所以会废止营火晚会，大概也是因为难以取得许可吧。」

    以前的园游会，想必与现在相较之下办得更为随便。

    应该说学校本身，肯定打从以前就对所有事情都处理得很马虎。

    我们的父母说过，很久以前老师还会在教职员办公室抽菸。

    「像我这种学生肯定会被老师痛揍一顿吧。」

    「啥？慎同学，你曾被老师打过吗！？等等，是谁！？这番话我实在没办法充耳不闻！」

    「不是不是，我是指如果是以前的学校的话啦！当时体罚是理所当然的吧？」

    「喔喔……别说那种会引人误会的话。」

    缘里狠狠地瞪了我一眼。

    其实我曾被老师揍过，虽然是其他学校的老师。

    「毕竟，圣华台这所学校的学生从以前就多半有良好的经济环境，应该不会发生暴力行为，就算是像你这样的学生也不会被揍吧？」

    「像我这样的是……不过，没有暴力行为当然是好事，但还是希望他们能留下好的传统啊。」

    「所以你才会查营火晚会吗？若举办了学生确实会很开心。但万一要执行还来得及吗？」

    「应该能借得到营火台这种东西。八成也要柴薪吧？我想现在去找应该勉强来得及。虽说最好还是尽快处理。」

    「你这是在自掘坟墓呢……明明本来就已经忙得不可开交，挂著一副快死掉的表情。」

    很遗憾，学生会长说得没错。

    我光是排练彩杜瑞拉这个角色就已经耗尽能力的极限，再继续增加工作根本是疯了。

    「这次，你到底是为了什么目的而打算在暗中活跃？」

    「……最近，总觉得我的角色遭到误解啊。」

    彩木慎个性老实，是个除了会反抗老师以外，可有可无的少年。

    「很久很久以前，有一名认真且拚命工作的学生会干部。」

    「啥？你突然说些什么啊？」

    「那个人很认真做事，而有件工作令她很期待，就是园游会。她在中等部时代参观高等部的园游会后，似乎对闭幕庆典的营火晚会很是感动。所以，她希望自己总有一天也能参与营火晚会的工作。」

    「虽说担任园执也可以，但那是在班上随便决定的职务，与学生会不同，并非由选举所决定的人选。」

    「嗯，似乎是这样。」

    那名认真的学生会干部似乎想过要当园执，但她认为参加选举进入学生会，更有机会达成自己的目标。

    「不过，当年的营火晚会遭到中止，似乎是因为前一年，附近邻居看到在操场燃起盛大火势而提出相当严重的抗议。」

    「那也是无可奈何的，毕竟这一带是市中心。像是来参观园游会的客人很吵，或是有许多以大小姐JK为目标的轻浮男子导致治安恶化之类的，收到了不少抗议。」

    「只是两天的事情，明明不用抱怨也没关系吧？」

    这种想法，算是思春期少年少女自我中心的藉口吗？

    「听说后来以那名学生会干部为中心与校方进行了对谈，却遭到抵制而使得活动被迫中止。」

    我当初为什么不更努力一点呢──？

    我想起了诗夜阐述从前后悔经历时的悲伤表情。

    尽管我最近都看到她开朗大笑的表情，但那表情就像是以前的诗夜。

    虽然对我而言是爱欺负人的孩子，不过她在学校却很老实呢，那个大姊姊。

    「虽然我不会询问那个人的名字……但你是为了那个人才要再次举办营火晚会的吗？」

    「不，怎么会。」

    「刚才那番话有什么意义吗！？」

    满是尘埃的缘里以惊人的气势吐嘈。

    「只不过是个契机所以这么做罢了。我说缘里，你不想办营火晚会吗？」

    「……我甚至没参加过露营晚会。只是燃烧火焰而已吧，会让气氛变得那么热络吗？」

    「人类好像一看到火就会变得兴奋喔。缘里也想像一下，平常只用来上体育课的操场正中央燃烧著盛大的火焰，播放著轻快的音乐，大家在火焰周围跳舞──你觉得如何？」

    「……气氛会很高涨吧？」

    「会变得非常热烈的，毫无疑问会炒热气氛！」

    「难道说只要让营火晚会复活，新望缘里的名字就不只是个纪录，还会烙印在学生们的记忆当中？」

    「虽然只是临时想的主意，但是在球上点火，再由缘里打进营火台如何？如果是网球社的王牌，应该办得到吧？」

    「……你是在对谁说话啊？我可是新望缘里喔？」

    「对不起，是我失礼了，你在上次那场表演赛甚至赢过了真香老师。」

    「没错！我的发球可是一发必中，就连针孔都能穿过去！」

    情绪高涨的缘里，不知为何拿起附近的苍蝇拍用力挥舞。

    不愧是学生会长兼网球社的王牌，挥拍十分锐利──但是，她直接命中了堆叠在一旁的文件塔。

    「哇！」

    「慎、慎同学！」

    比我的身高堆得还高的文件，一口气崩塌。

    奇怪？总觉得似曾相识？

    之前好像在同样场所也发生过相同的事情──

    文件不断掉落发出声响，当我以为自己的视线被倒下来的文件遮蔽时──

    「好、好痛……喂，缘里，小心点嘛。」

    「不、不好意思……我一时太兴奋了。不要紧吗？」

    「我没事，谢谢你。缘里──你好像也没受伤，太好了。」

    此时我们的姿势是我躺在地板上，而缘里则压在我上方。

    缘里为了保护我而倒下来时，她身上的POLO衫衣o乱掉，就连短裙也整个掀了起来。

    「……我也看过前任会长摆出相同的姿势呢。」

    「你和阵所会长做了什么啊？」

    明明可以从几乎翻起来的POLO衫看到胸罩，缘里却不打算掩饰。

    「缘里，虽然由我来说也不太对，但你好歹也遮一下吧？」

    「哼，才没有男生会因为看了我这种寒酸的胸部而开心。」

    看样子，新学生会长似乎因为自卑感而闹别扭。

    这个自尊心强的朋友，居然连内衣被并非男朋友的男人看到也无动于衷。

    「我话说在前头，这并不是谁都可以看的，因为你是我从初等部就认识的朋友。事到如今感到丢脸才难为情！」

    「我认为这样也很奇怪就是了。」

    是说，我要被缘里压到什么时候啊？

    不只是她的胸罩，我甚至还看得见她短裙底下的粉色内裤。

    因为她换上就算弄脏也没关系的衣服，想必没有穿打底裤吧。

    好啦，一旦我提醒这点，想必缘里也──

    「啊！？」

    「呀，不、不行啦！不能因为我的内衣而兴奋！」

    「不、不是啦……你先稍微让开一下！」

    我逃离缘里身边，挺起身子。

    「这个，就是这个！我之前看到时就很在意了！」

    「你竟然如此无视我的内衣，其实挺伤我的自尊呢……所以，那到底是什么？」

    「就是这个纸箱啊……之前明明很在意，我却完全忘了这件事！」

    「毕竟你看起来就很健忘。是说，你是不是忘了什么事情？我们可是来找营火晚会的资料喔。」

    「啊，说得也是……可是，先等一下。」

    我在意的纸箱上面写著『第●●期学生会』──

    这该不会──

    「缘里，我或许搞错该找的东西了。」

    「什么意思……？」

    我的内心也还没完全整理好。

    原本，我只不过是打算找有执行营火晚会的时期的资料。

    我们的目的是再次举办营火晚会。

    为此最需要参考的，并非执行营火晚会的那段时期的资料。

    而是最初设立营火晚会的学生会的计划吧──？

    圣华台学院高等部，在停车场后方有间旧校舍。

    那里是木造的两层楼建筑，本体已经老化腐朽，大部分学生甚至不知道其存在。

    当然，那间旧校舍一般来说禁止学生进入，但我拜托恋红日和老师，说想用来准备园游会的东西，她很乾脆地就说OK。

    与学生会长在仓库的恋爱情节──不对，麻烦缘里帮我搜索仓库的隔天……

    我一结束话剧的排练，便一个人来到旧校舍。

    「呼，好重啊……」

    我进入一楼的教室，将拿来的纸箱慎重地放在地上。

    因为纸箱里头或许放著容易损毁的物品，得小心轻放才行。

    当然，那是昨天我再次找到的、写著『第●●期学生会』的纸箱。

    「仔细一看，纸箱被封得相当严密……」

    放在仓库的其他纸箱，明明很多都是直接打开开口。

    这个纸箱在纵横斜边都贴上许多胶带，充满了『妨碍吾睡眠之人，将会接触到死亡之翼』的感觉。

    难道有法老王沉睡在里面吗？

    「这包装手法散发出包装者的固执感……看来很容易猜到是谁干的呢。」

    真香老师在网球社时也曾消除过与自己有关的纪录，将自己的存在只留存在当时的学生记忆中。

    她这是为了守护自己高不可攀的形象吗？可以说是Branding（建立品牌）吗？

    喔喔，或许是因为她一直坚持教我英语，所以我不小心就想出了英文单字。

    「算了，既然我都为了不让人看到而将纸箱专程搬到这种地方，就做好觉悟打开它吧。」

    我仔细地撕开胶带。

    确认完必要的东西后得再次让它沉睡，必须小心翼翼地处理才行。

    总而言之，我成功地解除了密不通风的胶带封印。

    「唔、嗯……」

    尽管我已经做好觉悟，但胆小的情绪又再次涌上。

    像这种揭露别人过去的举动实在是……不过我也曾接连揭露了SID成员的过去就是了。

    「不，这可是官方资料，圣华台学院学生会没有秘密。」

    「真是的，你怎么这么优柔寡断！我不记得自己把阿慎养成这种孩子！」

    「咦！？」

    一只手突然从我旁边冷不防地伸出，以惊人的气势打开纸箱。

    会自称抚养过我的，除了父母以外只有一个人。

    「诗、诗夜？你为什么会在这里？」

    「我知道你要暗中做些什么，我或许说了多余的话，但既然阿慎要让营火晚会复活，我也想出一份力！」

    「虽然我也不能讲别人，但可以不要偷偷监视别人的行动吗？」

    「别说了，来看纸箱里面吧！哇，里面的东西塞得好满，学生会的东西未免也太多了吧。」

    诗夜像是要毫不留情地把纸箱里的东西全都放到地板那样，开始排了起来。

    集中文件的档案夹、老旧的笔及笔记本之类的文具，几件以黑色文字写著「学生会」的T恤（这是什么？），十只以上的随身碟。

    看过去几乎都是些没用的多余物品。

    「不只是这期的学生会，历代学生会留下的物品全都是这类东西吗？」

    「很遗憾，我作为前副会长没办法否认这件事……阿慎你在找什么？」

    「你连这件事也不知道就别乱翻啊。不，其实我也没有具体地想到要找什么，总之就是闭幕庆典的纪录。不知道那是以纸本资料还是数位档案记载，因为学生会长专用的电脑中，也只缺了这一年──七年前闭幕庆典的档案。」

    「喔──如果是七年前，用电脑保存下来应该也很正常吧？」

    「我问过日和老师后，才知道好像是在诗夜那代才以数位档案保存纪录。以前据说不论什么资料都必须以纸本保存。」

    「噢──出生在二十世纪的高层就是这样，欠缺合理性呢。」

    「什么高层啊？是学生会顾问之类的指示吧？出生在二十一世纪却能掌握权力的组织八成不多吧。」

    我开始翻阅资料。

    「不过，无论是纸本还是电子档案都无所谓，我反而担心七年前的电脑没办法正常运作，若是纸本纪录或许更好找资料。」

    「真是乐观啊，阿慎。不过就算只有文件夹，量也很惊人喔。哇，上面写的字也太工整了，也挟著便条纸之类的东西，但为什么是用英文写……」

    「我没说明吗？这些是真香老师还是现役学生会长时的资料。」

    「什么！真、真香大人的亲笔文件！？不、不要紧吗！？这不是会被指定为国宝的等级吗！？应该可以匹敌※藤原佐理的书法吧！」（编注：日本平安时代的知名书法家。）

    「佐理是谁啊？」

    是书法的名人吗？尽管真香老师的字确实很漂亮，但内在却是逊炮。

    那个佐理先生被拿来与老师比较也太可怜了。

    我愈来愈失礼了呢。

    「咦？等一下。换句话说，闭幕庆典的营火晚会是从真香学生会长陛下那代开始的？」

    「我就是这个意思。话说，真香老师是什么时候即位的啊？」

    七年前，圣华台闭幕庆典第一次举办营火晚会。

    正好是真香老师担任学生会长的那一年。

    所以，真香老师应该与订定营火晚会的企划有很深的关联──

    「既然这样，直接问真香大人怎么取得许可，不是更快吗？」

    「那是最后手段，我们得自行争取权利才行，因为真香老师她们也是这样做的。」

    我们有前例可循，相对来说简单许多。

    真香老师在园游会方面，除了特别参加的话剧以外完全不打算插手。

    或许我们只要拜托她就会愿意协助──但老师既然交给我们自主发挥，那么就必须尽可能地靠自己努力。

    「…………」

    「嗯？怎么了，诗夜？」

    不知为何，诗夜目不转睛地盯著我的脸。

    「我只是觉得，阿慎明明脸还像个小孩，但变得相当有男子气概了呢……」

    「不知道你是在夸我还是在调侃我……算了，总之来找吧。」

    「好好好，你不用害羞啊。」

    唔，这家伙切换成坏心眼大姊姊模式了。

    为了不让她继续捉弄我，集中精神工作吧。

    「文件夹比想像中还要多。要将这些全部确认似乎得花上一段时间。」

    「不需要全部看过吧。毕竟好像有经过整理，与园游会有关的应该会全都统整在一起。」

    「那么先把所有文件夹都拿出来吧。」

    我移开看似不相干的杂物，埋头整理文件夹并将其叠上去。

    就算只是七年前的文件，看起来也显得相当老旧。

    七年的时间对于只活了十七年的我来说虽然很长，但对某人来说应该也绝对不短。

    「嗯？诗夜，好像有什么从那份文件夹掉出来了喔。」

    诗夜拿起的文件夹里面，有张小纸条缓缓飘落。

    「啊，不是纸条。这是……照片吗？」

    我捡起那个物品看了一眼。

    照片啊──虽然用手机就可以随时拍照，但现在很少会将照片洗出来，所以有点新鲜。

    「怎么了？你说的照片，该不会是真香大人高中时代的照片！？真的假的？我超想看！」

    诗夜不以为意地将身体靠过来，看我手上的照片。

    姊姊大人，你已经是成熟的女性，请稍微再矜持一点。

    「噢──女高中生时代的真香老师啊，果然与运动会的表演赛那时不一样。」

    「呜哇啊啊啊！超可爱！要是我遇到这种美少女JK，就算要我变成百合也要把她占为己有！」

    信徒的妄想逐渐失控。有够危险。

    提到百合，会让我想起前几天的『教育』，希望她别再这么做了。

    照片上拍到了四名女高中生，背景似乎是学生会办公室。

    位在中央的，是比现在头发稍短的中长发JK真香。

    在她身旁的是一群穿著同样制服的女高中生。

    真香会长的学生会成员似乎全都是女生，而且大家都很可爱。

    简直就是百合学生会……呃，我被诗夜荼毒了！

    「喔？这个人是学生会的顾问吗？是我也没见过的老师。」

    「咦？喔喔，真的耶。」

    我被真正的JK真香以及百合学生会成员吸引目光，一时没注意到。

    照片还拍到了另外一个人。

    距离四名学生会成员稍远的地方，有名身穿套装的女性。

    「这个老师……是不是有点像真香大人？」

    「……很像呢。」

    我完全同意诗夜的感想。

    不，不对。不是有点像……而是非常相像。

    她有一头褐色长发，搭配深蓝色套装，裙子很短。

    她是个美女，看起来很苗条，身材也是前凸后翘。

    简直就像是在Cosplay真香老师。不，正好相反吗？

    只不过，该怎么说呢？她的外观明明与现在的真香老师十分相像──尽管如此，却有某个地方有著决定性的不同。

    虽说不同是理所当然，但该说她们的氛围截然不同吗？

    她脸上挂著稳重的笑容，看起来相当温柔。

    可是，总觉得──

    「她好像随时会消失……」

    「……」

    我也强烈同意诗夜这个感想。

    想不到就算看照片，也能感受到她那股虚无飘渺的气场。

    「──她是风花四季老师。」

    「哇！」

    「真、真香大人！？」

    坐在地板上的我们同时猛然抬头。

    映入眼帘的，是穿著丝袜的美腿──真香老师的脚。

    「她是当时的学生会顾问，负责科目和我同样是英文。当时的年龄是二十四岁，与现在的我同年。还有什么其他事情想问吗？」

    「……呃，她果然和真香老师一样优秀吗？」

    「不，并没有。毕竟她不论上课还是测验都会偶尔犯错，当我要求她确认学生会的文件，她还会在重要的文件上画上※花形图案，相当傻里傻气。」（译注：日本老师批改学生作业时，如果觉得优秀就会画出漩涡外面加花瓣的图案。）

    「那、那实在很令人困扰……可是她看起来很温柔。」

    「她看起来温柔但实际上是魔鬼，她会严格地指导在圣华台为数不多的坏学生，就算在当时也是很罕见的暴力教师。」

    「咦咦咦……？」

    这个脸上挂著稳重笑容的老师是暴力教师？

    「不过，坏学生会立刻被她驯服。连可怕的体育老师也敢反抗的那群学生，在风花老师面前也会变得乖巧无比。」

    「调教得真出色呢……」

    在我身旁的儿时玩伴大姊姊，正以憧憬的眼神抬头看著真香老师。

    因为这个人也算是被真香老师调教过了嘛。

    「尽管她的能力绝不算出众，但唯独指导能力是无可挑剔。明明是老师却不会深思熟虑，一看到做坏事的学生会立刻严格制裁，只要想到有趣的事情就马上付诸实行，甚至把我们学生给一起牵连进去。」

    「是、是个性相当强烈的角色呢……」

    「即使如此，大家还是喜欢风花老师，她是个很不可思议的人。」

    真香老师突然看向远方。

    啊，这样啊。难道说这个叫风花老师的人，就是真香老师之前说过的恩师……？

    换句话说，这个人已经……

    「虽说继续聊过去的往事也无妨，但在那之前，彩木同学，听说你欺骗日和老师，拿走旧校舍的钥匙对吧？」

    「这样讲很难听耶……」

    我只是为了稍微揭露真香老师的过去，才选了这个不会有老师靠近的场所。

    没想到会被轻易察觉……

    「只要得到学生会的允许就能看的东西，就不需要这样躲躲藏藏地看。不过话说回来，这张照片真令人怀念。」

    真香老师拿走了我手上的照片。

    「我甚至忘记拍过这张照片呢，连照片上的女孩子们叫什么名字也忘了。」

    「至少该记住名字吧！？」

    「不不不，高贵的真香大人没必要记一些不入流的名字吧？」

    「够了，信徒可以稍微安静点吗？」

    学生会的伙伴很重要。

    「开玩笑的，我现在也偶尔会和照片中的大家见面。」

    「原来如此，大家都逐渐老去，唯独真香大人在持续发光闪耀呢！」

    「诗夜，关于那个发光闪耀的真香老师，随时都可以让你拍她的照片，你先闭嘴喔！」

    「真的吗！这是阿慎第一次为我派上用场……？」

    「若无其事地就杠上班导啊，不过拍个照确实没什么问题。」

    看吧看吧，因为会开始这种无厘头的对话，所以我才想一个人静静地解开封印的纸箱。

    在揭露别人的黑历史时，必须一个人安静且绰有余裕地执行。

    「彩木同学、京御同学，你们是认真打算再次举办营火晚会吗？」

    「没错。明明大家都很期待，我却搞砸了这个活动。要是错过现在，就不会有第二次复活的机会。」

    诗夜突然变得很认真啊。

    「这样啊，我不会协助也不会阻碍你们。营火晚会是风花老师突发奇想的点子，再由我订立计划而举办的，那个女人真是的……」

    「……总觉得那个叫风花的老师，和照片中的印象截然不同。」

    「大家都被她好看的外表给骗了。」

    就连我在讨厌老师的全盛期，也不会对老师出言不逊。

    但我现在倒是有点想呛她一句「这种话轮不到你来说」。

    「如果是真香大人，要骗我几次都可以……！」

    信徒依旧陶醉于眼前的教主。

    「总之，加油吧。啊，要是不论怎么做都没办法顺利进行就来我这边。我起码可以陪你们商量。京御同学是大学生，得比彩木同学更加努力喔。」

    「是！」

    「你回得也太有精神了吧，诗夜！」

    真香老师的言下之意可是「就算你们遇到困扰，我也只会帮彩木同学」耶？

    算了，既然诗夜是大学生了，应该不需要老师帮助吧？

    「我今天想早点下班，开飞雅特去兜个风享受一下。」

    「呃。」

    真香老师留下一句非常惊人的话后，离开了现场。

    对喔，那台飞雅特是她从恩师那边收下的……

    「……总而言之，我们继续找文件夹吧，我想大概会有真香老师所写的企划书。」

    「只要找有真香大人味道的文件夹就行了吗？交给我！」

    「…………」

    我家姊姊真的愈来愈危险了。

    我记得自己之所以行动，应该是为了消除这位姊姊在高等部时代留下的遗憾吧？

    我是不是只要把真香老师丢给诗夜，她就不会在意过去的心灵创伤了？

    我们顺利找到了营火晚会的企划书。

    上面以真香老师工整的字迹，钜细靡遗地写著为了举办营火晚会的许可应该跑的流程。

    还记载了为了将这件事告知学校，而预想到老师可能提出的问题与对话，必须与哪些校外机构沟通──※町内会之类的──活动要用到的器材与消耗品的数量及预算，跟其他零零总总的事项。（编注：日本的居民自治团体。）

    看样子，学生会不仅是介入这个活动，更像掌握了主导权。

    「只要直接按照这份企划书，像个提线木偶般逐一实行，是不是就能得到学校的许可了……？」

    这份企划书实在过于完美。

    真香老师，你从高中生时代就写了这种不知该说缜密还是执拗的详细企划书吗？真可怕。

    我啪的一声阖起文件夹，因为这份文件看著看著就不禁觉得害怕。

    「等等，彩同学！要看的话就看剧本，看剧本！」

    缝的大嗓门响彻整间教室。

    在旧校舍进行秘密搜索的隔天。

    今天，我在教室排练话剧。

    由于园游会已经迫在眉睫，再不把话剧排练完毕就不妙了。

    我真的很忙呢。

    「我好歹也已经把台词记住了，毕竟我的台词也没那么多。」

    「当真！？彩杜瑞拉的台词明明是最多的……！」

    我把剧本的电子档放进手机，有空时就会看，况且连这也记不住的话反而有问题。

    「是说，缝还没记住台词吗？」

    「哎呀──因为我最近有点小忙，况且我是个比起台词，更重视临场反应的女演员。」

    「你不是女演员，而是写真偶像吧。」

    缝既然有在电视连续剧参与演出，要是连台词也记不住不是很糟糕吗？

    「《灰姑娘》……不对，『虽然遭到家人欺负（省略）』最大的看点是城堡的舞会！要透过穿上优雅服装的数百名男女华丽跳舞的豪华场景，让所有观众都乐在其中！」

    「要跳的顶多才十个人吧。」

    遗憾的是，体育馆的舞台并没有那么宽敞。

    「天华同学，不能调整剧本设法处理缝的台词吗？」

    「…………」

    在教室角落抱膝而坐的天华同学，一脸嫌麻烦地抬起头。

    「缝缝的记性，彻底超乎了我的想像，因为她记不住而要我将台词简化，真的是灾难一场。」

    「用押韵的方式贬低我！？小天，你好过分！」

    原本以为天华同学写好剧本就能功成身退，看来她也很辛苦。

    虽然她刚才也用键盘手机在写著什么，但是在排练时她也会像这样在场。

    「但是不要紧，我是正式上场时很强的类型，万一忘词，也能即兴演出！」

    「这样不是会把我牵扯进去吗……？」

    毕竟与缝饰演的王子殿下对手戏最多的是彩杜瑞拉。

    「不如说，我的即兴演出反而更有趣！」

    「你这是、找我吵架？天华写的剧本、比缝缝的即兴演出更无聊吗？」

    「不需要每句话都押韵吧！对不起，小天的剧本是世界第一！肯定能让我们站上园游会的顶点！」

    「很难相信，你的夸奖方式太极端了。」

    「真是的──小天你又不是彩同学，不需要那么多疑啦。哎呀，得继续排练才行。也差不多该从开头将整出戏排演一遍呢。」

    「也对，总是会有一些状况害得所有人没办法凑齐。」

    饰演坏心眼的继母与姊姊等同学都会参加社团活动，其实至今从未所有人一起排练。

    「况且演魔法师的老婆婆也完全没来。好，我们直接杀去教职员办公室吧！」

    「喂喂，要是被禁止继续演艺活动怎么办！是说她不是老婆婆，是大姊姊吧！」

    不出如料，天华同学瞪著缝。

    天华同学虽然一脸淡然，却是重度的姊控。

    「……对了，天华同学。」

    「怎么了？」

    「你知道风花四季老师吗？」

    「…………唔！」

    天华同学无力地往后晃了一下。

    怎、怎么了？我问的事情令她这么诧异吗？

    「你、你是在哪听说那个名字的？我一直畏惧的事情，终于被查出来了……」

    「不不不，你也动摇得太夸张了吧！难道天华同学也曾见过她？」

    「…………」

    天华同学使劲摇头。

    「没有，我没见过。可是我知道她。因为这个人改变了姊姊的人生──」

    「……改变人生？」

    恩师改变了别人的人生，听起来很合理。

    不过，比我更t解真香老师的天华同学之所以会反应这么大，大概是因为风花老师这个人，给真香老师带来了远比我想像中更大的影响。

    「喂──那边的两位，要重新开始排练。现在不是休息时间，已经要没时间了，快速进行排练吧！」

    「啊，喔喔，对不起，缝。」

    话虽如此，现在我得全神贯注地面对迫在眉睫的园游会。

    我要排练话剧、协助学生会，还要举办营火晚会。

    可是，风花老师吗──

    明明我只看过她的照片，可是那个人却让我难以忘怀。

    对于实际被她教导过的真香老师而言，她到底是多么重要的存在呢？

    「可恶……相当难缠。」

    「真是的──我都完全忘记学校真的很顽固啊。」

    晚上，彩木家的起居室躺著两具尸体。

    我与诗夜两个人虽然向园执提出了营火晚会的企划书，却轻易遭到否决。

    明明最后还需要副校长的许可，但是现在还没走到向老师提出文件的那一步。

    尽管活动的计划很完美，但他们对『营火晚会』这部分似乎相当在意。

    「大学真的很自由呢。去年的学园祭，一个名叫『法国文化研究会』的社团好像还自己做了断头台斩首人体模型，引发了热烈回响喔。」

    「太自由了吧……」

    想必他们应该还是有被师长狠狠地念了一顿。

    「可是真累人啊。为什么这个世界就是没办法照我所想的进行呢？」

    「真是以自我为中心啊。不过，现在我们就是为了实现诗夜的心愿而行动的。」

    「不过，缘里倒是很起劲嘛。说什么要打造一个气氛最为热烈的『传说园游会』，让自己在学校的历史留名。」

    「传说啊……缘里真的很想引人注目呢。」

    她有著天生的金发，脸蛋也很可爱，明明就算她过著一般人的生活也很显眼。

    那家伙希望受到别人认同的欲求，是个无底洞吗？

    「我问过班上好几个同学，他们好像非常赞成举办营火晚会，还说在被盛大地点燃的篝火旁边跳舞之类的，感觉会很兴奋。」

    「就算是像圣华台这种名门学校，也有许多学生是派对咖，搞不好还比其他学校更多，应该不是只有阿慎的朋友比较特别。」

    我「嗯嗯」地点头。

    想必对全校做问卷调查也会有相同的结果。

    『营火晚会？要在操场点燃火焰？很难实现？为什么这么做？苦恼？』

    喔喔，我彷佛听到脑内的天华同学在对我低语……

    不对，只是因为那个人很冷酷而已……像缝就会对这种活动异常地兴奋。

    「我们班上也已经传开消息了喔，他们说那个彩木学长肯定又在打什么坏主意。」

    「用『那个』来形容我，又说我在打什么坏主意，讲得真是难听啊。从这个春天开始，我的角色定位似乎就一直遭到误解。」

    我如此回答躺在一如往常的固定位置&#8226;沙发上的美春。

    可是成长后的美春，很认真地在用笔记型电脑工作。

    比起我一整天到处来回奔波，固定在沙发上的美春操纵一个小时的笔记型电脑，反而能把工作做得更好，真令人哀伤。

    「希望举办营火晚会的人其实很多呢，在学生会网站的布告栏也有写下公告……呃，布告栏根本是二十世纪的遗物吧！这是阿●宽的官方网站吗！」

    「真、真稀奇啊，美春居然会叫得这么大声。」

    确实，现在网路上几乎不会看到什么布告栏。

    虽然圣华台高等部有独立的Web网站，却是相当老旧的产物。

    「我担任副会长的这段期间，会粉碎这种网站……反正小缘会长是莫名抢眼的金发美少女，创一个Youtube频道让她露脸拍个影片吧，然后再从营收筹措学生会的活动经费，把费用拿来定期补充点心。」

    「喂喂，你的个人欲望表露无遗啊。不过美春，只是发布影片没办法让学生们发表意见吧？就算有人留言，也没办法判断那是学生还是一般观众留的。」

    「学生的意见？才不需要那种东西，因为学生会的决定就等同于全校学生的想法。」

    「你们的体制也太独裁了吧……！」

    美春没选上学生会长或许是件好事。

    「美春姊姊变成了好了不起的人呢，好厉害！」

    「……小垢，不可以学美春喔。」

    没错，今天不只诗夜，连神树无垢──小垢也来到我的家里。

    她将一头深蓝色的及肩头发在侧边绑了个马尾，穿著圣华台初等部的水手服。

    她现在小学五年级，恐怕是全世界最可爱的幼女。

    她将中意的粉红色毛毯放在膝上的模样也很可爱……可是──

    「总觉得小垢是不是也累了？」

    不知道是不是我的错觉，她平常的可爱发型也显得有些凌乱。

    「啊哈哈……因为我最近也有许多事情要做。由于事情总算做完了，于是就离家出走了一下。」

    「离家出走一下……」

    不用把离家出走讲得像是要去便利商店一样吧。

    「所以，我才会为了疗愈身心来到老师家。呼──阿篱好可爱。」

    小垢一脸开心地抚摸著白猫阿篱。

    阿篱也将身体交给小垢，任由她上下其手。

    有一段时期，小垢几乎每周都会来我家过夜疼爱阿篱。

    虽说要是她太常在外头过夜，也会惹她妈妈&#8226;香香老师生气。

    「阿篱倍受疼爱呢，居然得到了这么棒的猫塔……下次想让它住在城堡里。」

    「它会过上比我们优雅的生活呢。」

    更何况，美春原本就把一堆钱都砸在阿篱身上了。

    「总之，如果累了就在这里好好放松吧。是说，小学生不能太勉强自己喔。」

    我不是把她当作小孩，而是认为对还没完全成长的身体造成负担并非好事。

    虽然我也有个亲人身体还没完全发育完成，但她丝毫不会给自己造成多余的负担。

    「……阿慎真的很宠比自己年纪小的人呢，不管对幼女还是阿香都宠过头了，而且你从以前就拿年长者没辙，像是小无无也把你耍得团团转，你的好球带到底有几个东京巨蛋宽啊？」

    「我只是个性八面玲珑而已！」

    「你承认了很惊人的事情呢，阿慎……」

    糟糕，我不小心做了无谓的吐嘈。

    这样不就像我根本没有节操吗？

    「什、什么意思……我知道老师喜欢年长者，但居然对小缝姊姊还有小天姊姊也有欲望……这样不行……」

    「小垢是不是被太多年长者包围，吸收了太多奇怪的知识？」

    如果可以，希望小垢过几年后还是依然坦率可爱。

    「老、老师才是，我听说你最近加入黑心企业工作过度，会过劳死的！」

    「我还活著啦，不会过劳死的。」

    「我今天会和美春姊姊组成『年纪小』拍档，努力疗愈老师！」

    「我也被牵扯进去了！？」

    「唉──我今天就随便啦，今天就直接睡在阿慎家吧，反正这里是我的第二个家，没关系吧？」

    「是没关系啦……」

    因为我们家与诗夜家在同一栋公寓，她其实大可回家睡自己的床。

    看来我得把自己的床借给她，而我去睡妹妹专用的沙发。

    「是说，你说要疗愈我，具体而言要怎么做？」

    「我虽然不擅长，但会努力的！」

    「嗯？」

    小垢不擅长的……果然是那种事吗？

    我们的公寓基本上适合家庭入住。

    格局多半是3LDK，住户好像几乎都是由夫妻与一、两个小孩组成的家庭。

    虽然也有像我们家隔壁（藤城家）这种例外。

    姑且不论例外，由于适合家庭居住，所以浴室其实还算宽敞。

    我已经确认过若是稍微娇小的男高中生与两名苗条的女性，要一起泡个澡还是绰有余裕。

    「啊，老师。不可以动喔，这样我没办法好好洗，就连阿篱也都会乖乖不动的。」

    「仔细一看，发现哥哥的背也挺宽的呢，好歹也是男孩子嘛──」

    这间浴室要容纳娇小的男子高中生、娇小的JK与JS三个人也是游刃有余。

    我坐在浴室的椅子上，后面是美春，旁边是小垢。

    她们两个人都拿著海绵来回搓洗我的身体。

    这个状况是怎么回事？

    我姑且有在腰间缠著毛巾。

    另一方面，不管美春还是小垢都是完全裸体的状态。

    毕竟美春是我的亲妹妹，小垢是幼女，就算我看到她们的裸体，也不会有任何感觉。

    「你们裸体是没关系，但让你们帮忙洗我的身体还是觉得很奇怪……」

    「真要说的话，一直以来都是哥哥在帮我们洗身体呢，而且是随心所欲地洗。」

    「我身体的每个角落都被老师洗过了……好过分。」

    「不不不，美春是觉得洗澡很麻烦，而小垢讨厌洗澡，所以要是不由我来洗，你们肯定会冲个澡就了事吧？」

    所谓的女孩子，基本上应该都喜欢洗澡，而且还会泡很久的澡不是吗？

    「可是我们也已经成长了。为了报恩，这次轮到我们帮你洗。」

    「就算你们成长了，我认为洗男孩子的身体对你们来说还是太早了……」

    「我也想好好帮阿篱洗澡，想先用哥哥的身体来练习。」

    「别用哥哥来练习啦！如今我的地位已经比阿篱还要低下了啊……」

    阿篱是我们的家人，所以实际上我们的地位还算是平等，但我还是有些落寞。

    「可是老师的肌肤很光滑，不管是手臂还是腰都像女孩子一样细。」

    「对不起，目前那些是我特别不想被人触碰的部位呢。」

    「缝姊姊非常开心，还说发现了老师的新魅力，每天都很吵闹。她就像轰炸机一样不断地传LINE讲这件事。」

    「那个，小垢，就算同为SID的伙伴，你也不能太受缝的影响喔？」

    缝那家伙，明明不只要忙著练习话剧，感觉工作也很忙碌，却每天都缠著小垢吗？

    「可是，缝姊姊很厉害喔。想出彩子这个角色，这次甚至还推出了彩杜瑞拉的话剧。我发现那个像小丑的缝姊姊并不是敌人，让我重新改观了。」

    「缝，你居然被看扁到那种地步啊……」

    总之两人帮我洗好了身体，于是我先浸在浴池。

    美春与小垢帮彼此清洗完身体后，也泡进了浴池。

    「哇，等一下等一下，再怎么样也太窄了吧？」

    「不要紧、不要紧。哥哥，你再往那边靠过去一点。」

    「啊哈哈，夏天去泡温泉时也没有和老师一起泡，偶尔这样也不错呢。」

    我被两人夹在中间。我的背后是小春，小垢则坐在我的膝上泡在浴池里面。

    唔──被亲妹妹与像妹妹一样的幼女夹在中间泡澡……

    这件事对我来说虽然很普通，但可能也会有人羡慕。

    虽然我不想和会羡慕我的家伙成为朋友。

    「姑且不论美春，小垢再过一、两年应该就没办法和我一起泡了吧？」

    「JC的话，一起泡澡应该还没问题喔？」

    「毕竟我是JK，到JD为止应该还能和哥哥一起泡澡。」

    「……我是不在意啦，但总觉得你们两个人的教育方式有问题。」

    不对，教育小垢的是香香老师和她的老公。

    「话说回来哥哥，你还没找到园执委员长与副校长的弱点吗？」

    「我才没策划那种阴险的计划啦！？」

    不过某种意义上，我已经抓到了副校长的弱点！

    可是很遗憾，如今我对教师的反抗态度逐渐收敛，无法做出威胁副校长的举动。

    「只要拚命拜托，对方也会同意举办营火晚会的！」

    「…………」

    啊啊，如此纯真的小垢实在很耀眼……

    要是这个世界能够如这个幼女所愿就好了……

    可惜的是，我们高中生已经一脚踏入了大人的世界，只靠许愿并没办法实现目的……

    「……不对，先等一下。」

    「怎么了吗，老师？要比较美春姊姊和我的胸部大小吗？两者已经相当接近，可以说只剩下误差值了喔？」

    「什……！真、真的耶……小垢，你的胸部突然隆起来了……！明明才小学五年级！照这个步调来看，将来肯定会是小缝学姊的等级！」

    「呵呵呵──我肯定就快追过美春姊姊了。在小学的这段期间，我就会升上B罩杯！」

    「我可是在升上中等部后才开始穿胸罩的耶……！」

    「等一下等一下，别再提胸部了！既然现在还是美春赢，你依然能沉浸在胜利的喜悦！」

    美春与小垢从前后将光溜溜的胸部向我挤过来。

    可是，我不会因为亲妹妹及像妹妹一般的幼女光溜溜的胸部而兴奋。

    「总之，你想到了什么？又是耍小聪明的技俩吗？」

    「别说什么耍小聪明。不对，我的意思是要舍弃耍小聪明的策略。」

    我想起了在旧校舍与真香老师的对话。

    营火晚会最初的提案者风花四季老师，她的才能绝对不算出众。

    她是个不会深思熟虑，只要想到快乐的事情就会立刻付诸实行的人──

    「……我说，小垢认为拚命许愿很重要吗？」

    「不就是这样吗？我最喜欢努力不懈的人。」

    「这样啊……」

    「明明没任何好处，老师却对没办法去学校的我很温柔不是吗？所以，我喜欢老师&#9825;」

    小垢绽放出纯真无邪的笑容。

    风花老师吗……虽然我现在对她依旧不是很t解，但她或许有值得学习的地方。

    我与妹妹及幼女在浴室泡澡，到底在想什么啊？

    是因为我过于习惯暗中活跃，才会忘记直接去挑战某种事物的心情吧？

    「好耶耶耶！」

    「成功了呢，阿慎！」

    走出第三会议室，我与诗夜击掌欢呼。

    真是令人无法相信。

    我与诗夜要死不活地躺在彩木家起居室的那个夜晚，就像是作梦一样。

    我们刚刚在这间会议室，结束了与园游会执行委员长的对决。

    「呼──以直球决胜负意外地有用啊。」

    「阿慎……你可不能变成无法在光天化日之下走路的那种人喔？」

    「我还没有打算做出犯罪行为，真失礼。」

    第一道障碍，我们把全校学生的问卷调查结果拿给园执的委员长，取得了举办营火晚会的许可。

    正确来说，这个许可让我们能进一步徵求校方同意。

    要是没办法先让园执认同，就无法将这项活动追加在园游会的流程上。

    「这调查并不是采无记名方式，而是请学生们在问卷上写上班级与本名，然后再留言写下为何赞成举办营火晚会，这个方法发挥功效了呢。」

    「既然全校有七成学生赞成，园执也没办法拒绝吧，况且也写上了器材之类的准备计划。」

    一旦将这些数据与计划汇整成文书资料送到园执面前，自然连委员长也没理由反对。

    若是采取不须负责任的不记名留言，就无法做到这种地步吧。

    正因为这个时代尊重隐私，以记名方式提出的意见更显难能可贵。

    「不过，我没想到一天就能收到这么多意见……阿春真厉害。我开始害怕起那孩子了。」

    「美春到底隐藏了多少才能啊……？」

    之所以能向许多学生徵求意见，其实都得归功于美春。

    我拜托对一成不变的学生会Web网站感到愤慨的美春，麻烦她制作能输入意见的表单。

    接著在LINE上散播能填写意见的表单连结，结果传回意见的学生多到令我们震惊。

    『大家一起实现营火晚会吧！在火焰周围载歌载舞！URL在这边！』

    与此讯息一同被散播而出的影片，内容是露出傻萌笑容的缝，这似乎也起了功效。

    毕竟那家伙的知名度出众，或许她的影响力还在可怜学姊之上。

    缝好像不知不觉间开了Youtube频道，还顺便要求收到讯息的大家订阅频道，但我不会在意。我是不是也该订阅她？

    「就算以纸本填写问卷，也没办法收集到这么多的数量呢。能用手机传送意见真的起了很大的作用。」

    「我想要是用纸本，大概最后会演变成什么都没写的结果吧。」

    要是突然收到纸本问卷调查，就连我也会丢在一旁不管吧。

    正因为能以手机快速写好，所以大家才会立刻回应。

    「再来，只要让可怜学姊煽动学生，就有可能使九成的学生帮忙填写问卷，可是那个人已经下定决心要彻底过隐居生活了呢。」

    「可怜学妹依旧很正经八百啊，虽然就连学姊也打算毫不留情地利用的阿慎，脸皮也是厚得夸张。」

    「因为这次没有时间了，所以我才会不择手段。」

    虽说我很常遇到没有时间或是不择手段的情况，但就当作没注意到这点吧。至少我这次没有在私底下拉拢其他人的关系。

    「总之以结果来说，我们没有借用高层的力量就以正攻法攻破了园执这关，这样就好。好啦，得快点进行下一个步骤。」

    「要走这条路吗？换句话说……要找副校长对吧？」

    诗夜也认识高等部的副校长。

    我们的副校长，似乎从好几年前就支配著这所学校。

    「哎啊，我很不擅长面对那个人……虽然我知道她只是可怕，并不是坏老师啦──因为我以前在学生会的时候，经常会与副校长接触。」

    「接触？一般来说，副校长应该不太会和学生扯上关系，可是我们的副校长甚至知道我的全名。」

    「因为你声名远播吧？到了副校长这个层级，别说全名，应该不知道大多数学生的名字吧。」

    是这样吗……？我明明认为自己是个老土且不显眼的学生。

    「可是啊，阿慎。我虽然不是害怕副校长，但身为校外人士的我，与既不是学生会干部也不是园执的你，靠我们两个应该很难说服她吧？」

    「说得也是……那就叫美春来吧。如果是学生会副会长来，副校长也不会多说什么吧？」

    「没那个必要。」

    「……咦？」

    我正打算用手机传LINE给美春，与此同时──真香老师出现了。

    放学后，真香老师出现在我的面前……！

    「等一下，彩木同学。为什么你要摆出战斗姿势？」

    「啊，不小心就做出反射动作……」

    或许是因为我饱受了『教育』的摧残，我的身体似乎被调教成一旦在特定条件下遇上真香老师就会采取警戒姿势。

    「虽然我有许多话想说，但还是算了。所有教师都知道彩木同学作为园游会工作人员在努力奔波的事情，他们都说你终于也改过向善了。」

    「说真的，我在所有老师的心里，到底是被怎样看待的啊……？」

    「最近他们认为你开始变认真了喔，多亏我『教育』有方呢。」

    要是其他老师知道真香老师『教育』的真实面貌，教职员办公室肯定会陷入混乱。

    「基于这个理由，不要紧的，说不定由彩木同学去反而更有可能说服副校长。作为学生会的副顾问，我也会一起同行。」

    「喔，那确实正合我意。」

    毕竟参考真香政权、整合好营火晚会企划的人是我，也省去向美春说明的工夫。

    「噢──阿慎也成长了呢。让姊姊来夸奖你吧。」

    「呜哇！」

    诗夜伸出手，粗鲁地摸著我的头。

    可以不要这样吗……比起被当作小孩子看待，我更担心旁边这位一瞬间露出杀手般眼神的美女老师。

    「那么，我就先回避吧。虽然只有阿慎一个人会令人担心，但既然真香大人也会陪同，有外校人士在反而碍事。加油，阿慎。」

    「……这样好吗，诗夜？」

    为了消除诗夜的后悔，其实她本人应该也要参加这次的营火晚会复活作战直到最后。

    「没关系，没关系。到头来享受的还是阿慎你们，由你们来努力才有意义。」

    「……嗯。」

    其实，诗夜是想帮忙到最后一刻吧？

    就算她是那种个性，似乎也会为了不要太出风头而为我们著想。

    「那么，真香老师。麻烦你了。」

    「好。我已经与副校长安排好时间了。」

    真香老师实在准备得很周到……她好像已经预知到我能向园执取得许可。

    她就算没用OPS，也对我的行动t若指掌吗？

    好啦，这是最后一关──去挑战大魔王吧！

    对我而言，教职员办公室长久以来都是敌阵。

    基本上，那里只是师长会一脸了不起地把我叫去并训斥我的地方。

    然而今天我却主动走进这里，心情实在复杂。

    「彩木同学，你的脸太僵硬了，放轻松一点。」

    「就算不是我，一般学生也很难在教职员办公室放轻松吧？缝就另当别论。」

    若是脑袋空空的缝，不管是教职员办公室还是学院长室，都会待得像自己家那样自在吧？

    要是也带那家伙来就好了。至少能缓和气氛，但太迟了。

    我在真香老师的带领下走进教职员办公室。

    教职员办公室排列著成排桌子，在其深处──彷佛是给庆生主角坐的位置，就是副校长的座位。

    「不好意思，副校长，可以打扰一下吗？是有关刚才拜托您的那件事。」

    「喔喔，藤城老师，还有彩木同学，好久不见。听说你之前期中考考进了前五十名，你似乎相当努力喔。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    这个人难道掌握了每名学生的成绩吗？

    还是因为我是问题学生，所以也被特别关注成绩？

    若我是副校长，感觉原因会是前者……

    「真、真香老师，我……怎么可能被老师夸奖。这是什么陷阱吗？是某种开场白吗？」

    「考进前五十名当然会被夸奖啊，你就算再怎么不习惯被夸奖也该有个限度吧？」

    我与真香老师说著悄悄话。

    尽管突然改变了话题，但这番夸奖对我来说，就犹如宇宙大爆炸那般冲击。

    「喔喔，对不起。是要谈园游会的──闭幕庆典的事情吧？营火晚会吗……企划书我已经先看过了。」

    副校长操作放在桌上的笔记型电脑。

    明明刚刚才让园执通过企划书，她已经在看了吗？做事真有效率。

    话说回来，副校长的笔记型电脑桌布果然是猫吗？

    「这份企划书，与以前藤城老师和风花老师提出的东西相同呢。」

    「咦！？」

    我心想「已经穿帮了？」，不禁发出惊呼。

    「尽管详细的用语与架构有变，但内容可说是完全相同。这不就是把别人的作业做了一点修改的学生惯用的手法吗？」

    「不、不愧是有四十年教职员经历的人呢……」

    「才三十年！彩木同学，玩笑有分成可以开的跟不可以开的！」

    果然被骂了。

    连真香老师也在瞪我。

    「对不起……只是要从头开始制作企划书实在很难……」

    「我并不是在责备你。学生所提出的企划书内容，大部分都是从其他企划书复制贴上。」

    不愧是经历过酸甜苦辣的老手教员（工作经历三十年）。

    「我不会过分刁难学生提的企划书。只不过要是逐一采纳学生的要求，就会没完没了，这也是事实。」

    「呜……啊，可是我还向学生做了问卷调查，也有附上结果。」

    「园执也有给我那份资料，尽管可以t解学生们的热忱，但并不会那么重视。很抱歉，这毕竟是网路表单上的意见。完全不足以作为说服校方的依据。」

    「也、也是……」

    可恶，副校长果然很难缠，园执根本无法相提并论。

    果然还是该掌握副校长的弱点后再来恳求吗……？

    哎呀，不行，本该被封印起来的暗黑彩木同学差点就跑出来了。

    「正因为没有必要，藤城老师当年才没做问卷调查吧。」

    「是，如果要追求办事效果，就不该找学生，而是由监护人署名才对，但当时也没有太多时间准备提案，所以没能搜集到那些资料。」

    「原来如此……确实，监护人就好比是学校的赞助商，他们的赞成意见反而更有效果……上了一课。」

    「那个，藤城老师？你这是在给彩木同学多余的知识喔？」

    「学生有所成长是教师的喜悦。更何况以他来说，假如这件事有其必要，就算我不说，他应该也会想到。」

    「这样讲也没错，毕竟从初等部到高等部，圣华台的教职员都接连遭到彩木同学的坏主意玩弄在股掌之间。」

    「…………」

    老师无心的一句话，反而伤害了学生的心。

    要是我学坏该怎么办？学坏这种讲法现在也很少见了？

    「算了，这件事没关系。毕竟以前校方就曾采纳过这份企划书，必要事项都写在上面。」

    「……问题果然在于以前曾经遭到中止吗？」

    真香老师以认真的语气询问。

    虽说是理所当然，但现在的她与其说是高不可攀模式，反而完全进入了老师模式。

    「是啊，如果是在山林的营地举办倒是另当别论，在位于闹区的学校操场点篝火著实会有隐忧──一旦被这么说就很难反驳，这点你也明白吧？」

    此时，副校长望向我这边。

    这也是理所当然的，向校方取得许可的是学生这方，真香老师可以说是陪我过来而已。

    「可是万一在营火晚会上发生意外，对校外造成损害的可能性几乎为零。」

    「那种事我明白，不过就算只是一点小意外，一旦发生了，会被究责的就不是学生，而是学校本身。」

    确实，承担风险的是学校，并不是我们。

    就算坚决举办营火晚会，对学生只有好处，然而学校却得扛下责任。

    「不过既然这样，当初允许办营火晚会时也是一样吧？」

    「是啊，只不过对学校来说，就算只收到一次抗议也是相当致命的。况且──我记得一开始允许的时候也造成了很严重的问题。」

    副校长这次看向真香老师。

    「在我的记忆当中，这份企划应该很顺利就通过了啊……」

    「你的记忆没有错，藤城老师。当时甚至有许多教师对此兴致勃勃。真是的，教师还打算享受园游会，真是不像话。」

    副校长露出苦笑。看来管理阶层也有难言之隐。

    「算了，毕竟是风花老师。尽管很难说她是个优秀的老师，但很不可思议的是，那个人会拉著身边的人跟著自己的步调，就连我也被她拉过。」

    「…………她就是那样的人呢。」

    不仅副校长，连真香老师也望著远方。

    「当我在停车场看到那台红色飞雅特时还吓了一跳，以为是不是风花老师回来了。因为她是个就算回来也不奇怪的人……」

    或许是我的错觉，但副校长的眼眶似乎有些湿润。

    将那台红色飞雅特让给真香老师的，果然是风花老师吗？

    真是多此一举……不对不对，会让出车子其实很不寻常。

    「话说回来，彩木同学的感觉也很像风花老师呢。并不特别优秀──不，明明是不会特别站到前面的类型，身边的人却会为你行动。」

    「不，我是被狠狠牵连进去的那方。」

    虽说我差点遭到侮辱，就当作没听到吧。

    「汉高祖本人虽然无能，但他信任部下，将重要的工作托付给他们，而部下们也为了帮助高祖不惜粉身碎骨。」

    「居然说对方无能。」

    啊啊，我忘记对方是副校长，很自然地吐嘈了。

    汉高祖，也就是所谓的『项羽与刘邦』的刘邦吧？

    副校长原本是历史老师吗？

    「不，失礼了。彩木同学不认识风花老师吧？谈论不认识的人也只会让你困扰吧。」

    「是、是啊……」

    老实说，我对真香老师的恩师非常感兴趣，但现在得先把风花老师的事放到一边。

    「话说回来，今天只有彩木同学来吗？」

    「啊，果然还是请园执或是学生会的人来比较好吗？我现在就叫她们。」

    要叫美春……可以的话乾脆叫缘里来好了？

    「打通电话就能传唤女性，真是好命啊……」

    真香老师巧妙地用只有我听得见的声音如此低喃。

    顺带一提，园执的委员长也是女生，是个超级大美女。

    「不，我说的是京御同学。」

    「咦，诗夜……不是，您是说大学的京御学姊吗？副校长，您也认识京御学姊？」

    「我记得曾担任过学生会副会长的学生。最近，几乎每天都会在校内看到她。那孩子就是那个常被说在大学改头换面的女学生？」

    「没错。」

    我笃定地断言。

    反正，本人也总算承认了嘛。

    「这样啊……之前她明明是黑发麻花辫，感觉很老实，现在却染了头发，打扮得花枝招展，害我不禁重新确认了一下。」

    「毕竟就连我这个儿时玩伴，一开始看到她也想说这家伙是谁嘛。」

    「噢，原来彩木同学与京御同学是儿时玩伴啊，你和那个喜欢跟猫玩的初等部儿童也很要好，看来你的守备范围相当广泛。」

    「…………」

    真奇怪，明明是在聊闭幕庆典，但现在的展开好像在不断降低我的评价？

    顺带一提，副校长同样是猫咪咖啡店的常客，知道小垢的长相。

    还有，女友老师以一瞬间类似黑帮老大的眼神瞪了这边一眼。

    她对我的好球带似乎有所怨言。

    「就算她改变很多我也马上就能想起来，或许是因为当时的园游会让我印象深刻。我还记得，学生会副会长听到闭幕庆典最大的活动停止举办时，脸上浮现的失落表情。」

    「诗夜居然有这么……」

    现在诗夜的外表看起来光鲜亮丽。从以前对我而言就是邪恶帝王化身的她，基本上是个很认真的人。

    营火晚会中止明明错不在诗夜，然而她却扛起了责任。

    「那、那个，副校长！」

    「咦？」

    当我回想起黑发诗夜时，本人的声音突然响起。

    不知不觉间，诗夜已经站在我与真香老师的身后。

    「…………」

    真香老师不发一语，默默地移到旁边将位置让给诗夜。

    「我是毕业生京御！好久不见了，副校长！」

    「不可以在教职员办公室这么大声，京御同学，我还记得你。」

    副校长冷静的一句话，让走到前面的诗夜瞬间面红耳赤。

    「对、对不起，可是……我果然没办法默默地等待。对不起，阿慎、真香大人──不对，藤城老师。」

    「没关系，因为你也是园游会的正式工作人员。」

    「是啊，是高等部拜托大学生过来协助，京御同学来教职员办公室不会有任何问题。」

    副校长也重重点头。

    「既、既然这样请听我说，因为我很懦弱，所以当初被告知要中止营火晚会时没办法反抗，都怪我们那个世代，才害得由学长姊开始的重要活动停办，剥夺了学弟妹应该要享受到的时间。」

    诗夜瞥了我一眼。

    「我没办法像阿慎──不对，像彩木同学一样反抗老师，只能言听计从。至少，我当时不应该收手才对。」

    「哎呀，要是你当时和彩木同学一样叛逆，以校方来说也很伤脑筋……」

    「可是，我只有那时想变得像阿慎一样！不过对于假装正经，实际上个性懦弱的我来说根本没办法做到！」

    哎呀哎呀，明明是在讲严肃的事情，怎么突然开始贬低彩木同学啦？

    可是，没想到诗夜居然会想拿我当作榜样。

    我从没想像过那样的诗夜……

    「彩木同学他们搜集的问卷上也提到学生们都想举办营火晚会，我居然让这么愉快的活动停办，因此不管过了几年，我也一直感到很后悔。」

    「京御同学不需要为此自责，你已经毕业了啊。」

    「可、可是……！既然我知道风花老师还有现在高等部学生的事情，就没办法再装作不知情！如果需要更正式的企划书，我也会帮忙制作的！」

    「…………」

    诗夜将手放在副校长的桌上，向前探出身子。

    副校长凝视著这样的诗夜一会儿后──

    「企划书本身并没问题，毕竟必须要做的事项都写在上面，针对校外的抗议也提出了应对方案。以学生提出的企划书来说完成度相当高。」

    「呃，那个……副校长？」

    诗夜愣了一下，接著一瞬间望向我，可是我也摸不著头绪啊。

    「京御同学，我记得你这个认真工作的副会长，就算你在大学改头换面了，你的内在却没有改变，我看到现在的你就明白了。」

    「咦？呃，不好意思……我只注重外表……」

    「既然都是大学生了，就该好好打扮，因为一旦出了社会又会变得不自由。不过你认真度过学生生活的经历并没有白费，我也很清楚京御同学是个值得信赖的孩子。」

    副校长操作了一下笔记型电脑，将画面对著我们这边。

    「我在企划书的修正点上加了注释，你们将其修改后再拿过来，至于器材方面的准备行程已经迫在眉睫，所以先准备起来也没关系，到时请把需要盖章的文件优先带来。」

    「咦……？副校长，您的意思是？」

    「是『OK』吗……？」

    接在诗夜后面，我也发出了吃惊的声音。

    「如果听起来不是这样，那么不论京御同学还是彩木同学都有必要稍微教育一下呢，得磨练你们的理解能力才行。」

    副校长面无表情地如此说道。

    抱歉，我要接受的『教育』已经够多了。

    「谢、谢谢，副校长！阿慎也低头道谢！」

    「嗯、嗯。谢谢！」

    「不用道谢，只要照著正规的手续进行，校方自然会允许。」

    我懂啦，副校长，看来你是个傲娇吧？

    当然我不会这么多嘴，破坏已经谈妥的事情。

    看样子，似乎是诗夜从前认真的工作态度发挥了作用。

    尽管这世上容易把认真的人当作笨蛋，但认真也是会发生好事的。

    「阿慎，立刻来修正文件！今天以内──不，一个小时以内就解决！」

    「喔、喔喔，说得也是，毕竟行程已经迫在眉睫了。」

    诗夜拜托副校长以邮件传送附加注释的企划书后，立刻离开了教职员办公室。

    真是急性子。

    不过话又说回来……她居然能这么快速地通过副校长这道难关。

    不，完全不简单，这当中费了很大的工夫，但该说是不太能释怀吗？

    我看向真香老师，目不转睛地盯著她。

    「藤城老师，好像被那孩子识破了，我听说他的个性多疑，看来没那么简单被骗。」

    「副校长，说『骗』也太难听了……」

    真香老师一脸嫌弃地瞪著副校长。

    啊──果然是这样……

    「真香老师，是你在私底下做了些什么对吧？」

    「我是学生会的副顾问喔，协助学生会进行的企划是理所当然的。与运动社团的顾问会安排与强校举办练习比赛，或是向家长会及OB央求赞助费用是相同的道理。」

    「嗯……是这样吗？」

    当我们为了企划书忙得焦头烂额时，真香老师好像也在私底下独自行动著、帮助我们。

    若只有学生与毕业生对应来自校外的抱怨，老实说颇有难度。

    果然还是要有立场上能对校外承担责任的──老师也参与这件事，才能取得校方的许可。

    「也很感谢真香老师。」

    「不、不用道谢。我只是做了份内的工作。」

    你也是傲娇吗？

    尽管嘴上这样说，但真香老师似乎以眼神央求我「再多夸一点」。

    就像是不断摇著尾巴的狗一样。

    虽然在这没办法说什么，但待会儿得夸奖一下我的女友老师。是说，我怎么好像很伟大？

    这个疑问改天再追究──总之准备已几乎就绪。

    再来我们只要勇往直前，努力到园游会当天就行了。

    勇往直前虽然不符合我的风格，但我好像也受到了身边的人们影响。

    嗯，在勇往直前之前──先感谢引导我们的风花四季老师吧。

    我希望总有一天能够更加t解你，风花老师。

第七卷 ③真香老师再次开无双！

    圣华台学院高等部的园游会将举办两天。

    第一天摆设的摊位是以女性顾客为主，第二天则是以男性顾客为主。

    这句话是骗人的，两天所推出的摊位与活动几乎相同（我说起谎来也变得很自然了啊）。

    如此这般，园游会第一天──

    「来到园游会第一天了……！」

    不管怎么说，准备期间顶多只有两个星期。

    因为行程相当紧凑，甚至让我觉得准备了好几个月。

    「事到如今，再怎么慌张也无济于事，你只能做好觉悟了，彩杜瑞拉。」

    「…………天华同学，看著由你写的剧本演出的话剧，不会让你难为情吗？」

    「我认为我自己的存在最教我难为情，我与姊姊相比之下显得卑微，已等同大罪。」

    「你真的很尊敬姊姊呢……」

    虽说是园游会的话剧，但能轻松写出剧本的天华同学明明也相当了不起。

    我们在二年A班的教室愉快地聊天。

    早上的HR（班会）已经结束，几乎所有同学都为了准备话剧而离开教室。

    体育馆附近的更衣室与空教室被分配给各班用来准备，所以会在该处更衣或是准备布景。

    首先是由女生们更衣，因此彩杜瑞拉正在待机中。

    不必换衣服也不用准备布景的天华同学，只需留在教室。

    「啊──我反而想快点换好衣服，这样似乎更能早点做好觉悟。」

    「不管现在换衣服还是待会儿再换，反正等待著你的都是人生最丢脸的时刻。」

    「说得真直接啊！是这样没错啦！」

    男扮女装当话剧的主角，我们班推出的活动根本就是针对我的惩罚游戏。

    我明明没做任何坏事啊！

    「当然，听到自己写的台词由某人说出口，我也会很害羞，但唯独今天与明天会令我感到期待，因为感到害羞也是祭典中重要的部分。」

    「……是啊。」

    嗯，要是觉得嫌弃或是难为情，就没办法享受难得的园游会。

    「顺带一提，我负责帮彩木换女装。反正彩木不知道怎么穿礼服。」

    「所以你才留在教室吗！？」

    我还以为她是无事可做才会陪我留在这里！

    话说回来，天华同学在夏天时也穿过轻飘飘的花边连身裙。

    「呵呵呵，我感到跃跃欲试……其实我为了彩杜瑞拉，一直都有在学化妆，不过我不能说是向谁学的。」

    「会是谁呢……？」

    教天华同学化妆的，想必是叫什么城什么香的女性吧。

    话说回来，我在运动会变身为彩子时，某个老师也曾经感叹过我的妆被化得很草率。

    「嗯，我要在这里帮你化妆，要是更衣和化妆没有先进行其中一项，会浪费宝贵的时间。」

    「咦？在教室化！？还要穿上礼服，从这里移动到体育馆吗！？」

    「我帮你准备了附有兜帽的外套，只要用那件外套遮起来，一切都没问题。」

    「咦咦依……？」

    我可是尽可能地不想让彩杜瑞拉引人注目耶。

    天华同学无视我的困惑，开始将留下来的其他同学赶出教室。

    她尽管娇小却有很多粉丝，同学们老实地听从了她的命令。

    唔，我其实也没办法反抗天华同学……是因为她的长相与真香老师一样吗？

    同学们离开后，只留下我与天华同学。

    「那么彩木，你要感到屈辱地边抖边脱。」

    「屈辱！？」

    「开个小玩笑，这是为了让彩木放松。别吐嘈，快脱。」

    「这次是命令啊……」

    没办法，我脱下制服，变成只穿一件短裤的模样。

    天华同学虽然转向后面，但想必是因为她对我的更衣秀丝毫没兴趣吧。

    「总算要亮相了，彩杜瑞拉礼服……！虽然想兴致高昂地这么说……」

    「啊，对喔。」

    天华同学拿来的，是东凑西补的穷酸礼服。

    话说回来，仙杜瑞拉是穿著破烂衣服、遭到家人拚命使唤的角色。

    所以我到时要在有许多同学与园游会工作人员在的舞台边，露出我这没看头的裸体，换上豪华礼服吗……

    「不好了，彩木慎！」

    「哇！？」

    「呀！？」

    教室的门突然被打开，可怜学姊冲了进来。

    学姊刚冲进来就立刻发出惨叫，满脸通红地跳到后面。

    「……呀什么啊？正气凛然的前学生会长跑到哪去了？」

    「、唆，贵宗天华，你们两人独处还脱成这样在做什么？彩木慎！」

    「我正好在换衣服啦！」

    我边吐嘈边慌张地穿上T恤。

    「所以，你说什么事情不好了？」

    「天无缝没来学校！」

    「缝吗？她在吧？」

    「意思是她早退了？」

    我与天华同学同时歪头表示不解。

    「不对不对，她今天应该没来学校！你们明明同班为什么没注意到这件事！」

    「…………」

    我回想早上的记忆。

    唔……我确实没有与缝对话的记忆。

    可是我居然完全没察觉缝不在。

    虽说大家从早上开始就很亢奋，但居然会忽略掉那么吵闹的缝不在现场这件事。

    「……可是，你为什么会知道她不在？前学生会长？」

    「因为天无缝直接传LINE给我，她说因为临时安排了摄影工作，实在没办法赶上话剧，所以问我能不能代演。」

    「啥！？」

    我看了看可怜学姊递出的手机画面。

    上面显示著LINE的交谈画面，确实是来自缝的讯息。

    尽管她用了有点恶心的贴图，丝毫没有紧张感，但内容确实如学姊所说。

    「等、等等，开玩笑的吧！居然说临时有摄影，工作和园游会哪边重要啊！？」

    「再怎么说也是工作吧？」

    唔、嗯，说得也对……不愧是可怜学姊，真是冷静的判断。

    「看样子，天无缝最近也因为工作而忙得不可开交，她似乎是排除万难才来参加排练，但到了现在……」

    「毕竟那家伙以写真偶像的身分走红，工作会增加也是当然的吗……」

    呃，现在是九点二十五分，开场是十点。

    明明还没开场就遇上状况……而且还是非常致命的状况。

    「好，既然她拜托可怜学姊代演，就得修改王子殿下的服装才行。呃，负责服装方面的同学是谁？」

    「先等一下，别立刻就开始整理状况！我没说过要当代演！」

    「可是可怜学姊似乎也很适合男装，说不定还比缝更适合。太好了，学姊的班上要贴告示海报敷衍了事，学姊很闲对吧？」

    「不是有没有时间的问题！临时要人参加话剧，怎么可能直接就上场！」

    「她是这样说的，你认为如何，负责剧本的天华同学？」

    「唔──王子殿下的台词很多，主要登场时间、是在后半。如果是白雪公主倒有办法解决，因为他是在最终场景出现、突然要亲吻沉睡公主的性犯罪者。」

    「讲得太夸张了吧，天华同学……不过《灰姑娘》的王子殿下戏份很多，台词也不算少，再加上要在舞会的演出时跳舞，相当辛苦。如果临时要演，除非那个人很优秀，否则根本没办法胜任。」

    「前学生会长、很优秀，现在学习、也是绰有余裕。」

    「喂喂，别朝我会演的方向讨论啊！我怎么可能突然就会演戏！」

    「可怜学姊真是任性啊……我们班怎么可能有人现在就能代演王子殿下呢？」

    「阵所学姊、演说过好几次，出现在人群面前，状况就会变得非常好。」

    「别讲得我很想站在人前一样！以学生会长身分演说和演戏完全是两回事！」

    「说得也是……喔，可怜学姊，可以请你稍微念一下这句台词吗？」

    我拿起剧本，指著一行台词给学姊看。

    那是王子殿下在舞会看到彩杜瑞拉，因为感叹她的美丽而说出的台词。

    可怜学姊仔细看了剧本一会儿后，突然望向远方──

    「啊啊，怎么会有如此美丽的人呢──」

    「好，去找别的候补吧。」

    「彩木慎──！？」

    不，刚才的演出真的很惨烈，可怜学姊……

    「是我不对，学姊，你除了金发事件以外，好不容易在没有捅下大娄子的情况下完成政权交替，要是让可怜学姊参演话剧，会导致你的形象急速下滑。在毕业典礼由可怜学姊致答词的时候，在校生一想到你很不会演戏这件事就会笑出来，会变成一场欢笑不断的毕业典礼。」

    「你想得真远啊……但就如你所说，基本上，要是我来参演会让二年A班的话剧变得一团糟，不会有任何人得到好处。」

    「就是啊……」

    姑且不论玩笑，要是让可怜学姊帮忙，还导致她的形象下滑，实在会令我过意不去。

    毕竟班上的大家也为了这次的话剧一路努力到今天，我不能毁了这一切。

    「可恶，那该怎么办！？要祈祷缝赶得上……应该没办法吧。天华同学，可以修改成没有王子登场的剧本吗？」

    「只享受舞会、没有王子登场的《灰姑娘》。」

    「也对……这样就会没有结局。」

    玻璃鞋也会被当作垃圾处理掉……

    啊啊，说著这些话的期间，开场时间也一分一秒地逼近。

    是说我又不是负责人，为什么非得这么苦恼啊！？

    「事情我都听说了。」

    「啊？咦？真香老师……？」

    在戏剧性的时间点登场的美女老师。

    她不知不觉间已靠在教室门边，一脸了不起地环起双臂。

    她穿著睽违许久的套装。由于园游会也会有监护人到场，所以她才打扮得比较慎重吧。

    「幸好我有来偷窥彩木同学换衣──不对，确认主角的状况，你们似乎相当困扰呢。」

    「总觉得听到没办法充耳不闻的话……是啊，事情变得有点棘手。」

    「尽管园游会的事应该由学生包办，老师不该强出头──但这是紧急状况，因为我也会特别参加演出，没办法放任不管，就交给我吧。」

    「真香老师……！」

    喔喔，这个人果然优秀且值得信赖。

    尽管我从春天开始就一直看到她逊炮的一面，但她到了紧要关头便会潇洒登场拯救我们。

    说不定，她能带领我们克服这个前所未有的大危机……！

    「……我总觉得有不好的预感。」

    「彩木看起来很多疑，却意外地愚──老实。」

    前学生会长与负责剧本的人说了什么，我就当作没听到吧。

    因为我已经有不好的预感了。

    「现在开始要上演的是，二年A班的话剧『虽然遭到家人欺负可是却靠开挂把到富二代！』。」

    体育馆响起广播的声音。

    舞台的布帘缓缓升起，一片漆黑的舞台啪的一声打下了聚光灯。

    「哎啊，今天也是从早就得开始打扫……我擦我擦我擦我擦，再怎么擦也没完没了。」

    一名少女受聚光灯照耀，她身穿东凑西补的破烂衣服。

    她戴著一看就知道是便宜货的金色假发，以抹布擦拭舞台的地板。

    喔喔──观众席发出鼓噪的声音。

    顺带一提，排在体育馆的折叠椅座无虚席，比起一般客人，学生反而更多。

    甚至可以看到有许多人都拿著手机在拍摄。

    很遗憾的，在这个舞台前面不会有※NO MORE话剧小偷跳舞，也是可以摄影的。（译注：譬喻日本电影院在正片上映前会放的广告，警告客人不要偷拍。）

    「彩杜瑞拉！你要打扫到什么时候！？」

    接下来出现的是坏心眼的继母。

    她的黑色长发十分秀丽，是令人叹为观止的美人。

    那位继母就是可怜学姊。

    喔喔──观众席再次发出欢呼声。

    「不管是洗衣服还是买东西都还没完成对吧！效率真的很差耶！」

    「哎呀，母亲大人，你之前明明是留著夸张的金发，现在又变回黑发了吗？」

    「别挖出别人的黑历史！我要用十字架痛殴你喔！」

    观众席哇哈哈地发出笑声。

    好，至少观众的反应不错。

    可怜学姊已经允许我随便玩弄她，虽然她很不情愿。

    「你不用再打扫了，先擦我的鞋子吧。跪在那里！」

    「那是奖励吗？要我用舌头舔乾净吗？」

    「这是在欺负你！你是大变态吗！」

    笑声再次响起。

    尽管我的形象会不断崩坏，但我会拉可怜学姊一起陪葬。

    特别参演其二──阵所可怜学姊。

    学姊好像有不祥的预感，而发展也确实如她所料。

    原本扮演坏心眼继母的是宇津濑见同学，她由于太过紧张导致身体不适，现在躺在保健室休息。

    再加上缝迟到，这可说是致命性的状况。

    此时，幸好可以牺牲──不对，是承蒙当时在场的可怜学姊解危。

    还好我们演的是《灰姑娘》。

    可怜学姊不需要记住太详细的台词，只要顺著现场状况去演就行了。

    话虽如此，能干的可怜学姊似乎只看了一次剧本就把台词记得一清二楚。

    但我再以即兴演出将她记好台词的努力化为乌有。

    不是啦，是因为她的演技能力有问题，所以才会用即兴演出引出可怜学姊自然的一面，要是完全按照剧本讲台词，一个不小心就会演得很死板。

    而且，幸好宇津濑见同学与可怜学姊的衣服尺寸差不多。

    宇津濑见同学很高，胸部也很大。

    班上没有人适合穿她的服装，这也是向可怜学姊求救的理由之一。

    「那么，只是老么却因为是美女而遭到欺负的彩杜瑞拉，要来帮母亲大人擦鞋了。母亲大人可厉害呢，在夏天的全国模拟考拿到了第六名喔。」

    「不准说个人情报！」

    我虽然是个平凡学生，但在欺负可怜这块领域拥有杰出的表现。

    话剧的前半就以我跟继母的互动来博得观众的笑声，藉此吸引观众吧。

    毕竟后半部分令我感到不安……而且是非常不安！

    「好啦，彩杜瑞拉，绝对别说多余的话，快帮我擦鞋吧！」

    「…………」

    可怜学姊似乎也不会因为即兴演出而突然僵住。

    学姊将脚放在台子上，而我坐在地板帮她擦鞋。

    《灰姑娘》的故事背景是中世纪欧洲，在我印象中，坏心眼的继母是穿著长版礼服。

    不过这次话剧是直接用学长姊曾穿过的礼服，不知为何，每件都是会让大腿一览无遗的迷你尺寸。

    大概是有学长姊认为长版连身裙不可爱吧。

    如此这般，可怜学姊目前穿在身上的也是短版礼服，由于她将脚抬起，从我的位置可以清楚看到她的内裤。

    虽然说明了这么多，总之就是我在擦鞋的这段期间，可以尽情观赏可怜学姊的白色内裤。

    可以的话，我真想就这样永远帮她擦鞋──不对不对，那不是我会有的想法。

    「嗯？你在看什么……啊啊，彩木──彩杜瑞拉！鞋子！你只能看著鞋子！」

    啊，被她注意到啦。可怜学姊满脸通红地压住礼服的衣o。

    就算她压住衣o，从我的角度依旧能看到她的内裤，何况难为情的模样也增加了色情感。

    怎么会这样……因为话剧的观众里也有学生的监护人，所以禁止色情要素。

    「啊哈哈──很好，可列尼娜！彩木阁下，待会儿把内裤的颜色与款式详细告诉我！」

    「……给我记住，来羽，彩木慎也是。」

    从观众席传来的声音，是与可怜学姊出自同一间设施的濑纪屋同学。

    她理所当然地出现了吗……？而且还发现我看见了可怜学姊的内裤。

    不过没关系，现在的演出很吸引观众，继续这样演下去就行了。

    这是难得与班上的大家一起排练的话剧，为了死去的缝，现在一定要让它成功。

    二年A班的话剧总计时间不到二十分钟。

    我们算得到了较长的时间。像是我轻音部的朋友，就在抱怨表演时间连十分钟也不到。

    即使如此，我们的演出时间也仅仅二十分钟，只有二十分钟！

    然而这二十分钟对演戏的人来说，就好比永远一样漫长……尤其是需要一直登场的我！

    在坏心眼的继母之后，经历了与坏心眼的姊姊、坏心眼的家犬（搞笑要员）的对手戏，接下来在没办法参加舞会的可怜彩杜瑞拉眼前出现的是──

    「啊啊，可怜的彩杜瑞拉，你想去舞会对吧？」

    「萝莉魔法少女出现了──！」

    「等等，谁是萝莉！？要是得意忘形就宰了你！」

    尽管对方立刻对我的即兴演出发脾气，但这部分也变更了角色分配。

    魔法少女──不对，担任魔法师的是贵宗天华同学。

    由于缝不在，不仅失去饰演王子的角色，也波及到所有角色。

    该说是牵一发而动全身吧，由于王子不在，也得跟著变更魔法师的角色。

    天华同学是剧本的作者，所以台词她当然记得一清二楚。

    因为她在校内私底下也很受欢迎，就算是当缝的代演也没有不足之处。

    尽管天华同学的演技能力很微妙，但她平常讲话的语气就是如此死板。

    其实也可以由天华同学饰演王子，她却坚决回绝。

    她说缝因为私心而夺走最显眼的角色，她绝对不想代演这种角色。

    「唔喔喔喔，是贵宗同学！圣华台最棒的萝莉巨乳居然会站上舞台！」

    「我还以为她绝对不会参加演出，没想到她会突然出现，会杀死萝莉控的！」

    「糟糕，她的个子好小！我希望她的胸部最好也是小的！」

    哇──不愧是天华同学，她私底下很受欢迎的传言是真的。

    那个天华同学，嘴里不断嘟囔著：「我记住那群家伙的名字跟长相了，待会儿就去调查……」，好可怕。

    娇小的天华同学，并不适合真香老师的魔法师服装尺寸。

    所以她只在制服外披上已经调整过尺寸的翻折式黑色斗篷。

    她那身造型意外地很有一回事。在制服外披上斗篷──这造型有点像哈●波特吗？

    「虽然我没义务帮助你，但出于无奈，我就帮忙准备治装与交通工具吧。结帐就用信用卡或是※Pay●ay。」（编注：指日本的电子支付方式「PayPay」。）

    「要收钱吗！？而且付款方式为什么是二选一！？」

    我无奈地从口袋掏出信用卡──看似如此，但我其实是拿出点数卡。

    虽说博得的笑声不是太热烈，但还在容许范围。好，没有冷场。

    「好啦，既然时间紧迫，我就倒退回去吧。出来吧，礼服与南瓜马车！」

    天华同学挥舞魔法杖──灯光暗下，我快速地退到舞台边。

    接著聚光灯打在天华同学身上。

    要开始，魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）！

    配合官方允许的音乐，天华同学开始跳舞。

    这个魔法之舞场景是缝加写上去的，与天华同学无关。

    可是，为什么天华同学会愿意跳呢──？

    以下是我的回想内容。

    『我、我不行！先不论背台词，但我没办法跳舞！』

    『天华，你前阵子不是才在我家跳过吗？那是堪称完美复制的等级喔？』

    『姊姊！？别多嘴啦，彩木也在听耶！』

    在讨论如何更换分配角色时，我有听到真香与天华这对姊妹偷偷进行了这样的对话。

    天华同学与姊姊独处时，好像是个会模仿姊姊的可爱妹妹。

    真温馨……我也好想看天华同学在藤城家跳舞的景象。

    ──如此这般，天华同学登台没有问题，一切都在掌握之中。

    「彩木，我要脱下这件！来，万岁──！」

    「好──万岁……」

    退到舞台边的我，班上的女生都聚到我身边，我任由她们摆布地换上礼服。

    要是我知道礼服怎么穿会很可怕，所以我全部交给班上女生处理。

    哈哈哈，已经让别人看到我扮两次女装，没什么好害怕了。

    我不断地沉伦下去……Like a Rolling Stone。

    啊──天华同学的舞蹈很引人注目真是太好了──观众的反应相当好。

    「喂，彩木慎！别发呆，快把脚抬起来！」

    「咦？连可怜学姊也来帮我换衣服吗？」

    「既然都误上贼船了，我就帮到最后吧，我也很擅长处理这种轻飘飘的衣服。」

    「毕竟可怜学姊的便服都是可爱的女孩风格呢。」

    「就叫你别多嘴了！」

    负责服装的班上女孩子发出「咦──」的叫声，眼睛闪闪发光。

    前任会长的人气依旧不减，大家还是会在意憧憬的学姊穿什么便服。

    「那个，彩木慎。因为贵宗天华很努力，要是你也露出死掉的眼神会很困扰的。」

    「我知道，可怜学姊。」

    况且连可怜学姊也打破了不与园游会扯上关系的原则。

    要是演出很随便的舞台剧，就对她们太不好意思了。

    重新换好衣服后就是彩杜瑞拉的第二幕，我就鼓足干劲上吧。

    坐著南瓜马车前往城堡，切换布景之后──

    舞会终于开始。

    彩杜瑞拉穿著异常奢华的闪耀礼服，吸引了众人的目光。

    在漫画也经常看到，由配角的称赞来形容角色，藉此省略说明角色的流程。

    说明完彩杜瑞拉美丽的容貌后──打个岔，我觉得没必要让观众听这些就是了。

    那一位──王子殿下终于登场了。

    「喔喔……！多么美丽的女孩啊！」

    呜呀啊啊啊啊啊啊──此时，响起了响亮的欢呼声。

    所有观众发出今天最热烈的欢呼，毕竟彩杜瑞拉终究只是丑角。

    特别参演其一，出现的王子殿下是──

    无须说明，就是本校引以为傲、高不可攀的藤城真香老师。

    她将褐色长发扎在后面，她的打扮与其说是王子，更像是RPG的传说勇者，腰间还插著一把剑。

    缝的服装，以身材高&#18487;的真香老师来说有些小，尺寸有些不合是没办法的事。

    就算扣除这个部分──真香老师依旧是威风凛凛。

    一直以来无论我愿不愿意，还是看到了真香老师许多的Cosplay打扮，但以帅气度来说，这套服装最为出众。

    哇……这套服装也太适合她了吧……

    那么标致的美女，穿起男装也是有模有样吗？

    缝穿男装虽然也相当合适，但是那家伙的长相太呆萌了。

    「喔喔，你叫彩杜瑞拉吗？这名字真是新颖！我是这国家的王子，同时也是无与伦比的大人物，总有一天要成为所有人都得俯首称臣的霸王！来来来，跟这样的我跳支舞吧！」

    「太强硬了吧！」

    这里的演出就和天华同学的剧本如出一辙。

    这次话剧『虽然遭到家人欺负（省略）』的王子殿下，是情绪激昂的坏男人类型。

    『不将王子塑造成唯我独尊的形象、会很奇怪。毕竟他要对只在舞会见过一次面的女人求婚。』

    这是负责写剧本的同学下的评语。

    尽管王子的台词很多，记起来很费事，这部分也引用真香老师的评语吧。

    『因为是天华写的剧本，我已经把剧本的每个角落都熟读到倒背如流。』

    想当然耳，真香老师这句话让身为姊控的天华同学满脸通红、感激不已。

    明明是仓促地决定要演出，王子殿下却充满霸王风范。

    在两人对戏的跳舞场景，我们握住彼此的手，配合音乐踩著步伐。

    由于她的对象彩杜瑞拉只有平凡的运动能力，所以编排的舞步也是比较简单的类型。

    缝好像是真心想演出盛大的场景，但根本是强人所难。

    不过缝明明也受过舞蹈训练，却跳得不是很好。

    「我原本以为舞会很无趣，甚至还觉得与其找个能让身为王子的我满足的女性，乾脆我亲自扮女装还比较快。」

    「太有自信了吧！」

    「可是，我第一次遇见了超越我的女性。其实我在这座城堡安排了房间，请你务必来一趟。」

    「请别讲得像是安排了旅馆的房间！这里是王子殿下的家吧！」

    「哎呀，不小心就贪婪了起来。我从小只要有想要的东西，就会不择手段地将其得到手。」

    「这国家不会毁灭吗？」

    感觉这个国家会把与王子结婚的彩杜瑞拉也牵连进去，然后一起毁灭啊。

    现场观众有发出了笑声。

    看来平常威风凛凛的真香老师与角色的落差，营造了不错的「笑」果。

    「彩木，去死──！都让真香老师帮你改过向善了还不够吗！」

    「就算彩杜瑞拉再怎么可爱，我也不允许你握真香老师的手！」

    「彩木与藤城老师跳过舞，只要待会儿和他跳舞就是跟藤城老师间接跳舞！」

    喔喔，观众之间发出了诅咒的声音啊，虽然也有人在策划莫名其妙的事情。

    如果只是受到诅咒就能了事，我与真香老师的关系就不会被广为流传了。

    因为被传开会很难为情……这种展开我也差不多腻了。

    「等等，彩木同学，脚步要踩稳喔。要是不好好跳，天无同学在九泉之下会诅咒你的。」

    「不，缝还活著啊。」

    真香王子一边跳舞，同时将嘴巴靠到我耳边低语。

    她炽热的吐息吹在我的耳朵上，感觉好痒。

    虽说跳著依旧还没熟悉的舞步也很伤脑筋，但与真香老师手牵手的状况更让我难耐。

    尽管我多少也对真香老师有些抗性，但要是发生跟春天时同样的状况，就算我当场死亡也是情有可原。

    「呵呵呵，我作梦也没想到，能在大庭广众之下与彩木同学跳舞呢。」

    「也是，毕竟我们也没办法在营火晚会上跳舞嘛。」

    「啊……糟、糟糕！明明两人身处黑暗之中，在火焰的照耀下跳舞──那样戏剧性的场景才能炒热气氛……！要是在这种地方跳舞，就没机会了！」

    「不，没有规定不能跳两次吧？」

    在营火晚会只与特定学生跳舞，会有点不妙就是了。

    「是说，你太大声了，就算观众席听不见，也会被旁边的人听见。」

    舞会上有坏心眼的继母跟姊姊们在跳舞，得小心点。

    跳舞在热烈的气氛下结束──

    「我得回去才行，十二点的钟声要响了！」

    「不行，彩杜瑞拉！十二点前还在街上晃来晃去会被辅导的！以我的立场来说，不能视而不见！」

    「请别突然变回老师！」

    我一边吐嘈，一边将玻璃鞋（其实是透明塑胶做的）脱下狠狠扔了出去。

    若正常地将其脱下很难被观众发现，所以我才会做出夸张的动作。

    接著，舞台变暗。旁白开始念王子执著地寻找玻璃鞋主人的桥段。

    「来，有没有人适合穿上这只鞋子！」

    王子殿下来到彩杜瑞拉家，单手拿著玻璃鞋如此说道。

    再来只要我穿上鞋子，接受王子殿下的求婚就落幕了。

    呼──看样子总算能顺利结束──

    「等一下──！」

    「喔喔，你正是那晚的美人！玻璃鞋与你的脚，尺寸十分吻合！」

    「等等，真香T……不对，真香王子！别忽视我的帅气登场！」

    缝突然冲进舞台。

    由于王子的服装现在是由真香老师穿著，缝穿的是深绿色的连身裙──原本应该是魔法师大姊姊要穿的服装。

    她是工作结束后立刻赶来的吗？

    「吾名为小缝公主！是王子的妹妹，就算对方是女性也没问题！彩杜瑞拉要跟我结婚！」

    「已经到结局了，不需要把剧情弄得更复杂吧！」

    虽然观众的反应很热烈，但校方规定的表演长度有限啊！

    「抱歉，心爱的妹妹，我不会把彩杜瑞拉让给你！如果想要，就用实力夺走吧！」

    「求之不得，兄长大人！我会以年轻拿下胜利！」

    真香老师拔出腰间的剑（银纸做成的），缝则是举起魔法杖。

    缝不只是换了服装，连魔法杖都拿来了吗？

    「啧……原本打算趁乱用我的吻唤醒彩杜瑞拉的，计划都被打乱了……！」

    「我可没吃毒苹果耶！？」

    混进白雪公主的剧情了啦，老师！

    还有，要是在舞台上做那种事，就算只是假装亲吻也会引起轩然大波。

    要是真香老师这么做，她那群粉丝的怒气肯定会突破天际，我可能会被杀掉。

    「唔喔喔喔──！真香T！你的首级就由我取下了！」

    「能把SID减为三人……今天真是个好日子。」

    啊啊，真香老师偷偷瞄准缝，打算让她命丧黄泉！她的架势俐落，没有丝毫多余的动作！

    观众也很踊跃，在舞台旁的工作人员则是不耐烦地说著：「快点结束啦」。

    唔──很遗憾，没办法正常结束吗？

    算了，现在的彩杜瑞拉已经化为空气，对我来说这样也不错。

    圣华台高等部的中庭熙来攘往，热闹非凡。

    人多到连前进都很困难，人潮似乎比去年更多。

    「啊，老师！在这边！」

    「小垢，太好了，总算找到你了。」

    我冲向在人群外蹦蹦跳的幼女。

    小垢穿著水手服款式的圣华台初等部制服，一如往常地可爱到让人想打包带走。

    她还戴著不知道在哪买来的猫耳发箍。

    「呼──人有点太多了呢，小垢，你不要紧吗？」

    「因为我很娇小，不管人再多都能直接穿过人群，其实我刚才也去看了老师演的话剧。」

    「咦……你、你看到了啊……」

    话剧顺利──虽然不是很顺利但总之结束后，过了三十分钟左右。

    当然我也脱下了礼服穿回男生制服，现在是平常的彩木同学。

    尽管还得撤除服装与布景，但因为我是出演的主角并非工作人员，所以换完衣服就解脱了。

    班上的大家还得准备第二天的表演，令我有些过意不去。

    不过，说得也是，还有第二天。

    缝明天好像也会全程参加，干劲十足。

    也还能看到真香老师的魔法少女之舞，明天想来也会很精彩。

    「彩子……不对，彩杜瑞拉也很可爱！我拍了好多照片和影片！也传给妈妈了喔！」

    「呜……传给了香香老师……她有说什么吗？」

    「她传了讯息说：『即使慎同学觉醒也不要紧，我算是能理解的』，可是我不太懂她的意思。」

    「这种事应该不需要懂吧……」

    香香老师该不会真的误会我了吧？

    虽然偶尔会差点忘记，但那个人姑且是我的初恋对象。

    可以的话，希望她不要对我产生不得了的误解啊──

    只希望她能好好珍惜与可爱的幼稚园儿童阿慎之间的回忆。

    「彩杜瑞拉的服装很适合老师喔。」

    「谢、谢谢。」

    「我努力修改服装也有回报了！」

    「原来如此，谢谢你的努……呃，修改那套服装的是小垢吗！？你之前看起来格外疲惫，原来是因为修改衣服吗！？」

    「修改得很漂亮，耶──&#9825;」

    漂亮的幼女一脸得意地用双手摆出胜利姿势。

    话说回来，前阵子她也曾帮忙修改过迷你裙女仆装。她很擅长家政课吗？

    「缝姊姊之前说她在找修改衣服的人，还为此伤脑筋，所以我才自愿帮忙的，因为我想为老师尽一份心力！」

    「这、这样啊，你很努力呢，小垢。」

    「嘿嘿嘿&#9825;」

    我抚摸小垢戴著猫耳发箍的小小头部。

    「老师，因为我很努力……可以给我奖赏吗？」

    「咦？嗯，当然好啊，不管你喜欢什么我都请你吃。」

    我虽然这样回答，却也感到意外。

    因为小垢平常很替人著想，很难得会自己要求奖赏。

    「和老师尽情地享受园游会，对我来说就是最大的奖励！」

    小垢拿出了园游会的场刊。

    「我有个想先去的地方，而且那里好像是免费入场，妈妈也说过，如果有免费的东西就要去拿。」

    「你得小心别被诈骗喔……」

    香香老师，你以前好歹也是老师，得慎重地教育女儿呀。

    「怎么了，神树无垢有想去的地方吗？嗯，我去哪都行。」

    「……可怜姊姊，你为什么在这里？」

    「为了逃离来羽的魔──不是，因为我在找彩木慎，OPS实在很方便。」

    「唔……美春姊姊居然发放这种多余的东西……」

    啊啊，这是把小垢视为亲妹妹看待的美春，将受到打击的展开。

    小垢好像对可怜学姊同行这件事有所不满。

    「算了，没关系……来羽姊姊也有来吗？」

    「她好像有看刚才的闹剧──不，是看了刚才的话剧，因为她一直戏弄我实在很烦，所以就逃走了。那家伙的人脉很广，似乎也认识我们学校的其他学生，放著她不管也没问题。」

    「濑纪屋同学应该不会在意吧？可是学姊，要彻底逃离她是不可能的吧？」

    「只要现在能逃离就好……」

    可怜学姊的眼神死掉了。

    濑纪屋同学似乎偶尔会回去可怜学姊现在住的设施探望。

    她到时肯定会去设施，给那些小鬼头看可怜学姊打扮成坏心眼继母的照片或影片吧──

    「比起那个，来享受难得的园游会吧！我一直都在忙念书或是交接学生会的事，攻势犹如一滩死水！所以要从这次的园游会开始对彩木慎猛攻！」

    「可怜姊姊，这是在下战帖吗……？唔──」

    「嗯，我是认真的……现在不动手要何时才认真……」

    可怜学姊的眼神真的很可怕。

    我甚至觉得她太有干劲了。

    她明明说过要花大学四年来攻略我，现在却突然发动攻势。

    总之，我们移动到小垢想逛的摊位。不是位于中庭，而是在校舍内的摊位。

    「噢──是这里啊。」

    「是的，就是这里。我非常期待&#9825;」

    我们来到的是一年A班的教室。

    这个班级所举办的是──鬼屋。

    「居、居然是……鬼屋？」

    「怎么了吗，可怜学姊？你的脸色不太好喔？」

    「没、没事，没什么……我、好歹也是实习修女，击退幽灵或是恶灵是我的拿手绝活。」

    「不可以将他们击退吧？」

    这样一年A班会做不成生意啊，虽然他们没收钱就是了。

    嗯？在教室的柜台前面……

    「来喔──欢迎光临──」

    「美春？喔喔，对耶，你是一年A班嘛。」

    「连妹妹的班级也忘记的薄情哥哥，今天是3P吗？」

    「只是三个人一起来而已！」

    小垢低喃著「3P？」这个小学生不该说出的词。

    「美、美春也在帮忙顾班上的摊位啊。因为你工作很忙，我还以为你会丢下班上的活动。」

    「要是不管班上的摊位，会被排挤的。」

    美春戴著类似三角头巾的东西，穿著白色和服──在Cosplay死人。

    妹妹很少穿帽T以外的衣服，就连身为哥哥的我也觉得她这打扮很新鲜。

    「应该说，这间鬼屋是我企划的。」

    「咦？是这样吗？」

    「我调查了全国的园游会，才以低预算完成了能提供最极限恐惧感的鬼屋，从开场就会让女人跟小孩吓得哇哇叫。」

    「美春也算是女人跟小孩吧……」

    其实我从刚才就很在意一件事。

    一年A班的教室发出不绝于耳的惨叫声。

    要是有个万一，是不是连警察都会来关心状况啊？

    「那么，你好好加油吧，彩木美春。好啦，接下来去看我们班的展览吧。不好也不坏，感觉很棒喔。」

    「哎呀呀，可怜姊姊，不会让你逃走喔？」

    幼女紧紧抓住可怜学姊的衣o，不让她离开。

    太离谱了，小垢已经看穿可怜学姊的企图。

    明明她应该是再可爱不过的幼女，是不是渐渐觉醒了什么能力啊？

    「嗯，不要紧啦，可怜学姊，说穿了也不过只是园游会的鬼屋啊。」

    「也、也对。不，我根本就不害怕，只是认为带著小孩进去并不妥当，园游会的摊位怎么可能会那么正式──」

    「喂，快点带出去！她翻白眼了！」

    「快做心肺复苏！AED还没拿来吗？」

    教室的门突然打开，一台担架嘎啦嘎啦地被推了出来。

    担架上躺著身穿制服的女生，穿著白衣的两名男子则跟在两旁。

    「……作为前学生会长，我必须跟去看看情况才行。」

    「不不不，为了不让那位姊姊的牺牲白费，我们也努力一下吧。」

    「有那个必要吗！？」

    可怜学姊似乎是真心感到抗拒。

    不过，刚才把学生抬出去是演出的一环吧？毕竟美春还在窃笑。

    「好啦，我们进去吧，学姊。」

    「我、我知道，你们两个跟我走。」

    即使如此依旧走在前面的可怜学姊，她的个性也真令人头疼。

    我们打开教室的门走进里面，理所当然是一片漆黑。

    「是说，这里比想像还暗啊。也不知道该往哪边走才好……」

    「喂、喂，彩木慎、神树无垢，没办法，我就牵著你们的手吧，万一走散会迷路的。」

    「这里是教室喔，不可能会迷路啦。」

    就算我们像在打太极拳那般缓缓地移动，也花不到三分钟就能走到出口。

    「咦？刚才有听到什么声音，像是笛子『咐──』的声音。」

    「别、别吓我，神树无垢！怎么可能会有那种声音！」

    「不，会有吧。」

    因为是鬼屋，用声音吓人很正常。

    不过，确实听得见毛骨悚然的笛音，或是类似呼吸的声音。

    原来如此，由于预算很低，他们放弃搭建诡异的布景，而是使用了不知从哪得来的音源吗？

    因为眼前一片漆黑，要前进也很花时间，所以会一直听到这些声音。

    而且，可以弥补在教室办鬼屋最大的缺点──『一下就走完了』。

    美春真会想啊，不愧是我的妹妹，不仅可爱，头脑也很好。

    「喂、喂……彩木慎，开手机的灯。就算开到没电也没关系，开启最大亮度。」

    「这是在找碴吗？」

    哪个世界会有在鬼屋擅自开灯的客人啊？

    「啊，这里是转角，请注意喔，学姊、小垢。」

    不知不觉间被推到前面的我，发现了眼前的墙壁。

    「打破这道墙壁应该就是终点了吧？」

    「可怜姊姊，暴力不能解决任何事情喔。」

    「唔……」

    遭到幼女说教的前学生会长，而且是全国模拟考名列前茅的模范生。

    「要转弯，在这边──」

    「UAHHHHHHHHHHHHHH！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀──&#9825;」

    听见宛如诅咒的呻吟后，立刻传出了高亢的惨叫与可爱的叫声。

    是说，连我也吓了一跳。

    我以为是墙壁的地方其实贴有玻璃，想说那边怎么突然亮灯时──结果一个头下脚上的黑色长发女突然从天而降。

    虽然是很常见的吓人手段，但好可怕！

    「住、住手！为什么黑发女人就这么可怕啊！」

    「你不也是黑发吗？」

    害怕到我都忘记要恭敬地讲话，直接吐嘈她。

    「啊，我之前和老师看过的那一部电影，从井里面慢慢爬出来的女人也是黑发呢，好可怕──&#9825;」

    「你、你看起来完全不害怕……彩木慎，你是和幼女看了什么啊……？」

    是很久以前的恐怖电影杰作，现在看也很有趣。

    「不对，别讲电影了，快折回去吧！就算只有我一个人也要折回去！怎么能待在这么危险的地方！」

    「园执不会允许学校举办有危险的摊位，这点学姊应该再清楚不过吧？」

    「不要紧，我们走吧，快走吧。可怜姊姊的惨叫可以帮鬼屋做不错的宣传，美春姊姊会很开心的。」

    「她有可能开心，但我不会开心啊！？」

    这个幼女好强，而且实习修女出乎意料地弱。

    「呀啊啊啊啊啊！我不要啊！我要回家──！」

    「呀──&#9825;我也好害怕──&#9825;&#9825;」

    教室内回响著发自内心的悲鸣与做作的惨叫，美女学姊与美丽幼女从我的两侧抱了过来。

    可怜学姊的胸部──！小垢柔软的萝莉肉体──！

    脚踝突然被人抓住，或是在耳边响起经文──美春设计的陷阱都挑在绝妙的时间点袭来。

    每当这时候，两人就会朝我抱过来，我根本没时间害怕。

    我感到的不是恐惧，像是在享受其他感觉似的……！

    「可恶，我要带修女姊姊们将这些幽灵全都驱除……！」

    「太恐怖了，让我想再走一次&#9825;」

    算了，可怜学姊与小垢都乐在其中就好。

    因为我平时一直忙得不可开交，像这样玩耍实在令人开心──呃，先等一下……

    虽然我在园游会中玩得非常开心……但对我而言，希望那个人也能乐在其中。

    「再见啦，彩木阁下！我确实收下可列尼娜了！我会让这具尸体在我们家寺院重新复活！低喃、祈祷、咏唱，发正念！」

    你们的住处不是寺院，是修道院吧？

    她是在引用※巫●系列？我也只有在网路上看过一些梗而已。（译注：Wizardry，是电子角色扮演游戏。）

    总而言之，我联络了濑纪屋同学，请她带走惊吓过头、终于化为尸体的可怜学姊。

    想不到可怜学姊居然会怕成这样……这下知道了不错的情报。

    「啊──好开心──&#9825;啊，老师，我朋友好像也来了，我去跟她们见个面喔。」

    「喔喔，这样啊。好啊，去好好玩吧，身上有带零用钱吗？」

    「不要紧，我有从妈妈那边骗来一些钱。」

    「骗来……算了，小心点喔，要是出了什么事记得立刻联络我。」

    逐渐觉醒虐待倾向的幼女点了点头，以小跑步离开现场。

    她走在人来人往的地方很令人担心，但既然小垢也成长了，应该不要紧吧？

    「你依旧很宠小垢啊，明明就不肯给我零用钱。」

    「……你跟我都是从同一个人身上拿零用钱吧？」

    妹妹不知不觉间出现在我旁边。

    「我想要从所有年长者那边平均地收到零用钱！」

    「不用这么强调吧，那么我也要走了。」

    「啊，等等，哥哥。」

    「嗯？如果你坚持，我也是能给你一点零用钱啦……」

    「大哥，你真的很好说话耶。」

    别用缝的语气说话啦。

    「不是啦，我想稍微命令──不对，拜托一下哥哥。」

    「拜托……？」

    园游会第一天下午。

    园执好像已经收到超过三十起纠纷。

    只不过几乎是小孩迷路或抱怨摊位的服务态度之类的，尽是这类小事。

    「话是这样说，但小麻烦也可能演变成大问题，必须一个一个仔细应对才行。」

    「毕竟这是少数奥客就能推动世间舆论的时代嘛。」

    「不需要讲得那么达观。」

    真香老师露出苦笑。

    我们两人现在并肩走在中庭。

    我的外套左袖缠著『STAFF』的臂章。

    「但我不是园执也不是学生会成员，戴著这个好吗？」

    美春要拜托我的事情，就是巡逻园游会。

    而且是作为真香老师的『助手』巡逻。

    「当天只靠园执与学生会会人手不足，所以到处搜集人力作为临时工作人员帮忙做事，是每年的例行公事。」

    「我完全不知道这件事。」

    「我的职务其实也与园游会无关，不过年轻教师都会被派往前线，日和老师也在校门口确认到场的来宾。」

    「喔……话说，站在那里的是保科老师吧？」

    那个人把黑长发扎在后面、戴著眼镜。

    大约二十岁后半、身穿浅茶色套装的的美女一边拿著录影机，同时推开人群往前走著。

    保科老师是我和缝在中等部时代的班导，是与我们有些过节的人。

    「中等部也有老师来帮忙。记录园游会是重要的工作，毕竟会成为明年以后的园游会参考资料。」

    「大学那边也有学长姊来帮忙，园游会这个活动其实关系到许多人呢。」

    「麻烦事也很多，好像陆续有些学校决定要两年才举办一次园游会，或是直接废止。」

    「圣华台（我们）要是强行决定这种事，像缝那类的学生应该会掀起叛乱。」

    「你可能会成为军师呢，不过这件事也不能当玩笑看待，就如同营火晚会也一度被逼到废止，学校其实对校外的声音没什么抵抗力。」

    「…………」

    也对，毕竟我们好歹也是名门学校。

    校方肯定会想回避有可能损害校誉的麻烦。

    要是园游会收到太多投诉或许会变成只举办一天，不然就是禁止开设大费周章的模拟店面。

    「校方也明白有许多学生很期待园游会。我们毕竟是名门学校，t解学生平常受到拘束的感觉。可以的话，并不想做出会剥夺学生少数乐趣的事情。」

    「毕竟学校也不是魔鬼嘛。」

    「……听到你讲出这种话真是令人惊讶。」

    真香老师目不转睛地盯著我的脸。

    「我讨厌的终究是老师并不是学校，如果讨厌学校，我就不会来上学了。」

    「彩木同学明明讨厌老师到一种根深蒂固的境界，却完全没跷过课呢。不过老师们倒是有人觉得『因为捉弄老师是彩木同学的人生意义，所以他才没请假』。」

    「这说法也扭曲得太过分了吧！」

    我可不是因为那种理由才认真来学校的。

    我只是讨厌老师，并非不认真向学。

    「我虽然知道，但没办法让大家理解这点。彩木同学也需要为了让其他老师理解而好好努力，我不会禁止你反抗，但你要知道自己的所作所为是需要负责的。」

    「你简直就像个老师呢……」

    「我不是魔法师，也不是王子殿下耶！？」

    喔，且慢，你吐嘈得如此犀利，会害你高不可攀的形象破灭啊。

    虽说真香老师的形象也崩坏得差不多了，但以立场来说，起码得维持最低限度的形象吧？

    「嗯，在园游会时说教就太不识相了，我们集中精神巡逻吧。」

    「话是这样说，园执的工作人员从早上就彻底检查过了吧？」

    「校方也确认过了，毕竟要是引起食物中毒或是火灾就不好了，不仅有家政课老师再三确认过，我们学校也有曾在县警的※强行犯科负责纵火案的老师。」（译注：日本警察组织的强行犯科主要负责杀人或伤害等严重犯罪。）

    「这位老师的经历也太惊人了吧！」

    我们的教师阵容内不可思议的人真多啊──咦，奇怪？

    总觉得，穿著围裙的学生陆续往这边聚集过来了？

    「那个，真香老师！这是我们班的炒面，可以请你尝尝味道吗？」

    「这边的章鱼烧也是！请务必让我录下你享用时的影片！」

    「我们班是大阪烧！酱汁很与众不同！」

    「嗯，好。大家先冷静一点，照顺序来吧。」

    当一个人递给真香老师炒面后，学生们就像是等这一刻很久似地向她蜂拥而至。

    虽然无所谓啦，但为何都是大阪烧那类的食物？

    「彩木！听说要让藤城老师品尝味道，只要透过你沟通就行了吗！？」

    「我更想让真香老师尝尝我的味道！」

    「别在这种时候开玩笑！光是美女老师拿著我们的商品，画面就够好看了！彩木，快帮忙整队！」

    「…………」

    我……不是真香老师的经纪人啊！

    只要让老师把商品拿在手上，然后拍照就好了吗？

    拍完之后，再负责『赶跑粉丝』就行了吗？这是偶像的握手会吗？

    当我正为此感到不知所措时，拿著棉花糖跟可丽饼的学生也一起涌上。

    「来，好好排好！没错，队伍会在这边换方向，请排到在那边举手的人后方，那里是队伍最后面！请勿推挤，请勿推挤！」

    结果我真的在帮忙整队。

    这确实是需要助手的工作。

    我本来以为，说不定是贴心的美春为了让我和真香老师正大光明地逛园游会才这样安排。

    结果我还是跟平常一样在工作，我妹妹不可能那么温柔。

    「好了好了，若要上传到社群网站记得加主题标签，别忘记附上『圣华台园游会』！使用个人资讯时请小心！」

    由于我逐渐变成真香老师正式的经纪人，再这样下去，很有可能会开始举办握手会，所以──

    我趁事情告一段落后强制结束，叫聚集的人潮解散。

    毕竟让园游会陷入混乱也没意义嘛……

    「呼……那到底是怎么回事啊？」

    「辛苦了，彩木同学，你巧妙地疏散他们了呢。」

    「这种经验八成也没办法在以后活用，差点就要陷入混乱了。真香老师，你最好还是别在大庭广众下头露面呢。要不要戴口罩和太阳眼镜？」

    「我才不是通缉犯！」

    「话是这样说……啊，这个画面很赞！我们先拍张照吧！」

    我拿出手机，打开相机朝向真香老师。

    真香老师的两手塞满了从学生那边得到的棉花糖、可丽饼以及苹果糖。

    这是网美照！

    凛然的美女老师在园游会中像个嬉戏的孩子般，双手拿著满满的点心，这画面充满魄力！

    「等、等一下，既然要拍照先让我整理浏海！啊，从那个角度拍我不好看啦！」

    真香老师意外地拥有少女情怀。

    我无视少女的矜持疯狂地拍照。

    趁著真香老师两手塞满东西，无法做任何抵抗的时候随心所欲地狂拍。

    园游会的工作人员会在限定期间内使用推特以及IG。

    这些帐号连我们这种临时工作人员也有办法使用，用来分享宣传之类的情报。

    麻烦各位帮忙追踪、转推以及点赞！

    「总之，把照片传到追踪数最多的推特……呃，呜哇啊啊！？」

    「怎、怎么了吗？彩木同学？」

    「转眼间，转推与赞数一秒就……！超过1000了！」

    「也传得太快了吧……不过流传到太多地方也是个问题。」

    从前，真香老师曾说过──

    学校不乐见老师因为工作以外的事情受到关注。

    尽管真香老师现在无疑是在工作，但她两手拿满点心的照片扩散出去或许也不太妥当。

    「啊──其他工作人员好像有转推缝刚才在话剧被拍下的照片，原来是那边的推特爆红，所以我们的帐号才会受到关注吗？」

    「……就像是天无同学的附属品一样，以这种方式红起来实在令人不开心。」

    「算、算了算了，这是不错的宣传，或许会增加更多来宾。」

    「来宾要是增加，是给我们自掘坟墓喔。」

    「也对……」

    毕竟客人原本好像就比去年多了……

    但客人愈多气氛就愈热烈，所以能推广到更多地方，对我们来说也是好事一件。

    当然，园游会的工作人员会忙到死就是了！

    由于不想让人声鼎沸的中庭因为美女老师而变得更加混乱，我们走向校舍内。

    我们好几次被热情招揽客人的学生缠住，并继续巡逻。

    「好像没有什么问题呢，不过状况就是最常发生在大意的时候──呃，奇怪？真香老师？」

    原本走在我旁边的真香老师忽然消失了。

    不、不妙……这种模式很不妙！绝对会发生不好的事情！

    「慎同学、慎同学，来这边。」

    「缘里？」

    从二年D班的教室门边，缘里只探出头向我招手。

    「怎么了？我正在找真香老师耶。」

    「要找藤城老师的话，她人在这里，你也请进吧。」

    「是这样吗？呃，二年D班是……『Cosplay战斗领域』？」

    最近这几年，似乎每年都会有推出Cosplay活动的店。

    我知道今年有一间，原来是缘里的班级啊。

    「现在店里空著。不知为何，人潮好像都一窝蜂地挤向中庭。」

    「为什么呢？不过话说回来，缘里，你那是什么打扮？」

    「不说明就是要你无视的意思，你从以前就很迟钝耶。」

    今天缘里的服装是绿色连身裙加上披风，背上还有一把木制的弓。

    而且，还戴著相当长的尖耳。

    无须说明，她扮演的角色是在幻想类故事经常看到的妖精。

    「这造型和原本就是金色长发的缘里适合到不行啊，你真会挑角色。」

    「不、不是的！这不是我的兴趣！只不过是因为学生会的工作繁忙，我不太常到班上露脸，他们要我至少当个招牌店员，我才勉为其难扮的！」

    「不要紧，不要紧。因为我也有帮忙学生会，我知道的。」

    「嘴上这样说，但你为什么一直狂拍呢！？」

    「哎呀，看到朋友打扮得这么有──这么可爱当然会拍吧。」

    要拍朋友的照片不太需要徵求许可呢。

    「是、是没关系……但请不要上传到社群网站之类的喔？」

    「我知道啦。缘里，妖精的造型和你超搭的，你之前在表演赛的打扮也很好看。」

    毕竟妖精的形象就是贫乳，虽然最近好像也不是那么一回事。

    「我倒是想花个一小时左右质问你在看哪里说话呢……」

    缘里快速遮起自己的胸口，同时狠狠瞪我。

    「呃，那个……喔喔，居然还设置了这种东西啊，是叫数位看板来著？」

    D班教室的入口位置，陈列著三台液晶萤幕。

    上面随机地接连显示学生Cosplay的照片。

    「是啊，为了吸引客人，所以才把大家Cosplay的照片显示在上面。」

    「噢──服装还挺多样的呢。咦？缝？」

    突然出现在画面上的，是我不可能会认错的天无缝。

    她身穿战斗机器人的驾驶员装那类的贴身衣服，大方地突显出写真偶像的胸部，尽管比泳装的露出度远远低上许多，却很色情。

    「……让人看到这种东西，老师不会发脾气吗？」

    「显示照片也有获得了老师的许可，若依照被拍的对象胸部尺寸做筛选，反而会形成差别待遇。」

    「原来如此……唔哇，可怜学姊，连小垢的照片也有！」

    新显示出来的照片，是以大正浪漫风的和服裤裙打扮亮相的可怜学姊。

    黑发上还绑著巨大的缎带。

    「这张很棒吧，前会长原本就是黑发，又是大和抚子风格，与和服裤裙非常合适。」

    「明明露出度是零，却如此下流……」

    我以缘里听不见的音量低喃。

    小垢则是穿著大件的白袍，将听诊器挂在脖子上，她是Cosplay医生。

    这造型也是可爱到会让人想把她打包带走。

    「……咦？诗夜也有拍吗？」

    「是啊，因为显示各种女孩子的照片更好吸引客人。」

    话虽如此，诗夜的打扮不太有Cosplay的感觉。

    深蓝色的上衣与紧身迷你裙、紧身裤袜──呃，这不是真香老师的造型吗！

    是说，这个班级就是以这点为考量才准备了这件套装吧！

    「啊，话说回来，我今天还没遇到诗夜。」

    「我已经看到她好几次了喔，她穿著高等部的制服匆忙地到处奔波。」

    「喔……」

    诗夜负责的是第二天的校园小姐与营火晚会，今天才刚第一天，明明没那么多工作才对。想必她是过于起劲，连别人的工作也做了吧。

    「那个，新望同学？虽然你难得帮我准备了，但这套服装……」

    「藤城老师！请来这边！容我帮老师拍照！」

    并排在教室后方的简易型更衣室──

    其中一间的帘子拉开，真香老师只将脸探了出来。

    「照、照片？身为老师这样可以吗……」

    真香老师一边嘀咕，一边拉开帘子走了出来。

    她戴著浅紫色的贝雷帽，身穿白底、蓝色线条的水手服与迷你裙，过膝长袜跟长筒皮靴，满满的Cosplay感。

    而且手上还慎重地拿著麦克风。

    「偶像老师真香啊……终于要变成B级色情恋爱剧了呢。」

    「我也不想扮成这样啊！」

    「不，藤城老师！这造型非常适合你！就算萤幕烧掉也没关系，必须让藤城老师的照片一直显示在上面。」

    「要让现在的萤幕烧掉，应该是件很不得了的事吧……」

    尽管不情愿，但真香老师依旧拉著迷你裙的裙o，轻快地转著圈。

    其实你是不是很开心啊，老师？

    「啊，藤城老师，请稍等一下。摄影社那边有专业的数位单眼相机，我去借一下！由于会造成骚动，我们先暂时关店！」

    缘里以现役网球选手该有的轻快动作，迅速地离开教室。

    「那孩子甚至打算利用我来招揽班上的客人呢……看来她真的很会打如意算盘。」

    「她没有恶意啦……奇怪？其他同学也出去了吗？」

    我回过神来，发现D班的大家也都离开了教室。

    他们是以暂时关店为藉口去哪里游玩了吧？到底有多想逛园游会啊？

    「噢，我打扮得也挺有模有样的嘛，况且这个年纪的偶像其实也不少见。」

    「…………」

    由于是Cosplay的店，理所当然地设置著大型穿衣镜。

    身穿偶像服装的真香老师，以各种角度观察镜里所映照的自己。

    「好啦，我也去和小垢会合吧。」

    「哎呀哎呀，你以为能从我手上逃走吗？」

    偶像真香强而有力地紧紧抓住我的肩膀。

    「最近这阵子为了准备园游会而忙得不可开交，连一次都没办法『教育』你呢，反正没有任何人在，这样正好。」

    「缘里只是去借相机而已，她说马上就会回来耶。更何况，你打扮成那样是打算进行什么样的教育啊……？」

    「咦？因为彩木同学看到我平常的高不可攀模式，与惹人怜爱的打扮形成的落差会不知所措，我只要能藉由这样的你找乐子就行了喔。」

    「完全没有正当的理由耶！？」

    不是为了让我喜欢上真香老师才进行教育的吗！？

    不知不觉间，教育的目的是不是变成让真香老师满足欲望了？

    「不过这个造型挺不错的，其实我也很擅长唱歌喔。」

    真香老师以清唱哼著流行的偶像歌曲，同时展现出俐落的舞步。

    迷你裙随风飘扬著，非常不妙！

    「虽、虽然我有听过你哼歌，原来连唱歌也这么厉害啊……」

    「我也会像一般人一样去KTV喔。如果是音痴或许会更亲民，但形象会崩坏吧？」

    「……偶像不会唱歌反而更可爱不是吗？」

    「哎呀，你果然很叛逆呢，彩木同学。看来最近太让你放飞自我了。」

    真香老师或许是想到了什么，以单手握住裙o，开始缓缓掀了起来。

    「呵呵呵呵，我也该久违地认真一下吗？你就好好想起我教育的可怕之处吧……！」

    「与其说是老师，更像魔王了啦！」

    虽然她打从一开始就有那种感觉！

    「不，只是掀起来实在太平凡了。在这里拍照是OK的吧？不知为何，那里有个高度恰到好处的台子。」

    「不是『不知为何』，那本来就是设计给想要展示Cosplay的人用的台子吧！」

    在教室平常摆著讲桌的地方，设置著以大约六张桌子组合而成、再铺上薄布的台子。

    很少人会站在那里──可能也不是那么一回事。反正既然都Cosplay了，肯定是想引人注目。

    真香老师以轻快的动作站上台子。

    「刚才因为代演而没办法让你看到，就用这套服装公开吧！」

    来、来了……！魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）！而且是正版！

    不对，适合小女孩看的动画里出现的舞蹈才是正版的！

    「等等，老师！要是站在那么高的地方跳舞！」

    她的迷你裙翩翩晃动，我几乎可以看见裙子里面──

    尽管我看过好几次更超过的景象，但以这个角度看过去实在不妥！

    「你不想拍我的裙底风光吗？当然，这本来是绝对禁止的，但偶像真香只属于彩木同学，你要用仰角拍也OK喔？」

    「若是我做到那种地步，根本是变态了啊！」

    就算对方允许，却会让我失去某种重要的事物！像是尊严之类的！

    「我说过了吧，问题在于最近的活动接连不断，导致我对你的『教育』减少，况且最近你和那个JD相处得太过融洽，以我的立场来说实在没办法保持平静。」

    「老师有平静的时候吗……？」

    我之所以想不到那种时候，应该不是因为我健忘吧。

    「就算不是天无同学那种写真偶像，普通偶像也是会裸露肌肤喔。彩木同学，你喜欢那种偶像呢？」

    「呃，不，并没有……」

    「呵呵，你不需要客气啊，客人，这里的舞娘是可以摸的喔？」

    「等、等一下……！」

    我被真香老师抓住手，一下就被拉上台子。

    「偶像真香只有今天限定喔？要是错过这个机会，就再也没办法脱偶像真香的衣服了喔……如何？」

    「真、真香老师，这样太危险啦……」

    此时，我猛然咽了口口水。

    真香老师在我眼前流畅地脱下偶像服装风的水手服──

    她跪坐著，从裙子隙缝可以窥见白色的内裤。

    「里面不是泳衣，而是真正的内衣喔？不过因为上半身的衣服可能会透出底下的衣物，所以我就索性把内衣脱掉了。」

    「没、没穿胸罩吗！？」

    真香老师不能这样出现在众人面前吧！

    「不要紧，没那么简单被发现的。你看……我没穿吧？」

    「唔……」

    真香老师又抓住我的手，拉到她敞开的胸口。

    柔软的触感传来，我的手陷进真香老师的乳房──

    「真香老师，这样很危险啦……万一缘里回来……」

    「呀&#9825;你嘴上这样说……但是在碰哪里啊？」

    「…………」

    啊啊，怎么会这样……我是因为过激的『教育』而坏掉了吗？

    我的手依旧放在真香老师的胸口，而且稍微移了一下位置──裸露的突起触感传了过来。

    这个不管怎么想都是──

    「讨厌……居然是在这种地方第一次被摸到那里……你真的变成了一个坏男生了呢……」

    「是、是啊……我不是男孩子，是男人……」

    「是我太挑逗你了吗……讨、讨厌……连我都有点变得奇怪……」

    真香老师把原本像是要露给我看的双脚紧紧闭合。

    总觉得好像从某处传来了『心动&#9825;』的状声词。

    不妙，这里是教室，搞不好随时会有人从外面的走廊经过。

    「啊嗯？彩木同学……？」

    我那连同顶点一起抓住胸部的手猛然使力──就像是要挤出来那般揉著丰满的胸部。

    真的很不妙……只要感受到一次这种柔软的触感就会上瘾……

    真香老师的肌肤也很光滑，而且好似还会紧紧吸住我的手──我总觉得不应该体会到如此惊人的触感……

    「久等了！我借来了数位单眼相机与容量非比寻常的SD卡！」

    「…………！」

    教室的门突然被打开，缘里冲了进来。

    我惊慌失措得差点从台子摔下──

    「哎呀，很危险喔，彩木同学，你得小心点。」

    「…………」

    真香老师用刚才握住我的手顺势拉了过去。

    而且，她原本应该敞开的胸前也恢复原样……她的动作也太快了吧！

    「哎呀，老师上去台子了吗？正好，我原本就打算既然要拍，就要请老师站上去。」

    缘里好像丝毫没有起疑。

    想必她满脑子只想著要拍真香老师的照片吧……

    不过真危险……我不由自主地将手重新握紧。

    我必须忘记刚才的触感……否则好像会回不去。

    「这台相机，好像是摄影社砸了大部分社费买下的高级机种喔！」

    「新望同学，不能太刁难别人喔。摄影社的同学想必也有许多东西想拍吧？」

    真香老师宛如什么事都没发生一样，简直就是个演员！

    「我当然有好好取得他们的许可。我一说要拍藤城老师，他们反而硬要我用这台相机拍摄，说他们不敢做出拍藤城老师这种惶恐的行为，所以要把这任务交给我。」

    「摄影社那群家伙，为什么那么卑躬屈膝啊……？」

    「代表藤城老师就是这么有魅力！好了好了，慎同学快从台子上下来！」

    「抱歉，我碍到你了……」

    真香老师趁缘里望向我这边时，偷偷露出贼笑。

    想必真香老师是看穿了──我现在满脑子都是她胸部的触感吧。

    算了，既然老师也能享受到园游会的乐趣，自然是再好不过……

    我不能忘记，真香老师正在和我一起寻找她学生时代遗忘的东西。

    尽管我很在意风花老师和诗夜，但我应该优先考量的大概是──

    再怎么说，还是女友老师嘛。

    「好啦，也请慎同学帮忙吧。因为得准备灯光，慎同学就从那边──哎呀，怎么了啦？」

    缘里不耐烦地嘀咕了一句，拿出手机。

    因为她是学生会长，在园游会进行的这段期间，想必会有人频繁地跟她联络。

    她也因此没办法尽兴地玩──呃，奇怪？

    真香老师也在讲手机？

    「……慎同学，过来一下。」

    「嗯？缘里，难道出状况了吗？」

    「嗯，有一点……事情变得麻烦了呢……慎同学有办法联络到京御学姊吗？」

    「诗夜……？」

    我不假思索地看向真香老师。

    真香老师也露出伤脑筋的表情，目不转睛地盯著我。

    咦……我人生中经常出现的──『开心时就是会发生无法等闲视之的麻烦』技能发动了吗……？

第七卷 ④女友老师展开迎击

    园游会第二天──早上七点。

    狭窄的第三会议室里聚集了十几名学生。

    在会议室白板前面的，是学生会长缘里与园执的委员长。

    当然，副会长美春也在场。由于她早上很早起床，因此看起来很困。

    「唉……」

    在我旁边叹气的是诗夜。

    她今天不是穿Cosplay装，而是平常的露肩针织衫，上面再套件开襟衫。

    毕竟诗夜是大学派来的园游会正式工作人员，我虽说被视为临时工，但也无疑是工作人员之一，所以才获准进入会议室。

    不过，由于主要是以园执与学生会为主，所以我们待在角落。

    昨天晚上，园游会工作人员的LINE群组发了一则通知，提到早上七点要到这间第三会议室集合。

    明明时间很早，但几乎所有工作人员都已齐聚一堂。

    那些工作人员沉著脸，室内弥漫著紧张的气氛。

    想必是因为他们猜得到接下来会听到什么事情。

    因为连我也知道，正式的工作人员应该想像得到接下来会发生什么事。

    毕竟，昨天出了那样的状况──

    「早安，各位同学。」

    会议室的门打开，走进来的是副校长──真香老师也在一起。

    学生们回应问候之后，副校长首先清了清嗓子──

    「今天这么早叫各位来真不好意思。话虽如此，工作人员每年似乎都多半会在这个时间集合，看到这么多学生充满热诚，我也感到很开心。」

    我可以感觉到周围的大家坐立不安的心情。

    大家应该也明白，副校长这番话只是开场白。

    他们希望她快点切入正题，同时又抱著一股不想听到的复杂心情。

    起码我是这样想的──

    「园游会第一天，辛苦各位了。昨天似乎涌现了比往年更多的人潮，想必是以园游会执行委员为中心，在社群网站进行的宣传发挥了作用，自由填写的问卷调查结果似乎也广受好评。」

    副校长继续说下去。

    她愈是讲些好消息，我们就愈害怕待会儿出现的──「可是」、「然而」之类的转折词。

    「只不过──」

    来了。

    「我想各位同学也应该知道，昨天下午发生的那起状况，就是关于中庭的垃圾桶烧起来的那件事。」

    「…………」

    聚集的所有人表情都顿时沉了下去。

    没错──昨天我在缘里班上游玩时接到的联络，是有关中庭的垃圾桶烧起来的消息。

    所幸火势立刻遭到扑灭，垃圾桶本身没有完全烧毁。

    但即使如此，中庭依旧引起一阵哗然，待在中庭的来宾自是当然，包含学生在内的所有人都得暂时避难。

    在那个以前担任过警察的老师指示之下，我们确认了其他垃圾桶或是使用火的摊位，参加园游会的人们将近一小时都无法进出中庭。

    尽管校舍内与体育馆的活动与摊位也一时中断，但不到三十分钟就确认安全，重新开始营业，可是──

    「归功于在场的各位工作人员迅速对应，才能将损害压在最小限度，对于各位的办事效率我们实在感激不尽，但是──」

    副校长一时语塞，看起来难以启齿。

    身旁的真香老师表情也显得阴郁不安，实在看不下去。

    「学校收到了来自附近居民，而且还是监护人提出的抗议，说我们引起了火灾还打算继续进行园游会，认为这实在不妥。」

    唔──这个展开可说完全在预料之中……

    就算知道这个展开，但实际从副校长的口中听到说明，依旧有股沉重的感觉压在心头。

    「昨天我们紧急召开了教职员会议，由学院长下了判断，园游会第二天──会按照预定举办。」

    学生们兴奋地发出「喔喔喔喔」的叫声。

    因为最坏的状况，园游会甚至可能遭到中止，他们会有这种反应也是当然的。

    老实说，我也松了口气，在我旁边的诗夜也绽放出笑容。

    「请消防署的人调查后的结果，他们认为恐怕是某人扔掉的菸蒂，导致火烧到垃圾桶。」

    「起火原因显然不是摊位的调理器具，来宾在校内当然也是禁菸，但总是会有不守规矩的人，我们判断扔菸蒂的并非学生。」

    在副校长的示意下，真香老师继续说明。

    「因此，责任并不在各位学生。当然，园游会工作人员的工作也没有任何疏忽。」

    真香老师望著手上的文件，同时以非常官腔的口吻说道。

    「然而──唯独一个问题实在没办法妥善应对。关于这件事，校方判断若是按照预定执行，风险实在太大。」

    在真香老师以官腔的口吻说明时──

    诗夜紧紧握住我的手。

    诗夜八成也和我想著同一件事。

    我回握她的手──真香老师宛如是在等这个时机般开口说道：

    「由于发生了火灾──我们决定主动停办营火晚会。」

    「算啦～这也没办法，阿慎，转换一下心情吧。」

    「你怎么那么释怀啊！？」

    我与诗夜走出第三会议室后，一起来到屋顶的门前。

    由于屋顶基本上是禁止学生进入，所以今天我决定不走出去。

    通往屋顶的门前堆著用不到的桌椅，诗夜粗鲁地坐在桌上。

    「不过，明明是因为诗夜很努力，才总算能再次举办营火晚会……」

    「不是我很努力，反而是阿慎你们比较努力吧？况且真香大人也有帮忙吧？」

    「你知道那件事啊……」

    「我不认为这件事会简单到只靠我们就能得到许可，若有人愿意协助，那应该就是真香大人吧。」

    「也是啦……」

    真香老师似乎不太想表明自己在私底下也有帮忙这件事，但如今再否认也没有意义。

    「不过真香老师没什么反应呢……明明老师也对营火晚会兴致勃勃。」

    「那当然啦，真香大人是老师耶，她的工作就是把校方的判断告诉我们，不能夹带私情吧。」

    「是没错啦……」

    但我实在没办法接受这个决定。

    如同真香老师与副校长所说的，我们学生这边没有任何过失。

    要是指责我们巡逻得太随便，或许是这样没错，但要我们监视学校的所有角落，是件不可能的任务。

    「是说，营火晚会中止后，闭幕庆典的流程也会变更吧？工作人员应该很忙不是吗？阿慎，你待在这里好吗？」

    「因为我是临时工作人员，就算不在现场帮忙也不会被人说闲话。」

    这样其实是不行的，就算是临时的工作人员，也被算进了人手里面。

    可是如果要让现在的诗夜独处，我宁愿遭到其他工作人员怨恨。

    我知道的，诗夜。要转换心情？真香老师会有那种态度也是无可奈何的？

    我的姊姊不可能这么好说话吧？

    「诗夜，反正没人在看，不需要在意喔。」

    「……嗯。」

    当我以为诗夜会丧气地垂下头时──

    她却猛然抬头，从桌子下来，突然狠狠地踹飞了那张桌子。

    喔──真暴力真暴力，是不能让别人看到的模样。

    「为什么偏偏要在这种时候发生火灾啊！如果是刮强风还是漏水那还好！虽然这些也不是好事啦，但我就是不想发生火灾啊！」

    「嗯，真的是发生在最坏的时间点呢……」

    为了再次举办营火晚会，这次是以稍微有些强硬的方式过关，原本的状况就岌岌可危。

    一旦在举办前发生问题，就算立刻中止也没什么好奇怪的。

    而问题真的发生了──而且还好死不死偏偏遇上了火灾。

    中庭的垃圾桶燃烧了起来，明明就跟在操场办的营火晚会毫无关系。

    即使如此，发生火灾后要再举办用到火的活动，将会变得很困难。

    就算不合乎逻辑，但这世上就是这么运作的。

    既然我们还是高中生，也只能接受事实──可是……

    「……我明白，虽然明白……但没办法接受。诗夜，你可以再闹得更大一点。」

    「真嚣张……阿慎，你什么时候变得能安慰我了？」

    诗夜露出苦笑，以拳头轻轻敲击我的肩膀。

    「啊──不行，立场可不能反过来啊，难受的明明是阿慎你们这些高中生，我得为了你们做些什么才行。」

    「你不用在意我们啦。」

    我们还有明年，不过三年级要办园游会想必很困难……

    最重要的是──诗夜大概只有今年能当高等部园游会的工作人员。

    要是错过今年，诗夜就再也没机会──找回她在高等部时代失去的东西。

    「今天的闭幕庆典也有校园小姐比赛，我原本就是以负责那边的活动为主，阿慎也去投票吧。是说，你要投给谁啊～？」

    「不是投给高等部的学生也没关系吧？那我投给诗夜也可以吧？」

    「投给自家人是最无趣的模式喔，不能投给我和阿春，因为老师不行参赛，所以真香大人也不在考虑范围内。」

    「话说回来，我听说是在去年突然把老师从投票对象中剔除的……」

    「我听学长姊说过，是因为票太过集中在真香大人身上，所以才紧急剔除掉老师的，毕竟要是老师以压倒性差距获胜会造成各种问题。」

    「说得也是啦……」

    尽管我点头同意──但那种事无关紧要。

    我虽然也很在意校园小姐比赛，但现在不是做那种事的时候。

    想必会是可怜学姊与缝一对一单挑，新学生会长缘里与副会长美春，再来像私底下拥有高人气的天华同学，应该也是她们的竞争对手吧。

    不管怎么样，要由校外人士选出圣华台的校园小姐想必很有难度。

    比起那个──问题在营火晚会。

    「等等，阿慎，你该不会在想奇怪的事情吧？」

    「虽然我没在想奇怪的事，但这种心情该怎么说呢……」

    「你、该不会……」

    诗夜一脸不安地看我的脸。

    如同我t解诗夜的心情那般，我想的事情在她面前也是无所遁形。

    我一直以来都受到诗夜的保护。

    被香香老师甩的时候、与可怜学姊的国中老师起冲突的时候，诗夜都为了我而大闹一番。

    尽管闹事并非值得夸奖的行为，但诗夜当时也还是小孩子，所以才没办法选择手段吧。

    就算我们立场调换也无所谓。

    我现在──大概在生气。

    由自己说也很奇怪，但我很难得会动怒。

    我在真香老师发生意外的时候也有点生气──可是这次与当时不同。

    我是打从心底愤怒，对什么愤怒呢？

    当然是针对那些阻碍诗夜举办营火晚会的人。

    如果那些人里面包含真香老师──我同样不会原谅。

    彩木慎，园游会第二天的行程。

    早上八点与园游会工作人员开会（提前拉到七点）。

    八点四十分在班上开班会（HR）。

    上午从九点开始作为园游会临时工作人员巡逻，接著与小垢、濑纪屋同学一起逛园游会。

    下午的主要活动当然是话剧『虽然（省略）』第二次上演。

    这次缝应该也会按照预定演出。

    话剧表定二十分钟结束，接下来到下午三点为止都是收拾善后的时间。

    收拾善后的空档，又安排了巡逻的预定。

    园游会会在下午四点结束，工作人员要接著准备下午六点开始的闭幕庆典。

    行程非常紧凑。

    不，应该说是预定会很紧凑。

    因为我没办法预测这行程当中会发生什么状况。

    「打扰了！」

    我用力打开教职员办公室的门并走进去。

    「哇，是彩木。」

    「感觉他的眼神很不妙耶。」

    「我认识中等部时期的他，当时的他回来了……！」

    老师们只是看到我的脸就引起这样的骚动。

    圣华台的老师们是不是对学生的反应有点太大了？

    「请问真香老──藤城老师在吗？」

    由于现在不是考试期间，不会禁止学生进出教职员办公室。

    虽说只要擅自走到自己要找的老师座位就行──但我刻意讲得让其他老师也听得到。

    总之，我现在的心情实在不容许我默不吭声。

    「喔～喔～是来找碴的吗？彩木同学？我虽然穿著白袍，但要是你受伤我也无法帮你治疗喔？」

    日和老师走近我后虽然以开玩笑的口吻说道，但她的表情是真心感到困扰。

    她目不转睛地看著我，突然别开了视线。

    她视线的前方──位在教职员办公室里的副校长座位那边，是我要找的真香老师。

    「藤城老师，可以打扰一下吗？我有事情找您。」

    我上次对真香老师用这种对待外人般的讲话方式，是在什么时候呢？

    不，平常在教室面对她时，我的讲话方式也跟对其他老师没有太大差别，但今天──语气就是会不由自主地变得僵硬。

    「彩木同学，就快开班会了，我知道你有话想说，总之先回教室吧。」

    真香老师和副校长说了些什么后，朝向我这边走了过来。

    「稍微占用一点时间就好，请您听我说，因为我必须尽快处理才行。」

    「……我知道你想说什么。要是讲那件事，应该会赶不上班会吧……不好意思，恋红老师，能麻烦你帮我上班会吗？」

    「真拿你没办法，点名簿我借走。」

    日和老师拍了拍真香老师的肩膀后，就去拿了点名簿。

    「啊，小香香。」

    「怎么了吗，恋红老师？」

    「别太意气用事喔，因为你不是高等部的学生。」

    「……我知道。」

    日和老师这次真的离开了。

    她刚才的忠告（？）是什么意思？意气用事的不是我吗？

    「彩木同学。」

    「是。」

    「在教职员办公室很难说话吧？我们去学生指导室吧。」

    「明白了。」

    学生指导室吗──

    仔细想想，我就是在那个小房间，与真香老师开始经历种种事情。

    虽然我不禁觉得是冥冥之中注定，但其实我认为在哪里讲都无所谓。

    「好啦，坐下吧，彩木同学。」

    我听从真香老师的话，坐在指导室的椅子上。

    而说这句话的老师反而站著，靠在窗边。

    「今天不论你我都会很忙，所以我想快点谈完，姑且先听你亲口说明来意吧。」

    「当然是有关营火晚会那件事。」

    我一边凝视真香老师，同时斩钉截铁地说道。

    「我明白中止营火晚会的理由，可是我没办法接受，毕竟引起火灾的不是学生，归根究柢，中庭的火灾与营火晚会根本无关。」

    「我们老师也十分清楚那种事情，不过就是有人会把两件事扯在一起，强行举办营火晚会可能也不会发生任何事，我想顶多是抗议过的人又会再一次抗议，说不定监护人也会把这件事视为问题。但无论如何，都不会发展成严重的状况。」

    「就算明白这点，也没办法推翻中止的决定吗？」

    「推翻不了，不如说，今后要再次举办营火晚会恐怕是无望了。」

    「这么严重……」

    营火晚会中止后再次举办，然后再度中止。

    站在校方的立场，或许会认定这是容易引起不必要纷争的活动。

    尤其我们是私立学校，家境富裕的学生相当多──既然如此，校方就得时常在意监护人的意见，毕竟他们也不想承担经营上的风险。

    在现代社会，经常会在网路上看到企业因为小小的客诉，就导致企划或是案件轻易遭到撤销的案例。

    学校是个要求很敏感的场所，家长会特别重视问题并抗议也是理所当然的。

    只不过──尽管我明白这个道理，情感上却无法接受。

    「你的表情看起来完全无法接受呢，刚才有人说了吧，你现在就好像是变回了以前的彩木同学。」

    「我不是要反抗老师，而是无法接受学校的决定。」

    「这次的状况并没有太大差别，老师们也认为这样不合理吧。」

    「就算所有老师的意见是这样，那么真香老师──你是怎么想的？」

    「虽然你会忘记也是情有可原，但我好歹也是个老师喔，而且还是才刚做到第二年的最底层教员，没有立场对学校的方针说三道四。」

    「可怜学姊染金发的事件，你当时不是也插嘴干涉学校的方针吗？」

    「因为那是在校内就能处理好的事件，就算学生会长染成金发，监护人与附近邻居也不会因此抱怨。」

    「这次的事情也是校内的问题吧？不过是在操场正中央升火，不会带给其他人困扰。」

    「那种事情我们打从一开始就明白。可是别说场面话了，彩木同学是为了京御同学而打算推翻中止营火晚会的决定吧？」

    「我不会说只是为了诗夜才这么做，也是为了希望再次举办营火晚会而署名的大家，还有学生会与园执的成员。」

    「噢……彩木同学，你不知不觉间变了呢。」

    「变了？」

    「你原本不是会为了大家行动的类型吧？虽说如果是天无同学、无垢同学、阵所同学以及美春同学，你也曾为了这些亲密的人做出乱来的举动。」

    「……我其实也没说谎。」

    我真的是为了期待园游会──期待闭幕庆典的营火晚会的那些人，所以才会来到这里。

    我很清楚学生会与园执的大家，还有诗夜为了再次举办营火晚会有多么努力。

    我并不认为这个社会有天真到只要努力就能获得回报。

    但我也没达观到，因为不讲理的理由而使得努力付之一炬后，却选择闷不吭声。

    「我这不是责备，而是在夸奖你。你虽然自诩军师，但其实应该是领导者的类型吧？你很不可思议地能聚集别人到你身边，尤其是可爱的女孩子！」

    「请别突然变回平常的真香老师……」

    就算趁著混乱发泄不满也没用啊。

    「我不是军师也没有领导能力，要是我有那种能力，就不会一个人满不在乎地过来。」

    「刚才在会议室时，你和京御同学在一起吧？她怎么了？」

    「我把她丢下了，因为诗夜对营火晚会有强烈的主观意识，应该没办法冷静交谈。」

    「……彩木同学看起来也不是很冷静啊？」

    「我很冷静，我对真香老师讲话的态度不是也很正常吗？」

    「正常，是吗……我看起来只觉得是小孩子在闹别扭喔？」

    「…………」

    一瞬间，我体内的血液差点冲上脑袋。

    明明真香老师有好几次把可爱挂在嘴边、把我当小孩子看待，但唯独这次实在令人不快。

    「难道说，你以为我不一样吗？认为我会特别对待你吗？我确实是喜欢你，可是这两件事不能混为一谈。虽然作为你的女友老师，无论什么要求我都会接受，但作为一介老师，能做的事情有限。严格待人的老师虽然再差劲不过，但只有温柔是无法栽培学生的。」

    「我不是要求你对我温柔，而是这件事根本不合逻辑啊！」

    「不合逻辑的事情在社会上随处可见。彩木同学，学生们虽然还没必要接触到社会严苛的一面，但既然园游会也得迎接校外来的客人，也算是半只脚踏出了校外。」

    「所以你的意思是不要期待学校会保护我们，就算不是自己的错也得接受这种蛮不讲理的事情吗？」

    「……真是坏心眼的讲法呢。」

    真香老师一脸困扰地笑了。

    与诗夜和可怜学姊不同，那是只有大人──才能露出的苦笑。

    「事情谈完了，彩木同学。」

    「咦？」

    怎么这么突然……

    「你就认为事情就如你刚才所说的吧。不管怎么样，学校已经确定要自主停办营火晚会。不仅是彩木同学，就算是新望同学提出恳求，我们也不会继续讨论这件事，你就回教室吧。」

    「请等一下，真香老师！事情根本还没说完！」

    「说完了。喔喔，对了。我不会参加第二天的话剧。」

    「咦？那魔法师要由谁──」

    「天华不是演得很完美吗？昨天我受到了不必要的关注，老师特别参演的服务只要一次就足够了吧？园游会的焦点就应该放在学生身上。」

    「请、请等一下。你不仅承担中止营火晚会后产生的炮火，而且还不参加话剧，简直就像──」

    简直就像自愿当个令人讨厌的家伙。

    而且，真香老师似乎连一步都不打算退让──

    「没有继续讨论的余地了，彩木同学，我再说一次，回教室吧。」

    「真香老师……！」

    我就像是要把椅子踹开一样站起身子，不禁瞪了真香老师。

    明明一开始是我气势汹汹地来理论，但现在感觉像是被还以颜色。

    不，实际上或许是被反将了一军没错……

    「我话说在前头，你平常那暗中活跃、增加伙伴，以人海战术进攻的技俩是没用的，这次的事情关系到大人的威信，无论再多小孩子团结起来，在大人的世界里也不过是像挑战大象的蚂蚁军队。」

    「……我呢，很擅长让人看到蚂蚁的志气。」

    我重新排好椅子，转身背对真香老师走向门口。

    自香香老师结婚之后，唯独反抗老师的经历，我绝不会输任何人。

    我这次也要战斗──就算挡在眼前的敌人是我的女友老师，我也在所不惜。

    「等、等一下，阿慎！」

    「咦？诗夜？」

    我离开指导室在走廊走著，诗夜就从后面追了过来。

    「你不是和大学的人会合了吗？你还有校园小姐的工作吧？」

    「呜哇……这可不行啊。」

    「怎、怎么了？」

    「别小看诗夜姊姊。我一看到阿慎的脸，好歹也知道你在想什么，你的状态比早上开会时更糟了嘛，看起来超生气的。」

    「是这样吗……？」

    我自认现在依然很冷静。

    与真香老师谈判决裂的现在，我不能意气用事。

    不，就是因为我意气用事，才会导致真香老师这么固执也说不定。

    难道我在不知不觉中，打算利用自己与真香老师的关系──设法解决这次的问题？

    认为只要我去拜托，真香老师就会愿意伸出援手。

    事到如今，我不会再怀疑真香老师喜欢我的心情。

    可是，我居然会认为真香老师会公私不分地助我们一臂之力──实在太天真了。

    不，是我太依赖她了──

    「还有希望，诗夜。」

    「咦？你说希望……？」

    「营火晚会的准备工作已经结束。原木、柴薪、燃料、点火用道具以及灭火用道具都一应俱全，工作人员也已经彩排过了。只要许可下来，按照预定从下午开始准备也是绰绰有余。」

    「等、等一下等一下，阿慎，你该不会是真的打算办吧？不需要那么执著于营火晚会啊……」

    「才不是因为营火晚会的缘故，因为这是诗夜在高等部时没做完，由我们继承、大家一起让其复活的活动，才不能输给学校的压力。」

    「不是，我的意思是这样很危险啦。」

    诗夜紧紧抓住我的手制止我。

    「这次的事跟阿慎一直以来反抗老师的状况完全是不同的级别！最后会变成反抗学校的！就算不是可怜那样的模范生也很危险！」

    「我不会引起像可怜会长的金发事件那样的骚动，毕竟大家都习惯我叛逆了。」

    「不是习惯的问题！因为你过去做了很多叛逆的事情，就算哪天被退学也不奇怪！这可不是开玩笑的耶！」

    「是校方别跟我们开玩笑吧，因为他们打算以不像样的理由让大家不能举办这个晚会，阻止大家满心期待的活动。」

    我连一步也不打算退让。

    喔喔，久违的叛逆行为令人雀跃──不，应该不一样。

    「……你和真香大人谈过了吧？难道说，是因为对手是真香大人？阿慎，你是不是因为觉得遭到真香大人背叛才会意气用事？」

    「与香香老师那时不一样，因为我也不是幼稚园儿童了。」

    真的是这样吗？

    即使手脚长长了一些，我的心智与当时相较之下或许没有太大的变化。

    明明真香老师都已经『教育』过我那么多次了。

    「那么，那个不再是幼稚园儿童的彩木慎同学要去哪里？」

    「去找学院长，因为真香老师只是联络窗口，必须直捣黄龙才行。」

    「哒──！那是我想得到的方案中最烂的一个！这样不只是你，连班导真香大人的立场都会岌岌可危啊！」

    「因为真香老师破坏了我们的企划，就算遭到波及也是无可奈何的。」

    「咦……糟糕，我家弟弟真的很糟糕，心智依旧是幼稚园儿童的等级，却有高中生的行动力。」

    从旁人看来，我的心智与幼稚园儿童没两样吗？

    可是无论怎么进攻，我都无法从真香老师身上找到打破僵局的方法，既然如此──

    「和考试一样啊，诗夜也说过，与其和无论怎么样也解不开的问题一直缠斗，不如先从知道的问题开始解对吧？既然真香老师不行，接著就──」

    「这和家教的工作完全不一样！啊啊真是的，总之你过来这边！」

    诗夜抓住我的手用力地往前拉。

    毕竟我也没理由甩开，于是就放任她拉著我──

    「到这里就好了吧，而且也不会有老师来妨碍。」

    「你说这里就好……可是这里是学生会办公室耶？」

    我被带到学生会办公室，缘里与美春等干部都不见人影。

    我记得所有学生会干部在早上的班会结束后，就直接去第三会议室了。

    「因为我是学生会OG，这里等于是我的地盘，新会长也对我没辙的。」

    「太霸道了吧？虽然你说我感觉很危险，但我认为绝对是诗夜比较强硬……」

    「闭嘴。我久违地进入了姊姊模式，因为现在的你，看起来不论SID的诗夜说什么都听不进去。」

    诗夜揪住我的肩膀，使劲让我在附近的椅子上坐下。

    「我明白阿慎为什么意气用事，但不需要不惜与真香大人吵架也要重新举办营火晚会吧！稍微冷静点！」

    「不，现在激动的人是诗夜吧？我在冷静地思考下一个手段，要怎么做才能推翻中止营火晚会的决定，让真香老师后悔……」

    「等等，那是真心话！你最后一句讲出了真心话！你果然是打算报复真香大人吧！」

    「……因为我完全没办法认同真香老师这次的作法。」

    「你终于坦白了啊，与其说是真香大人的作法，正确来说，她只是传达学校的决定，负责接受学生的抱怨而已吧？」

    「简而言之，真香老师是我们的敌人啊。虽然八成是副校长的指示，但某个意义来说，她是最难应付的对手，如果是平常摆出友善态度的老师，很有可能会为了博取学生欢心而屈服……但她毕竟是高不可攀的对象。就算将其他学生拉拢为伙伴，大家还是会害怕面对真香老师。」

    「你怎么依然没学到教训，打算召集学生以人海战术威胁学校啊？」

    「真香老师说不管再多学生团结起来也是没用的。可是，若说全校一半的学生提出反对意见，校方也没办法坐视不管吧？」

    我说到这里，收到了一则LINE。

    「是美春传来的。我看看，上面写著『虽然小缘会长还在发牢骚，但园执已经是我的傀儡了』。」

    「真可怕……我的弟弟和妹妹都成长为不得了的怪物了呢……」

    「可以不要连诗夜都模仿缝的语气吗？」

    也罢，反正诗夜原本就和缝的角色属性有些重叠了。

    「不愧是我妹妹，她好像已经开始行动了。接著就是拜托身为缝的信徒的所有男生鼎力相助，再来只要可怜学姊这次愿意行动……」

    「哒──所以就叫你别把事情进展得这么快！阿慎，你无论如何都要与真香大人战斗吗！？」

    「诗夜打算怎么做？」

    「…………」

    被我如此反问，诗夜沉默不语。

    不，就算不问，我也t解诗夜的心情。

    自己曾是现役副会长的时候，营火晚会遭到取消，这次总算能再次举办了。想必诗夜比任何人都还期待这次的活动。

    她装成大人、摆出姊姊的架子对我说教──但她就算率先与真香老师杠上也不足为奇。

    诗夜稍微沉默了一会儿后──突然拨起浏海，开口说道：

    「我已经不是高中生了，就算来帮忙举办园游会，在高等部依旧是校外人士。况且，我还让自己失败捅下的娄子交给阿慎你们承担。」

    「或许是这样，假如营火晚会不是在诗夜那一代的学生会遭到取消，我也不会打算让这个活动复活，可是这已经是属于我们的活动了，不管美春还是缘里，都是为了自己而打算让这个活动成功。」

    「我知道，但因为这种事起争执而无法享受园游会根本是本末倒置！因为就算不办营火晚会，依然能让园游会办得轰轰烈烈啊！」

    「我──」

    我突然想到了……

    说自己在这所学校忘了东西的那个人的脸。

    无论是那个人还是诗夜，我都不希望她们抱著后悔活下去。

    我明白要消除所有后悔是天方夜谭。

    但若在我触手能及的范围，可以消除我重要的人们心中的后悔，取回她们忘掉的回忆──

    「…………嗯？诗夜，你有没有听到什么声音？」

    「咦？听到什么……喔喔，我听到了，明明还没开场啊，是怎么了？」

    哇──从远方传来了疑似学生欢呼的声音。

    怎么了？应该没预定要在开场前举办惊喜活动啊。

    「嗯？又是LINE。这次是……咦？是缝传来的。」

    我看了讯息──

    「『真香T被追著跑！虽然不太清楚状况，但我也要参加！』……喂喂，别乱跑到陌生的地方啊！」

    「你说真香大人被追著跑，为什么？如果可以的话，我也想二十四小时跟在真香大人身边彻底摸透她的生活。」

    「我知道那种人会被称为什么……」

    我没办法默默看著儿时玩伴的大姊姊犯下前科。

    「糟糕了，糟糕了！」

    咚的一声，学生会办公室的门被猛然打开──刚才提到的真香老师冲了进来。

    「……你在做什么啊，真香老师？」

    「彩、彩木同学，京御同学！？你、你们两个在这种地方做什么！」

    「我们在计划如何排挤真香大人，对不起。」

    「什……！因为刚才的事就突然要排挤我！？也扯太远了吧！彩木同学，你会不会太冷酷无情了！」

    「虽然没错，但我希望你能明白诗夜的讲法有问题……所以，老师你到底在做什么？」

    「这、这个嘛……」

    在学校总是态度坚决的真香老师，现在莫名地惊慌失措。

    「那个，听到营火晚会要中止的学生们都跑来找我求救，我明明是要把中止的消息告诉他们，这种展开也太奇怪了……」

    「他们不是找真香老师抱怨，而是寻求你的帮助……我不记得自己有订立这样的作战啊。」

    「咦？这次彩木同学不是幕后黑手吗？」

    「阿慎打算直接杀进学院长室。」

    「那是我能想到的最糟糕方法！你在策划什么啊！？彩木同学！让学生们全都发泄在我身上还像样点！」

    「不要紧，我已经挺身而出阻止他了。」

    「挺身……算了，先不管这个了。谢谢你阻止他，京御同学。」

    「在、在下惶恐！」

    喂喂，怎么变得像是被将军夸奖的新兵啊？

    不过，成熟女性的敬礼真可爱。

    「先不提那个，真香老师，现在是什么状况？缝好像也在追真香老师。」

    「天无同学一参加的话，不就会产生连锁反应，使参与人数不断增加吗……不知道有什么误会，他们打算直接跟我上诉，让营火晚会得以举办。」

    「就是啊，这是误会啊，毕竟真香老师站在体制那边嘛。」

    「……没错，我会毫不留情地拒绝你们天真的愿望，我真希望大家能别会错意。是不是我最近太宠他们了？」

    姑且不论有没有宠学生，但真香老师的形象最近确实有很大的转变。

    她在阵所可怜金发事件挺身面对校方，为了拯救一群不认识的高中生导致交通事故而上了新闻，在运动会以制服打扮登场，而且昨天又在话剧大大活跃。

    这样一来，学生们自然会对真香老师抱有亲近感。

    在期盼已久的活动遭到中止时，他们甚至率先跑去拜托她帮忙。

    我也是，其实比谁都先──

    「真是的，大家也想太多了。不过只有我知道，真香老师，举办营火晚会这件事，我绝对会坚持到底，希望你别小看联手后的我与诗夜！」

    「若无其事地就把我牵扯进去了！？」

    「是吗……你们两个终于对我下战帖了呢。」

    「真香大人，你有听我说话吗！？我是站在阻止阿慎的那一边耶！」

    「那只是京御同学摆出姊姊的架子，其实隐藏了自己的真心话吧。」

    「…………唔。」

    被真香老师直截了当地说中，诗夜无言以对。

    嗯，虽说任谁看了都是一目t然，但她被尊敬的真香老师这样说，感受肯定截然不同。

    「呼……想不到我只是随便找地方逃走，居然会逃来这里啊。我明明还有英语科准备室这个城堡的说。」

    真香老师叹了口气，走向了会长的桌子。

    「明明已经过了七年，会长的座位却依旧没变，与我坐的时候几乎是如出一辙。」

    真香老师轻轻摸著会长的桌子──上头凌乱地摆著笔记型电脑与文件。

    「我坐在这里的那个时候──其实，我根本不想举办什么营火晚会。为什么非得做这种麻烦的事情不可？说穿了，在操场起火跳舞有什么乐趣？我始终觉得很不可思议。」

    「真是非常淡泊的高中生呢……」

    尽管我完全不是那种爱瞎起哄的类型，但一说到营火晚会还是会觉得很亢奋。

    「想要让园游会的气氛更加热烈的风花老师，以及主张照以往那样办就足够的我，当时在这里议论了一番喔。」

    「……原来老师反对举办营火晚会吗？」

    我吃了一惊，与诗夜面面相觑。

    就当时的营火晚会企划书来看，是在学生会长藤城真香同学的主导下进行这件事。

    「文件名义上是由我进行的，毕竟原则上园游会的流程都要由学生会来主导，可是用到火的活动很有可能出问题，所以说实话我是对其反对的，尽管其他干部没说什么，但只有风花老师看穿了我的想法。那个人明明老是在发呆，直觉却很敏锐。」

    「就像阿慎一样呢。」

    「真的，她或许有点像彩木同学，只有在奇怪的地方很敏锐。」

    明明是认真的对话，我却很自然地被贬低了……

    「风花老师看穿了我真正的想法后这样说了喔──你应该要更享受园游会。」

    「真是个多管闲事的老师呢。」

    「嗯，若是彩木同学确实会有这种感想……一般来说，应该会认为她是个好老师吧？」

    「别对我有太多期待啊。」

    以一般的角度来看，风花老师算是个好老师吧。

    会觉得这个人很麻烦，或许是因为我还留有讨厌老师的一面吧。

    「老实说，我当时只觉得很麻烦……却被她说服了。回过神来，我绝对不想办的营火晚会企划就通过了。与现在相反呢。当时是老师说要举办营火晚会，身为学生的我却拒绝──可是以结果来说活动非常成功，我的评价也跟著扶摇直上。」

    「……总觉得真香老师好像被风花老师玩弄在股掌之间……」

    「就是啊。我唯一没赢过的人或许就是风花老师。那个过分的人……赢了我就跑走了。」

    真香老师不经意地望向远方。

    将飞雅特让给真香老师的恩师已经过世。

    我又想起以前老师告诉我的话。

    风花老师果然已经不在这个世上了啊……

    「可是，没想到同一件事居然会重新上演，而且我这次还同样站在阻止举办营火晚会的立场，因为风花老师已经不在，所以也没人能说服我就是了。」

    「……我还没说要放弃喔。」

    「放弃吧，你们果然还是小孩子，与就算个性有问题，但姑且还是大人的风花老师不同。你们还是快点放弃，享受现在的园游会吧。」

    「真香大人──不，藤城老师！请别再说了！」

    「…………唔！」

    突然──沉默了一阵子的诗夜，逼问真香老师。

    「你分明知道阿慎他们的心情，请别再装作一无所知！请别因为身为大人，就剥夺这些孩子应该要拥有的回忆！」

    「那句话没有任何意义，请拿出能说服学校与校外的奥客……不，附近居民的手段。」

    「…………唔，那种东西……！」

    诗夜顿时语塞。

    就算我想掩护她，但要是有掩护的手段，我早就用上了。

    「不论以人海战术围攻，还是要讲出感动的台词动之以情，那种事都跟学校无关。京御同学，你既然是大人就应该t解才对。」

    「就算这样，我也不能放弃……！」

    「没办法沟通呢。」

    真香老师俐落地将头发拨到后面，走向学生会办公室门口。

    不行，要是没办法在这里说服老师，举办营火晚会的希望就会破灭。

    「圣华台的大学生真是丢脸，你们几乎都是高等部时期的模范生，而且还是待过学生会与园执的人──可是，居然连这种程度的障碍都无法克服。」

    「…………唔！」

    怎么了？真香老师别具深意地看著诗夜──诗夜也不知为何一脸惊讶。

    「看来，我选择升上外部大学是正确的。」

    「真、真香老师！你说得有点太──」

    「……等等，阿慎。」

    我试图逼近真香老师，诗夜却使劲地揪住了我的肩膀。

    我转头望去，发现诗夜拿出手机正在快速地操作。

    「藤城老师──不，真香大人！非常谢谢你！」

    「我不记得做了什么事情值得你道谢，还有，可以的话希望你别叫我什么大人。」

    真香老师只说完这句话，便一如往常地以模特儿般的华丽步伐，走出学生会办公室。

    「等等，诗夜！要是让真香老师离开──」

    「不用了，因为真香大人已经给了充分的提示。」

    「咦？你说提示……？」

    「真香大人是最棒的教师，不是直接告诉学生答案，而是给我们提示。」

    诗夜一边说著令人摸不著头绪的话，一边继续操作手机。

    「……你从刚才开始就在做什么啊，诗夜？」

    「我一开始没说过吗？从大学来帮忙的主要是一、二年级的学生。」

    「你有说过吗？因为大家都是学长姊，我就没在意大学的学年了。」

    「我想也是，三年级生虽然不在现场──但是他们有来大学，这就是一贯制学校的强处。如果是在我之前的学年，自然会有经验吧。」

    「经验……喔喔，你说参加营火晚会的经验？」

    「没错，三年级实际上有过在一帆风顺的状况下举办营火晚会的经验，因为从真香大人她们那届开始办营火晚会，后来又举办了四次。」

    「要找那些人来协助吗？可是突然找他们会愿意来吗？」

    「来协助的人，我认为都和上一代的前学生会与前园执有接触。只要能联络上他们，就麻烦他们去找当时的学生会与园执的工作人员。」

    「咦……事发突然，能联络上吗？况且还得麻烦他们来高等部一趟。」

    「我说过了吧，园游会工作人员在大学多半都是认真念书的类型，他们今天也很有可能待在大学，因为大学就在旁边而已。」

    「啊，对耶……」

    营火晚会是闭幕庆典的流程，是在大学的课结束之后的时间进行。

    当然也会有许多人有事要忙，但只要能找到几个人──

    大学三年级生虽然是学生，但是已经成年，而且曾有过举办营火晚会的经验。

    比起我们高中生或是没经验的大二以下的学生，更容易取得大人们的信任──应该。

    「哈哈哈，幸好我有在大学改头换面，高等部时期我虽然当了学生会副会长，但我的个性仍是很阴沉，交友圈也很小。多亏现在成了开朗角色，人脉能联系到意想不到的地方。」

    「在大学改头换面也不错呢，我也试试看吧。」

    「阿慎就算改变形象，也只会被认为一直处在叛逆期吧？」

    「太过分了吧！？」

    我才不是因为叛逆期而反抗老师。

    这是我从幼稚园就开始根深蒂固的习性。

    不过──正因为诗夜改变了自己，所以才能在这次的事件得到希望。

    「哎呀，得快点才行。诗夜，如果要拜托他们就得在电话中约好时间直接碰面才行。由我去吧，我会带园游会正式的工作人员美春一起去谈。」

    「我当然也要去！因为得先联络学长姊，阿慎先去阿春那里，也把这件事告诉学生会。」

    「嗯，诗夜也能来就帮了大忙。啊，我叫缝继续追真香老师，毕竟学生直接上诉也有一定的效果。」

    「不愧是阿慎，真是阴险，就连只能传出最棒传球的人也要彻底利用。」

    「传球归传球，与反咬一口另当别论。那么，我去一下美春那里。」

    「阿慎！」

    此时，我正打算冲出去，却被诗夜从背后抱住。

    然后，她像是在安抚小孩子一样不断摸著我的头。

    「诗、诗夜？」

    「我原本以为阿慎不管到什么时候都是娇小且可爱的弟弟，不知不觉间变得可靠了呢。」

    「……我只是在帮忙诗夜而已啦。」

    「因为阿慎是为了我才打算再次举办营火晚会，因此变得可靠啊，虽然有点太晚了，但真的很谢谢你，阿慎。」

    「我也很乐在其中，不过我不是小孩子了，可以别摸我的头吗？」

    「哎呀～害羞什么啦。真是的，阿慎果然很可爱呢。」

    她这次以会痛的力道使劲摸著我的头。

    啊──我想起来了，坏心眼的姊姊很喜欢让我感到困扰──可是，到最后总是会像这样粗鲁地抚摸我的头。

    「好了啦，我先走。」

    「好～路上小心，阿慎。我也会尽快把人联络好。」

    我从诗夜身边离开，走出学生会办公室。

    哎啊，心脏跳得超快的……诗夜也是从以前就很可爱。

    因为我们彼此都不是小孩子了，希望她不要随便就抱住我。

    何况，我──

    「所以，可爱的阿慎又在打什么坏主意了是吗？居然还叫天无同学去追我。」

    「……真香老师，你不是回去工作了吗？」

    真香老师双臂环胸，站在门的旁边。

    她目不转睛地瞪著我，好可怕。

    「反正一旦我不在，你肯定会开始打坏主意，我只是站在外面听一下而已。」

    「唆使我这么做的好像是真香老师……」

    「……我明明想当个犹如魔鬼一般拒绝学生请求的老师的，那个人也很不轻易放弃。因为你们让我想起了风花老师……所以我才说了多余的话。」

    「真香老师……！啊，虽说是大学，但依然算是去拜托校外的人，还是有监护人在场比较好。真香老师，拜托你了。」

    「你怎么突然这么死皮赖脸！？」

    「就算是大学，只要有『传说中的藤城学姊』在场，事情就简单了吧？」

    「这不是拜托，你根本就是打算利用我嘛！」

    「不然我去拜托日和老师看看吧……如果只是去大学，就算拜托副校长应该也有机会让她说OK。」

    「彩木同学，你未免也太不尊敬老师了！副校长可是连我们老师也不敢随便拜托的人物耶！」

    就算这样说，我对老师虽然叛逆，却不会觉得恐惧。

    「没、没办法。可是我再怎么说也只是陪你去而已喔！即使大学生愿意协助，也不保证能够举办营火晚会！」

    「我知道啦。」

    真香老师好像又变成了傲娇。

    总而言之，刚才的吵架似乎当作没发生过了。

    一如既往──不对，是比平常更加有趣滑稽的真香老师。

    「你在窃笑什么啊，彩木同学？你啊，在这次的园游会可是出了很大的问题，看来等园游会一结束，有必要给你比以前更严格的『再教育』。」

    「咦……？」

    唔，我一时得意忘形，玩过头了吗？

    可是，如果要尽情地享受园游会，也只能就这样往前直冲。

    好啦，得快点结束营火晚会这件事，好好享受第二天的园游会。

    ＊＊＊

    在操场中央，火焰燃烧得十分旺盛。

    由原木搭建的营火台被点燃之后，负责管理的学生们也确实地在周围监视，为了应付意外而做好了万全准备。

    篝火周围聚集了一群学生，大家尽管谈笑风生，却充斥著一股莫名的紧张感。

    那也是理所当然的，因为待会儿音乐一响起，大家就会开始跳舞。

    不少学生会把握这个机会，邀请心仪的对象跳舞。

    因为园游会而高涨到极点的情绪，就算到了晚上也能留在学校的非日常感，会令人涌出平常无法展现的勇气。

    有个女孩离那群学生有段距离，待在操场角落。

    她简直就像是要避开众人的视线般，警惕自己不该在这个闭幕庆典引人注目。

    「你其实不用待在这种地方，去营火旁边就好啦，这样气氛会更加热烈的。」

    「……因为在这里守望是我的工作。」

    我一搭话，她就露出苦笑。

    她将深蓝色长发在侧边绑著马尾的发型。

    一身白色西装外套，搭配有白色线条的黑色迷你百褶裙。

    比任何人都醒目的美貌，在这漆黑的环境中也稍稍难以看清。

    「小垢……不，现在得称呼你无垢才行吧？」

    「啊哈哈，叫我小垢就行了。老师才是，我还可以叫你老师吗？」

    无垢──小垢又露出苦笑并摇了摇头。

    「当然叫我老师就行了，要是用其他叫法感觉会令人受伤，最近你好像也用小姐称呼美春，那家伙很受伤喔。」

    「因为在别人面前不太好意思叫她姊姊嘛，可是我也很久没和美春小姐见面了，顶多只有用LINE交流而已。」

    「毕竟美春很忙嘛……就连我也很难联络上她，虽然我也很想见阿篱。」

    「啊哈哈，我也想见阿篱。它现在受到美春小姐疼爱，也跟以前一样自在地生活对吧？」

    「嗯，只有阿篱的个性没变。啊，可是小垢应该也很忙吧？」

    「怎么会，我才没有……」

    小垢难为情地轻轻挥了挥手。

    「毕竟那个娇小的小垢，现在已经是高等部的学生会长了嘛。」

    「营火晚会得以重新复活，我记得是距今六年前的事情吧？我当时也有来园游会喔。」

    「我当然记得你有参加，因为那次的园游会真的发生了许多事。」

    「从那之后已经过了六年，真是难以置信。老师……你过了六年也没什么变呢？你不太适合穿西装喔。」

    「别管我啦。」

    我重新用力系好领带。

    可惜的是就算经过六年，我的身高仍没有变化，经常被人说是被西装穿在身上，可恶──

    「啊哈哈，我也老早就超过美春姊姊……美春小姐了呢。是国一吧……真令人怀念。」

    「当时美春好像为了泄恨吃了一堆甜点，害我的钱包蒙受莫大的灾情呢……」

    她不是在说身高，而是胸部。

    小垢的身高也已经长到一百六十公分左右，胸部尺寸是足以匹敌传说中的写真偶像&#8226;天无缝的级别。

    「我也完全是大人了喔，老师。不过如果要我与老师一起洗澡，也是绰有余裕&#9825;」

    「不不不，正因为我是大人所以才更糟糕吧！」

    「毕竟自从我升上中等部后，老师就不再和我一起洗澡了嘛。」

    「那是当然的吧……」

    和初等部的小垢一起洗澡，该说是年少轻狂吗？还是说我和小垢都是傻呼呼的天然呆？

    「我其实真的可以啊……毕竟，我是SID最后的成员嘛。」

    「SID啊……好久没听到这个名字了。」

    由可怜学姊命名的『死也没关系同盟』，简称SID。

    那个组织还留著最后的成员，代表经过六年，组织也依旧存续著。

    「话说回来，SID的成员也是在那次闭幕庆典挑起那场『最后的战斗』？」

    尽管状况层出不穷，但回头想想，那年的园游会真的很开心。

    我一边凝视营火晚会的火焰──同时想起那令人怀念的闭幕庆典夜晚。

    Back to six years ago！

第七卷 终章

    「如此这般！今年的圣华台学院高等部园游会的校园小姐优胜者是──都噜噜噜噜噜噜噜，当当！」

    手握麦克风的缝在设置于操场的舞台上一边哼著鼓声，一边轻快地跳起。

    「圣华台初等部的神树无垢！呃，为什么啊──！」

    缝独自如此嚷嚷著。真亏她一个人也能这么嗨。

    「顺带一提，小垢是小孩子，没有来参加闭幕庆典！是说，这间学校是萝莉的巢穴吗！来自女性的票数也很多，小垢的魔性魅力太惊人啦！」

    算了，姑且不论被提拔为司仪的缝说了什么，没想到小垢拿下了校园小姐的冠军。

    小垢好像不管园游会第一天还是第二天都是全程参加，在校内晃来晃去的，而且她原本就经常会来高等部游玩，所以她的名字好像也广为周知。

    「顺带一提，小无无是第二名喔，与第一名的差距非常小呢。」

    「啊，诗夜。嗯，反正话剧『虽然（省略）』在班级活动中获得了总合第一名，缝也满足了吧。那么，那边好了吗？」

    在操场的中央，营火台正燃烧著熊熊火焰。

    周围聚集了大学的学长姊以及教师阵营看顾著篝火火势，人数多到令人觉得夸张。

    校方好像是判断不做到这个地步，当校外提出抗议时就没办法找藉口。现在也确实在拍摄照片以及录影，留下他们有好好监视的证据。

    这是愿意协助的大学三、四年级的学长姊们的提案。好像是说既然答应了就愿意一起承担责任。真的是一群很认真的人，感激不尽。

    顺便说一下，缘里将著火的球打进去营火台的环节果然还是得中止。

    「我其实是打算一直在这边看著，但学长说我眼睛都盯到充血了，这样反而会让学生害怕，要我先去冷静一下脑袋。」

    「诗夜，你在搞什么啊……？」

    尽管我明白这个姊姊才是个比任何人都认真且具有强烈责任感的人，但没让学生开心反而让他们害怕，根本是本末倒置吧？

    「啊，好像开始跳舞了。阿慎，你去跳啊？」

    「很可惜，我没有一起跳舞的对象。」

    位于操场的喇叭传出音乐。

    大家战战兢兢地邀请对方，自然地在火焰周围慢慢形成圆圈。

    不过当中也有大方跳起舞来的开朗同学。

    「缝是偶像，不会和特定对象跳舞，可怜学姊好像没参加闭幕庆典。她说在话剧已经受到过多的关注，不想再继续介入园游会，而美春则是工作人员。」

    「哎呀，真寂寞。其实美丽的女大学生是可以和没有对象的可怜思春期男子跳舞啦，不过──」

    诗夜突然转过去背对我。

    「我啊，好像还是只能当阿慎的姊姊。虽然我觉得阿慎有那么一点帅气，可是──我果然还是把你视为可爱的弟弟，因为无论阿慎看起来再怎么帅气，比起亲吻，我更想要摸摸你。」

    诗夜背对著我说出这番话──

    总觉得她的背影看起来很寂寞。

    「我们之间似乎没办法拥有恋爱那种感情。」

    「……诗夜？」

    「况且有个人在那边忸忸怩怩的呢，感觉很可怕，所以我去另一边巡逻。」

    「咦？你是说──」

    诗夜以大拇指指著的地方──

    「真香老师……」

    「我、我并不是想和彩木同学跳舞喔！况且要是我和你跳舞，又会传出奇怪的谣言吧！」

    她还在傲娇。

    诗夜头也不回地直接走掉了──

    留下来的，只有我与真香老师。

    在篝火周围跳舞的学生们传出的歌声，听起来莫名遥远。

    「继美春同学之后，京御同学也脱队了吗？呵呵呵，顺利地收拾她了呢。」

    「喂喂，请别说那种恐怖的话。」

    可是，就是这么一回事吧。

    诗夜应该是变回了我的『姊姊』吧？就如同美春变回妹妹一样。

    「不过，如果只是一下子……应该可以吧？反正，大家好像很投入营火晚会。虽然他们不投入就伤脑筋了。因为我们可是排除万难才获得学校的许可。」

    「哇……」

    真香老师拉著我的手走到操场的一隅。

    那里连火焰的亮光也照不到，十分昏暗。

    「来，彩木同学，好好跟著节奏，没错，配合我。」

    「不、不要紧吗？要是被其他学生看到……」

    「其他老师也有好几个人在跳舞了，你看。」

    确实，在火焰周围有好几个人的身影──身穿白袍的日和老师也在。希望与她跳舞的对象似乎络绎不绝地聚集过去。

    「那些人也会杀来真香老师这边喔。」

    「在穿帮前先逃走──这种事我非常擅长。」

    「不愧是把逊炮属性隐藏了二十四年的人呢……」

    「就连那个风花老师也没能看穿我的本性喔。」

    「已经不否定自己是逊炮这点也很厉害。」

    我笨拙地与真香老师跳舞的同时，突然想到……

    风花老师──我果然很在意你。

    你与真香老师交谈过哪些话、让她看到什么表情──为什么你已经不在了？

    「虽然是我们那一代让营火晚会得以实行，不过我在当时的闭幕庆典也没跳过舞呢。」

    「咦？为什么？」

    「因为我高不可攀啊，高高在上的仙女才不会特地降临下凡陪人跳舞呢。」

    「与其说是高不可攀，你只是盛气凌人吧？」

    又不是缘里。

    「风花老师也很在意喔，她说因为是难得的闭幕庆典，应该要去跳舞才对。如今，那个人应该也很开心吧？虽然过了几年，但我总算跳到舞了。」

    「对象是我这种人，风花老师会认同吗？」

    「会把那个人心爱的飞雅特称为恶梦的坏孩子，或许不行呢。」

    真香老师一边嘻嘻笑著，同时继续跳舞。

    不，比起任何事情，我最希望风花老师教导十几岁的真香何谓安全驾驶。

    「你看起来非常开心呢，彩木慎。」

    「唔──彩同学居然丢下我不管。」

    「老师，你以为小垢回去了，就在搞外遇吗……？」

    「咦！？你们三个为什么在这里！？」

    我与真香老师手牵手，遭到突然冒出来的SID三人凝视。

    「我假装回去，但其实留下来了。因为我打算守望闭幕庆典，要是营火晚会有什么状况，在紧要关头我也不得不出面。」

    「大家在闭幕庆典都自顾自地嗨了起来，其实也不需要司仪嘛。」

    「我让妈妈在校门口待命，偷偷进来的。」

    喂喂，高等部的两人姑且不论，这位幼女是怎么样！

    「你果然偷偷摸摸地与藤城老师见面了吗？既然这样，我们也不能坐视不管。」

    可怜学姊靠了过来，所以我与真香老师也只能放手。

    「毕竟这次的园游会出了许多状况……尽管没有彻底展开攻势，但是被看到了这种幽会场景，我们也必须反省这次太大意了。」

    「说、说什么幽会啊，可怜学姊……」

    「我们SID要向藤城老师下战帖！这次一定要让SID的某人得到彩木慎！不过当然是我了！」

    「现在的我和以前可不一样喔！别以为我还只是美少女写真偶像喔。」

    「我、我的时间最多！等小真香老师老了离开这个世界之后，也有可能得到老师！」

    不得不提小垢的话，有著满满的吐嘈点……

    SID要开始认真了……话说回来，可怜学姊与小垢莫名著急起来。

    或许她们会真的毫不留情地发动攻势。

    「真伤脑筋，你们三人的主场明明已经结束了。可是既然穿帮了也没办法，我──我就是、彩木同学的女友老师。」

    「啥？你在说什么啊，藤城老师？」

    「女友老师？听起来很痛耶，真香T。」

    「老师当女友是不行的喔，小真香老师？」

    「…………这群丫头。」

    真香老师露出了不甘心的表情。

    很遗憾，SID三人的发言很正确！

    「呵，随便你们说吧。对了，我最近好像才刚发誓要迎击你们……但这次就是最终决战了。」

    真香老师扬起嘴角，露出无畏的微笑。

    「与SID的联手就到此为止。从今天起──我就是你们的敌人！」

    真香老师挂著笑容，狠狠地以指向SID的成员。

    继美春之后，诗夜也跟著脱队──

    可是我与真香老师，还有SID成员的因缘似乎还没结束。

    →真香老师VS.SID（最终对决！）开始！

第七卷 后记

    大家好，我是镜游。

    写这篇后记的现在，世界正处于很糟糕的状态，身为提供娱乐的无名小辈，希望能不要忘记开朗的态度活下去。

    至于我个人的近况，目前是移住到有动物们居住的森林，钓钓鱼或是抓抓虫，等待陷害狸猫的机会，过著和平的生活。

    第7集是园游会篇。园游会果然是校园故事不可或缺的活动呢，由于故事是从春天开始，所以也有可能没办法进展到秋天的园游会季节，能写到这个部分实在是感激不尽。

    尽管烦恼真香老师的班级要推出模拟店面还是上台表演，但想说既然要让老师活跃，最后还是选择了话剧。毕竟让老师煎可丽饼之类的，以画面来说实在乏味可陈。不过一般来说，老师并不会参加话剧演出，但我家的老师可是与众不同的。

    作者在园游会从没上台表演过，有一部分也是基于憧憬才写的呢。作者每年都在模拟店面中，明明不是工作人员却被叫去帮忙分配食材或是确认金钱，感觉就像是这次的彩木同学。

    啊，作者本身的经验其实根本无所谓呢（是这样吗？）。

    这次开心地描写了祭典般的剧情，同时也是诗夜的主场。女大学生属性的女主角真是不错呢……有种明明是学生，却能散发出姊姊气场的属性。

    虽说总有一天我也想写个大学故事，但若是轻小说，企划本身很难通过，所以我尽其所能，开心地描写了诗夜篇。曾经想让诗夜穿上的服装也顺利地让她穿上了，所以我很满足。不过虽说事到如今，但这部作品的Cosplay真是多呢，哈哈。

    ※由孟伦&#8226;星河蟹两位老师执笔，将真香老师、SID画得非常可爱的漫画版也正在连载当中。漫画版第2集与这本第7集小说几乎是同时发售，请各位多多指教。（编注：以下为日本出版状况。）

    おりょう老师，这部作品总是让角色穿上许多新衣服，这次也出现一堆特殊服装，想必让您费了不少苦心。无论哪件衣服的设计、插图都非常出色，我真的很开心。尤其是封面的『我的女仆老师』真是棒到极点！非常感谢您！

    责任编辑以及参与本书制作、贩售的各位，谢谢您。

    然后，依旧要向各位读者致以最诚挚的感谢！

    2020年春　镜游

第七卷 清凉特典8P小册子

    我的偶像老师

    我的班导&#8226;藤城老师是非常标致的美女，在校内被誉为高不可攀的对象。

    「来吧，彩木同学！今天的我，是只为了去见你的偶像！」

    「……」

    「等等，不要默默地回头！」

    放学后，被叫来空教室的我过来一看……发现眼前是比平常更疯狂的真香老师。

    「真香老师……Cosplay用的衣服一个月买一套就好了喔，好吗？」

    「你是我妈妈吗！？别说得像是在开导小孩一样啦！」

    就算你这么说……但老师接连买下新的服装，刺激的Cosplay扮相感觉也来到极限了。

    她一身犹如水色水手服的服装，雄伟的两团隆起将胸口往上推，裙子当然是超级迷你裙，还戴著可爱的贝雷帽。

    而且手上还很讲究地握著麦克风。

    「真香老师，我记得你说过自己二十四岁对吧？」

    「呵呵呵，这种程度的吐嘈早在我的预料之中，二十四岁的偶像并不少见吧？况且问题应该在于──是否合适喔？」

    「…………唔！」

    真香老师猛然将身体靠上来。

    要是说她适不适合这个水手服的打扮──那当然适合。

    应该说，这位美女基本上穿什么都很搭，就是因为这样才伤脑筋。

    「只不过，可能是因为尺寸不太合吧，胸口有点闷呢。」

    「哇……！？」

    真香老师不知道在想什么，拉下了水手服的拉炼，将近一半的胸部裸露在外。

    不只是乳沟，我好像还看见了更不该看的地方……！

    「真香老师，你没穿胸罩吗！？」

    「这个世界上怎么会有穿胸罩的偶像呢？」

    「请别像是常识一样讲得若无其事！一般都会穿吧！」

    「那么，既然胸部也顺利获得解放，我就高歌一曲吧。偶尔用音乐教育你也不错。」

    「做什么啊──！？你是英文老师吧，真香老师！？」

    偶像老师看似理所当然地跳著舞唱起歌来。

    她那弹出一半的酥胸正柔软地晃动，感觉非常危险，彷佛随时都要呼之欲出。

    姑且不论没穿胸罩的偶像，至少不会有走光的偶像吧！？

    午后的淋浴时间

    「呼，真伤脑筋。夏天总是会突然下雨，真令人困扰。」

    「……确实是全身都淋湿了，但不需要连我都在真香老师家冲澡吧？」

    「现在美春同学正在你们家冲澡吧？不快点进浴室换衣服，就算是夏天也会感冒喔。」

    今天的来龙去脉──我出门采买时遇见了真香老师，回程时遇到下雨，因此淋著雨回家。

    结果，发现妹妹美春似乎也难得外出，与我们遇上相同的状况，目前正在洗澡。

    而我则是被拉进真香老师的家，就这样被带到更衣处──

    简直就像是有某种看不见的意志在运作一般，这种状况实在令人匪夷所思。

    「不过，就算是真香老师也不可能控制天气吧……」

    「虽然不晓得彩木同学在想什么，但我完全没动任何手脚喔。」

    「……也对，我觉得真香老师不论做什么都不会让人感到不可思议。」

    「呵呵呵，你说的话真奇怪。来，我们进去吧。」

    「我们……？」

    我的手被使劲一拉──就这样被拉进了浴室。

    「呃，我还没脱衣服耶！？」

    「讨厌……你好歹是在女性面前，居然说要脱衣服，太不知检点，彩木同学。」

    「把男人拉进浴室就很得体吗！？」

    「开玩笑的。反正我们都淋湿了，直接进去也没关系吧。」

    「根本就不成理由啊！」

    「毕竟彩木同学也逐渐习惯刺激了，偶尔得做出一些改变才行，况且我好不容易才把你拐进我家的浴室──能让我自由发挥的场所。」

    「居然说拐进──你在做什么啊──！」

    真香老师穿的裙子落在浴室的地板。

    我可以看到她的白色内裤，甚至是性感无比的黑色蕾丝裤袜……！

    「呵呵呵，全身湿漉漉的真香老师……你觉得如何？」

    「哇──你怎么穿著衣服直接冲澡啊！」

    真香老师将莲蓬头抵在自己丰满的胸部，以热水开始冲澡。不知不觉间还解开了胸罩，并敞开衬衫的胸口，胸部看起来湿润透明……！

    「唔──做了之后才觉得这样很难为情……以全裸状态像平常那样冲澡或许还好一点。」

    「那一开始就别这么做啊！」

    啊啊，半裸的美女教师就在我眼前呈现水嫩嫩、娇滴滴的一面……！

    我将来真的有办法习惯真香老师给予的刺激吗……？

第七卷 插图



第七卷 电子版特典 我的女仆老师

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「欢迎回来，主人！」

    「……我、我回来了？」

    喀啷一声，教室的门打开，娇小的男学生──彩木同学走了进来。

    彩木同学真是的，脸都抽搐起来了。好可爱。

    此处是文化祭前一天的某间教室。这间教室与我担任班导的教室不同，明天要开模拟咖啡店，桌子之类的用品已经摆放好了。

    这班的学生们都已经回家，所以我就稍微借用了一下。

    「您意下如何，主人。这件女仆服是拿现成品重新改过的喔？」

    「很、很适合你……可是，你穿成那模样能参加高中的文化祭吗？」

    「您在说什么呢，主人。当然不能穿出去见人呀。」

    「那你还换上女仆服！？」

    彩木同学真是的，今天的吐槽依旧犀利呢。不愧是我的彩木同学。

    「我只是受委托检查这里的备品，顺便秀一下珍藏已久的女仆服而已嘛。检查早就完成，剩下就是私人时间。」

    这点程度的公私混为一谈想必可以被允许的吧。

    「你明知道那件女仆服很暴露却还是穿给我看啊……虽然每次都这样搞。」

    「这套的是长裙，所以属于正统派的女仆服，你知道吗？」

    我在彩木同学的面前转一圈，长裙轻飘飘地摆动著。

    同时，胸前裸露的乳沟也在摇来晃去。

    「这、这哪门子的正统派啊！那件胸部的露出度是怎回事！？」

    「所以我才说重新修改过了呀。为了表现出胸部的立体感可煞费苦心呢。」

    没错，这套女仆服充分秀出我引以为豪的E罩杯胸部的北半球。

    老实说这样实在很羞耻，但为了诱惑彩木同学──不对，是为了教育他！

    「对了，甜点跟红茶都准备好了。彩木同学是红茶派吧。」

    我将备妥的茶壶和杯子，以及点心一一摆在拖盘上。

    见彩木同学在餐桌旁就坐后，这样招待就准备就绪了。

    「主人，今天也将为您提供良～好的服务喔&#9825;」

    「老师，能不能拜托你别叫我『主人』！？」

    「不能&#9825;因为，我今天是女仆老师呀&#9825;」

    我在彩木同学前面放下茶杯，倒入红茶。

    既然是女仆，举止要礼貌且优雅。

    想当然地，也不忘记在倒红茶时顺便秀一下乳沟给他看。彩木同学脸都红了。

    身为女仆暨老师，在服务的同时可是会进行平时的教育喔&#9825;

第八卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：凑&#8231;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    圣诞节不会下雪。

    毕竟不是连续剧或爱情喜剧的场景，若想在关东地区看到白色圣诞节，根本是天方夜谭。

    不过比起首都圈的便利性，无法看到下雪的圣诞节想必不是什么大问题。

    不会下雪、也并非白皑皑的景色，在这样的圣诞节夜晚──我独自走在街上。

    「好冷……」

    明明没有下雪，气温却相当低。

    冷空气透过厚重的外套渗到了肌肤。

    我记得这件外套似乎是我就读中等部的时候，诗夜帮我挑的？

    因为这件外套感觉穿起来有点重，所以我不是很想买，她却对我说「因为你很怕冷，先买件厚重的外套备用吧」。

    我一边走在路上，同时调整斜挂在肩上的斜背包位置。

    虽说是已经退流行的包包，但这是美春难得送我的礼物，所以我很小心爱护着使用。

    不知道在几年前，一样是这个时期，她对我说「我在购物网站上不小心点到购买按键了，这就送你吧」，并把这个包包给了我。

    这明明不管怎么看都是男用的包包，她是怎么样才会弄错呢？

    「…………」突然，我的视线停在映于路边橱窗上的自己。

    我身上的行头有诗夜挑的外套、美春不小心买错而送我的斜背包。

    以及──

    灰色的针织帽、厚重的深茶色手套跟格纹围巾。

    这身打扮让我产生了许多感慨。

    总觉得，这种心情就像玩某国民RPG游戏时，将诅咒装备套在全身一样。

    不，说「诅咒」有点太过分了……

    现在时间是晚上九点多。

    我走在即使没有下雪，仍因为处于圣诞节时分而气氛欢腾的街上。

    红色飞雅特也穿梭于夜晚的街道。

    由于交通相当壅塞，飞雅特的行驶速度相当缓慢。

    我所知道的飞雅特，印象中只会像漫画那般以让车身弯曲的惊人速度行驶，所以有相当强烈的不协调感──

    嗯？红色飞雅特……？

    犹如计算好时机那般，红绿灯转为红灯，飞雅特随即停在我的面前。

    然后，飞雅特的车门就像理所当然一般地打开了。

    「快上车，彩木同学。这里的红灯很快就会结束的。」

    「…………」

    我探头窥视飞雅特的车内，身穿套装的真香老师将身子探到副驾驶座、打开了车门。

    「好啦，彩木同学！快点！」

    「好、好的。」

    我慌张地冲进副驾驶座，真香老师也重新坐好并系上安全带。

    在红绿灯转为绿灯的前一刻，我也在千钧一发之际系好了安全带。

    「真危险呢。好，出发。」

    真香老师熟练地操作排档杆，踩下油门。

    飞雅特缓缓地往前行驶。

    「……事到如今才问这个问题也有点奇怪，不过真亏你知道我在哪呢。」

    「毕竟你的所在处总是被大家掌握嘛。不过今天──是偶然喔。」

    「偶然？」

    「没错，我是偶然遇到你的，你相信吗？」

    「要是我说怎样都无所谓，你会生气吗？」

    「既然是难得的圣诞节，要是因为小事生气就太不识趣了。」

    真香老师难得慎重地驾驶着飞雅特，以小幅度转着方向盘。

    不过毕竟现在交通堵塞，她不能像平常那样飙车。

    「话说回来，你今天穿得相当时髦呢，彩木同学。」

    「……是这样吗？我的外套和背包都很旧了耶。」

    「只要搭起来好看就无关新旧喔，虽然感觉不太像彩木同学的风格。」

    「你看得出来啊，老师。」

    「因为我已经看过你穿便服好几次了。你穿衣服总是打安全牌──应该说走沉着稳重那种路线，然而今天的打扮感觉有些大胆。」

    「是这样吗……？」

    也对，这身打扮确实与我平常的风格有点不同。

    不过很合适。换句话说，应该是我的品味有问题。

    「……哈、啾。不好意思。」

    「啊，对不起。你会冷吗？这台车的空调不是很暖。」

    「不、不会。比待在外面好多了。」

    「真是的……你在外面走了多久？今天气温骤降，可是冷到下雪也不足为奇呢。」

    「……对不起。」

    可是与外头相比，飞雅特的车内真的是天堂。

    对不起，飞雅特，一直以来都称呼你为恶梦，现在多亏有你我才能在寒冷的天气中得救。

    「好啦，我们也没办法长时间兜风。该去哪里好呢？」

    「是啊……想找个地方晃晃呢。」

    「……你病得不轻呢，彩木同学。」

    真香老师以困扰的表情这么说完，猛然转了方向盘。

    她要去哪里呢？

    去哪都无所谓──不对，也不是去哪都行。

    「真香老师……我想去能和老师两人独处的地方。」

    「知道了。」

    真香老师什么都没问就点头答应。

    这个人果然是大人。

    而我──只是个没办法成为大人、在圣诞节的夜里徘徊的家伙。

第八卷 ①真香老师想选择

    「好啦──彩同学！就快到圣诞节。」

    「……也不算快到吧，现在才十二月初耶。」

    休息时间──我将原先看着笔记本的视线往上抬。

    猛然映入我眼帘的是一对雄伟的大胸部，但我视而不见。

    站在桌子前面的是天无缝。

    她是我的同班同学，也是写真偶像。

    她的打扮依旧是没穿西装外套、只穿着学校背心的打扮，看起来有点冷。

    「是说，就快到期末考了。缝，你最近很常请假，不要紧吗？」

    「唔……我、我有抓出空档念书啦。」

    噢……意思是她忙到不特地抓出时间就没空念书啊。

    虽然偶尔会忘记，但缝毕竟是写真偶像。

    而且是相当火红的写真偶像。

    她的工作负担想必比起一般打工的高中生要大上许多吧？

    「虽说你的期中考成绩有些下滑，但比起一年级的时候进步了不少。我知道你很忙，不过再稍微努力一下吧。」

    「唔、唔……彩、彩同学，你变得好像老师喔。我也可以像小垢那样叫你老师吗？」

    「关于这点，你直接去问小垢吧。要我去问感觉满可怕的。」

    「唔、唔、唔……小垢明明是幼女，有时候却很可怕呢……」

    这代表那个温顺有礼的幼女也有所成长了吧。

    「姑且先不提这件事。缝还是认真念书比较好喔。只要你在下次期末考，以及第三学期的期末考──这两次考试拿到不错的成绩，就有可能与我和天华同学一起升上三年级哦。」

    「还只是『有可能』而已吗！？」

    从刚才开始，每当缝以夸张的反应表示害怕时，胸部就会大幅晃动。

    她的胸部是不是又变大了啊……？

    因为衣服尺寸马上就会不合，也难怪她不买昂贵的西装外套啊……

    「……彩同学？怎么了吗？」

    「没、没事。总而言之，比起圣诞节，我想你还是认真思考该如何准备考试比较好。这次我没办法陪你念书，你有看之前给你的那份诗夜特制笔记本吗？」

    「啊──那个笔记的内容非常容易理解……可是我很在意为什么汉字上面全都标上了假名，我好歹也知道『二次方程式』怎么念啊……」

    「一定是诗夜特别用心在照顾你啦。」

    我与诗夜虽然在园游会发生了许多事，但她依然在担任我的家教。

    她充满了干劲，甚至还会关心缝，免费帮她特制笔记本。

    虽然她的干劲有点像是白忙一场……

    「我之前也说过，我不打算以笨蛋人设为卖点！没经过努力就成长的这对胸部才是我的武器！」

    「那个啊，虽说我也麻痹了，但不要在教室讲那种词汇。」

    缝无视我的吐嘈，这次则是蹲下并将丰满的胸部放在桌上。

    「……所以呢？你圣诞节打算怎么过？」

    「哦，你总算愿意切回正题了吗？这样才对嘛。」

    因为要是我再不切回正题，感觉这场对话不会有结束的一天。

    「是说，缝最近很忙吧？圣诞节应该也没办法放松才对吧？」

    「我那天没有工作喔。毕竟，我并不是在圣诞节会受到监视的偶像嘛。」

    会有偶像在圣诞节受到监视吗？

    社会居然变得如此险恶啊……

    「啊，对了，那就这样吧。因为要是眼前没有诱饵我就不会跑，会立刻就搭上计程车。」

    「随便就搭计程车不像是高中生会做的举动啊。是说，你是不是又改变话题了？」

    「话题依旧在圣诞节上面啦。在这次期末考，要是我的名次上升，就给我奖励吧。」

    「奖励……？」

    「嗯，你要──和我约会！」

    「圣诞节来约会吧，彩木慎。」

    「…………」

    午休时间，我被人叫到了顶楼（非法入侵）。

    随后看到在顶楼吹着冷飕飕的风、一头乌黑秀发的美丽高年级生一开口就说了这句话。

    「可怜会长……不对，学姐。我听说，你前阵子在全国模拟考中拿到了第三名。恭喜你。」

    「……这间学校没有保密个资这种概念吗？」

    「不是校内的传言，我是从美春那边听来的。」

    「我也不记得有告诉彩木妹妹啊……就算脱离了SID，她依旧是不容小觑的学妹呢。」

    对不起，可怜学姐。我妹妹是情报方面的专家。

    「可怜学姐那边圣诞节应该很忙吧？会需要唱应景的圣歌之类的？还会由黑道的情妇当指挥之类的对吧？」

    「你把电影情节混为一谈了！你真的很喜欢看老电影耶！」

    那可是修女们疯狂嬉闹的杰作喜剧片耶！

    就算现在看也是很有趣的！

    「因为我母亲喜欢看电影，家里面甚至还有收藏许多光碟喔。总之，先不提那种事，修道院在圣诞节应该也需要祷告之类的吧？」

    「虽然说不上悠闲，但我还不是正式的修女。我们院长甚至说女高中生在圣诞节不出门去玩根本不正常。」

    「可怜学姐那边的院长，真的是很通情达理呢……」

    与真香爸爸并列为我想见上一面的大人前两名。

    「所以说，你决定如何！到底要不要和我约会！？」

    「不、不需要恼羞成怒吧！？况且……」

    「我知道，天无缝也对你提出了相同的要求对吧？」

    「你知道！？」

    「当然，她有联络过SID的LINE群组。不要紧，只要错开时间，就不算重复约会。」

    「刻意安排让自己不会重复约会，反而显得更恶劣啊。」

    在圣诞节与两个女孩子约会什么的，这样也太嚣张了吧！

    而且一个是急速窜红的写真偶像，另外一个是楚楚可怜的实习修女学姐！

    「关于这部分也不要紧，事到如今，我们也不是还会介意那种小事的关系。」

    「这才奇怪吧……可是，居然要约会……」

    「仔细想想，我还没有和彩木慎正常地约过会。虽说国中时期碰过好几次面，不知道那样算不算数。」

    「也有过那样的时期呢……」

    可怜学姐当时是其他学校的学生，又是金发辣妹，是个连名字也不晓得的姐姐──

    明明我不久前才刚想起她的名字，但又忘了。

    我这惊奇的健忘能力，依旧了得。

    「是说，你答应与天无缝约会，却要拒绝和我约会吗！？」

    「我、我也没答应要和缝约会啊！只是缝强制要我答应而已！」

    「天无缝已经完全有那个意思了。事到如今再说『果然还是不要好了』，再怎么说也对她太过分了吧。」

    「唔……」

    缝个性直率、情感的表达方式丰富，一旦她垂头丧气，感觉连我也会受到很大的打击……

    虽说附加了这次考试名次上升的条件，但这点程度她应该有办法达成。

    「反正你都要和天无缝在圣诞节约会了，一个人还是两个人都无所谓吧？」

    「这样做根本就是渣男吧！？」

    「彩木慎，我以为你已经习惯这种异常的环境，但还是会在奇怪的地方拘泥于常识呢。现在因为彩木美春与诗夜学姐离开SID，反而更接近和平的环境，你已经远离渣男的标签了喔。」

    「我应该感到高兴吗……？」

    诗夜好像向可怜学姐提出申请，正式退出了SID。

    虽说SID并非公认的组织，也不分什么正式或非正式。

    「别担心，虽说是实习，但我好歹也是修女。就算你是渣男也不会有差别待遇。不，拯救渣男反而可以说是修女原本的使命。」

    「我几乎确定是渣男了吗？」

    可悲的是我没办法坚决否定。

    真奇怪，虽然我已经再三地强调过，但我明明就只是个会稍微反抗老师的平凡高中生啊。

    「那么……圣诞节约会当天，可以麻烦你穿那件修女服来吗？」

    「你真的变成渣男了啊！？」

    「啊，果然不行吗？」

    「你啊……到底在对以清廉与贞淑为宗旨的修女提出什么要求啊……？」

    可怜学姐很适合圣华台的制服，但莫名凸显她胸部的那套修女服也很赞呢。

    虽然我都会开玩笑说那是下流的修女服。

    就在此时──

    『三年A班阵所同学，请来生涯指导室一趟。重复一次，三年A班阵所同学，请来生涯指导室一趟。』

    「……可、可怜学姐？难道说，因为金发被看出来，你就跑去刺青之类的……？」

    「怎么可能！你看，我身上没有任何奇怪的纹身吧！」

    可怜会长解开胸前的缎带，乳沟从衬衫隙缝呼之欲出，而且她还以单手顺势掀起裙子，使得白皙的大腿一览无遗。

    上下内衣都是白色、设计简约的款式。

    黑发的清纯美少女果然很适合没有污秽的白色……呃，不对啦！

    「虽、虽然没看见刺青，但看得见其他东西啦！」

    「啥……？啊！？你、你真的成为策士了吗！让我以为你开了无聊的玩笑，陷害我露出这么多部位……！」

    「咦！？」

    我并没有那种企图……

    我压根儿没有猜到可怜学姐会突然做出让我看胸罩以及内裤，这种疯狂的举动！

    「总、总而言之……关于约会那件事你要好好考虑清楚！至于修女服……我会考虑一下！」

    「嗯、呃……」

    我明明是开玩笑的，难道她穿修女服约会这种事有可能成真吗？

    与修女约会的我，反而有可能会遭到报应？

    「哎呀……我得赶快过去了。最近实在忙得分身乏术……」

    「嗯，学姐慢走。门交给我来锁上吧。」

    可怜学姐将钥匙交给我之后，便快步地离开了顶楼。

    尽管缝感觉也很忙，但可怜学姐也是很忙碌吗？

    「嗯？不是学生指导室，而是生涯指导室？」

    学生指导室──是针对将头发染成金发的不良学生说教的地方。

    由于学生指导室是违抗教师的学生经常被叫去的地方，我以前也是那里的常客。

    而生涯指导室则如同字面所示，是用来商量学生未来出路的地方。

    多半都是与打算外考，或是成绩差到直升会有问题的学生进行咨商。

    毕竟可怜学姐的成绩十分优秀，应该会透过内部管道升上圣华台大学。

    学姐因为学费的问题，是以圣华台大学的特别生为目标……是说，已经到这个时期，应该已经确定名额了吧？

    「学姐是在烦恼要进哪个科系吗……？」

    她与诗夜去参观大学时，好像对历史课感到非常兴奋？

    但是，或许也不能单纯以喜欢为理由而选择科系或是学系。

    「这也不算事不关己。我也必须认真思考才行啊。」

    以我的能力来说顶多是选文科，我也没有特别想进的学系啊──

    英语……？唔──毕竟可以说是社会上必要的技能，只要精通也能成为武器。

    况且，要是我选英语科系，「那位大人」想必会很开心，但我实在不能因为这种理由而选择出路啊。

    比起大学，或许更应该选择稍微能看见未来的道路……是吗？

    「唔，好冷……！」

    已经到了非法侵入顶楼也很难受的季节了。

    不适合在这里把思绪沉浸在茫然的未来呢。

    我还是快点回到有暖气的教室吧。

    关于约会的事……总之先保留吧。

    也不可能真的和缝还有可怜学姐她们两人约会……

    「…………」

    刚才，我的脑海一瞬间闪过了有点可怕的想像。

    难道说……应该不可能吧……

    可是，我的人生从今年春天开始，就发生过太多的『不可能』。

    放学后，我没有和朋友闲聊就立刻离开了学校。

    毕竟也快要考试了，我不能光顾着玩。

    由于学生指导室和英文科准备室在考试前都是禁止学生进出的，真香老师的『教育』也照惯例暂停。

    不知不觉之间已经形成奇怪的惯例，真令人害怕。

    呼──明明光是考试就令我心情沉重，居然还预定要双重约会……

    这就叫祸不单行？不过还没发生任何灾祸就是了。

    不，将约会称为灾祸并不妥当。

    我一面陷入烦恼的深渊，一面通过校门后──

    「老、老师──！」

    「咕哇！」

    我的胸口传来了仿佛被球砸到的冲击。

    「唔、唔噗……吾儿，亦有汝焉……！」note

    译注：指凯萨在死前，遭到养子布鲁图斯刺杀时说的话。

    「吾儿？呃，我是小垢……」

    「我知道……这种对话感觉很令人怀念呢。正确说来，又是确实瞄准要害撞过来的头锤……」

    「对、对不──！」

    小垢没将最后的「起」说出声，这种道歉方式也令人怀念。

    「不过，或许比之前再稍微避开了要害……小垢，你也长高了对吧？」

    「是、是这样吗？因为身体检查是一年一次，我不太清楚。」

    微微地歪着头的是神树无垢──小垢。

    她是圣华台初等部的五年级生，非常适合水手服的美丽幼女。

    「可是，小垢，要来高等部是无所谓，但要小心哦。因为这里也有萝莉控。」

    「我、我知道什么叫做萝莉控。就是在之前的园游会投票给我的那些人对吧？」

    「嗯，大致上是这么讲没错……」

    小垢明明不是高等部的学生，却在园游会的校园小姐选拔拿下优胜，达成了前所未闻的壮举。

    照缝的说法，是因为高等部是『萝莉控的巢穴』，真是危险。

    「先不要管萝莉控了！老师，我们圣诞节要去哪里约会？」

    「已经确定要去约会了吗！？」

    甚至把缝与可怜学姐经历过的程序都无视了耶！

    果然发生了『不可能』的状况！

    这岂止是双重约会，根本是三重了啊！

    「咦？那女孩不是在校园小姐选拔赛拿下优胜的萝莉吗……彩木，你明明是正太却想泡萝莉吗？」

    「真是罪孽深重呢，彩木学长。美春感觉也很辛苦。」

    「不，等等，两位。内心是自由的……而且我的配对是彩木与可怜前会长的姐弟恋。」

    「………………」

    从我与小垢旁边经过的女孩子们，正在聊着令人无法等闲视之的话题。

    若是我继续在这里和小垢交谈，感觉又会被散播毫无根据的谣言……

    「等、等等，小垢。先过来这边。」

    「哇，终于要进一步发展，到把萝莉拉到暗巷了吗？」

    「美春的亲人当中会出现罪犯吗？」

    「虽说萝莉是健全的题材，但很容易受到社会批判呢。」

    「………………………………………………」

    我不论做什么都会加深误会……是说，疑似美春朋友的那个女孩也很危险，但感觉对次文化有很深造诣的女孩子尤其危险。

    总而言之，我先把小垢带到了学校附近的便利商店。

    我帮小垢买了热可可，为自己买了热红茶，在外食区悠哉地喝着热饮。

    「呼……真好喝。谢谢你，老师。」

    「你都走到高等部了，肯定很冷对吧？要是害小垢感冒，我可是会惹香香老师生气的。」

    「妈妈抱怨的话，请老师告诉我，我会好好劝她的。」

    「这、这样啊……」

    总觉得这对母女的立场逐渐在逆转啊。

    「啊，说到这个我想起来了。圣诞节约会，我有得到妈妈的许可。」

    「不可以允许还是小学生的女儿做这种事吧！？」

    「妈妈也有话要我转告老师喔。」

    「有话转告我？是、是什么事？」

    「她说『不可以挑便宜的旅馆』。」

    「不是价格的问题吧！？」

    怎么可以在圣诞节带国小五年级的女孩子去旅馆啊！

    就算不是圣诞节也不行！

    「咦？不是要在旅馆过夜，一边欣赏夜景一边干杯吗？」

    「小垢，别再和香香老师一起看大人的连续剧了……」

    不过，我也是从小学的时候，就很自然地和妈妈一起看电影。

    「可是，只要得到妈妈的许可就一切没问题。虽然可怜姐姐和小缝姐姐已经展开行动了，不过我好像也可以跟老师约会。美春姐姐说，只要注意别让老师被逮捕就行。」

    「根本大有问题啊……」

    「不行……吗？老师可以和可怜姐姐跟小缝姐姐约会，和我就……不行吗？」

    「唔……」

    小垢圆润的瞳眸热泪盈眶。

    确、确实……我早应该知道不能把小垢当作小孩子看待。

    与可怜学姐还有缝约会，却拒绝和小垢约会……

    不对，我明明还没决定要和那两个JK约会啊！

    可是，我不能害小垢哭泣……

    「那、那么……旅馆不列入考量，而且在晚上出游也不太好，可以白天吗……？」

    「太好了！我要和老师在圣诞节约会！」

    小垢的脸上绽放出笑容，非常开心。

    直到刚才还浮在她眼上的泪水，已经完全消失了。

    难不成，我被骗了吗……？

    「啊，请稍等一下哦，老师。我得报告才行。」

    「嗯？报告？」

    手机嘟一声振动后，收到了LINE的讯息。

    《好耶，确定要约会了吧！考试的名次也包在我身上！》

    《关于修女服，我也会重新评估看看能不能穿的。》

    「…………」

    讯息是谁传来的，不用看名字也知道。

    原来小垢是向那两个人报告约会的事啊……

    没错，既然我答应与小垢约会，势必无法拒绝和可怜学姐与缝约会。

    我已经没有退路了……

    「我第一次和老师过圣诞节呢！真令人期待！」

    「……嗯。」

    彩木家与神树家虽然有家族往来，但圣诞节都是各自度过的。

    即使小垢刚才是假哭……但她现在的笑容肯定不是假的。

    没想到我要在圣诞节进行约会三连战啊……

    看样子，我必须先通知一下那位大人啊。

    「没关系啊。你就去吧。」

    「咦？」

    我立刻在当晚──

    等真香老师回到家后，在玄关门口与老师面对面谈话。

    「啊，不介意的话请吃这个。老师还没吃晚饭，一直都在工作对吧？」

    「真是贴心呢！太感谢了！……喔喔，是我最喜欢的梅子炒饭。今天还有附煎饺。真的是太感谢了～」

    001

    「嗯，因为我请店家别加大蒜，所以不需要担心明天嘴巴会有大蒜臭味。」

    「其实加大蒜会更好吃的……真是麻烦呢。」

    真香老师一脸遗憾地这样说道，并收下了我递出的托盘。

    托盘上有梅子炒饭、煎饺以及味噌汤。上面也包好了保鲜膜。

    现在是在考试前。就算知道不会被任何人看到，但老师与学生不必要的单独见面还是不妥。

    所以我没有进她的家门，在玄关就把事情处理好。

    关于这部分，我和真香老师都是一板一眼的。

    「请不要嫌麻烦，将食物微波之后再趁热吃。要是懒得洗餐具，请至少用水浸过。」

    「……彩木同学，你变得好像我妈妈呢。对于一个在萝莉时期就与母亲分开的人来说，真的感慨很深。」

    「这个讲法令人很难吐嘈呢。」

    我在某种意义上是与双亲分隔两地，但他们并没有离婚。

    「算了，我也已经不是会为复杂的家庭环境烦恼的少女，没关系的。比起那个，你说圣诞节约会对吧。」

    「是、是啊。」

    老实说，我还以为她会策划驱逐SID三人的计划，真是意料之外的反应。

    「要与三人在圣诞节约会，实在是很豪气呢。对，我之前也说过，彩木同学受欢迎并不会让我觉得不开心喔。」

    「就算约会……也不会让你不开心吗？」

    「No, I feel terrible.不，我的心情差到极点。 I 'm having a lot of troubles of coming up with ideas how I kill all these girls.该如何解决那群丫头的点子太多了，令我很伤脑筋。」

    「虽然你的语速快到我根本听不清楚，但勉强还是能懂你的意思！」

    「不行哦，明明都快考试了，却连这种程度的英语都听不清楚。若不是我站在教师的立场，现在就会立刻帮你开设私人课程了呢。」

    「幸好老师在工作上是不会特别优待任何人的类型呢……」

    就算是在工作繁忙的这个时期，若是有必要，她也会毫不犹豫地在自己家工作吧。

    这就是我的女友老师。

    「算了，有一半是开玩笑的，不要当真。」

    「就算只有一半是认真的也够吓人了。如果你那么生气为什么要同意我……」

    虽然由我说这种话也很奇怪，但如果是真香老师，应该会因为嫉妒而使尽浑身解数搅局才是。

    「呵呵呵呵……因为，我在圣诞节也得照常上班喔，我是社畜的终极典范呢。」

    「那不算公司而是学校吧……呃，其实也没什么差别吗？」

    「没有差别哦。虽然学校法人在税制方面姑且会受到优待，也会有公共组织的机制。」

    听、听起来很复杂啊。听到这类话题，就会感觉真香老师果然也是大人。

    「喔喔，这种话题很无聊对吧。总之，反正我肯定会被拼命使唤一直工作到晚上，要与彩木同学约会根本是天方夜谭。但彩木同学还是高中生，要趁还是学生的时候享受圣诞节喔。」

    「我之前总是以为，要等到出社会才能享受圣诞节。」

    学生就算想乐在其中，也没有太充裕的财力。

    如果是大学生倒另当别论，但对高中生来说尤其困难。

    「正常的社会人士不可能享受平日的圣诞节。也没有学校会从这么早就开始让老师休年底到年初的假。」

    「辛、辛苦了……是说，听了这番话，感觉只有我到处玩耍真的很过意不去。」

    「没关系的，不需要在意我，尽情地去玩吧。」

    真香老师的眼神好像失去光芒了……

    「只不过，门禁是六点喔。」

    「我是哪户人家的掌上明珠吗！？」

    就算是在有许多有钱人家的圣华台，我也没看过哪个男学生有门禁啊！

    「不管怎么样，无垢同学自是当然，阵所同学应该也有门禁吧。」

    「是没错啦。」

    尤其是小垢，即使香香老师没有指定门禁时间，也不能半夜还带着她到处跑。住旅馆更是不在讨论范围。

    另外，像可怜学姐住的地方，想必也没办法在大半夜自由进出吧。

    「啊，缝那边的状况呢……？毕竟都允许让女儿在演艺圈出道，她的父母或许没那么严格吧。」

    「哎呀？彩木同学，你不清楚天无同学的家庭状况吗？」

    「咦？是啊，这么说来，缝那家伙明明会滔滔不绝地说出自己的三围甚至是体重，我却没听她说过这方面的事。」

    「……似乎该教导一下那孩子何谓女性该有的矜持呢。不过，我也不能擅自把学生的家庭环境告诉别人。」

    「呃，缝的话，感觉只要问她就会立刻告诉我状况，所以也不需要问老师。」

    但是不管怎么样，我并不会去问。

    毕竟我没有兴趣深入调查别人的家庭状况。

    况且，我也丝毫不认为那个自由自在的缝会有一个混乱的家庭环境。

    「总之，以我的立场来说，是不能认同学生夜游的。但既然是圣诞节，多少会睁一只眼闭一只眼。如果是三连战想必不会立刻结束……啊！？难、难道说……不可以，彩木同学！与三个人同时的后宫大战实在太不检点了！」

    「我压根儿没有那样想过啦！」

    「是、是吗？那就好。你们几个学生就好好地享受圣诞节吧。至于我，会在空气混浊、阴森的准备室里，与爱用的笔记型电脑同学凝视彼此。不可以嫉妒笔记型电脑同学哦，彩木同学。」

    「我的心胸并没有狭窄到会嫉妒没有生命的物品……」

    真香老师她是不是装得很宽宏大量，实际上却对我穷追猛打啊？

    只不过，若是老师变得宽宏大量会感觉很诡异，实在太诡异了。

    就算我不是生性多疑，也无法轻易地信任她。

    「老师，这样真的──」

    「啊。」

    当我想继续问到底时，真香老师的肚子突然发出叫声。

    「对、对不起。我真是的，怎么这么失礼！啊──刚才那声音就当作没听到吧，彩木同学！」

    「呃，嗯。」

    虽然有很多女孩子会因为肚子叫而害羞，但真香老师明明在我眼前做过更多羞耻的举动。

    「啊，不会。抱歉，在玄关前面聊太久了。」

    「不会，没关系。处理学生的烦恼也是老师的工作嘛。」

    今天谈的，是有关SID那三个人不太对劲这话题，跟学校其实完全没关系就是了。

    「那么，今晚我就先失陪了。啊，请好好洗过澡再仔细吹干头发，让身体暖和之后再睡哦。」

    「果然是妈妈……彩木妈妈……」

    「身边的人好不容易忘记彩子了，请别再帮我增加新的属性！」

    在园游会后，「彩杜瑞拉」这个角色掀起了话题，同时也重新引爆了彩子的人气。

    归功于现在是期末考期间，这股热潮也散去了，希望务必就这样完全熄灭。

    「啊，彩木同学，我最后再说一件事。」

    「什么事？」

    「你要送阵所同学她们圣诞礼物对吧？」

    「啊……说得也是。也不能两手空空地赴约呢。」

    这是令人相当头痛的问题。

    毕竟我没送过女生礼物，SID那三个人的角色又过于特殊，对于要送什么我完全没有头绪。

    「那么，由我来帮忙你选礼物吧。等考试结束后，你找个一天先空下来。」

    「啊……？」

    要是有人愿意帮忙，我当然是很感激……

    但偏偏是真香老师要帮我？向SID那三人挑明自己是敌人的老师？

    她该不会要送定时炸弹给她们吧……？

    「恭喜期末考结束──！」

    京御诗夜非常雀跃地「耶」了一声──

    她是我的儿时玩伴，对我而言可以说是亲姐姐。

    彩木家对诗夜来说与自己家没有两样。

    正确来说，她把彩木家称为『自己的第二个家』。

    虽然我也会若无其事地踏进诗夜家就是了。

    期末考结束的隔天。

    诗夜传了LINE给我──邀请我参加宴会。

    应该说是强制要我参加宴会。

    这世上不存在能拒绝姐姐命令的弟弟。

    「我昨天考完后才刚和班上的人去聚餐耶。」

    「宴会不管办几次都会感到开心吧？」

    「诗夜，你明明是在大学才改头换面，现在却真的变成派对咖了呢。是说，叫了这么多披萨，你的荷包不要紧吗？」

    彩木家客厅的桌上，摆着好几种综合披萨。

    「不要紧、不要紧。因为某些原因，阿慎的家教费因为阿春的成绩变好而大幅增加了。」

    「到底是为什么啊！？」

    诗夜从夏天开始，就一直担任我的家庭教师。

    可是，她应该没有教美春任何东西才对啊……？

    「算了──反正成绩变好也是可喜可贺的事，这应该算小费吧？」

    小声地这样说道的正是美春本人。

    她坐在沙发上享受着披萨与可乐，还厚颜无耻地吃着我们家珍藏的『义大利人也不认同的义大利面』。

    我妹妹不仅很会吃，还经常慵懒地躺在沙发，却完全不会发胖。

    「我可没收到那种小费啊。」

    「是因为哥哥不够可爱吗？明明我们的新家人这么可爱。有个说法是在我们家不可爱的只有哥哥。」

    美春将视线投向在猫塔慵懒地躺着的白猫阿篱。

    阿篱摆出一副「我哪知道」的表情，咬着喜欢的猫咪零食。

    这只猫是我们家正式的一员，所以才会与我们同样享受丰盛的大餐。

    「大概是彩木叔叔与阿姨溺爱着阿春吧。不过，叔叔他们应该也知道吧。阿慎很爱闹别扭，要是用一般方式宠你，肯定会被顶撞回来。」

    「是这样吗……？」

    嗯，虽然父母将照顾妹妹的责任完全推给我，但我没怀疑过他们对我的爱。

    明明我的猜忌心很强，强到令我会想去做DNA鉴定，确认美春是不是我的亲妹妹呢。

    「叔叔他们也很非常宠阿慎喔。毕竟，他们不惜让这么漂亮的姐姐来当你的家教呢。」

    「……呃，是这样吗？」

    我想他们是因为无法信任儿子的学习能力，所以就近利用可以拉拢的人才喔，姐姐。

    「话说回来，这位美女姐姐不用考试吗？」

    「因为大学是上下学期制。下学期的考试在一月，所以还有一个月左右呢。」

    「噢……」

    大学的考试是这样的系统啊。

    大学生一年只要考两次试，听起来很轻松。

    「噢──美春也不知道。要是一年只考两次，不仅考试范围会变广，成绩也很难补救，感觉比高中的考试更加严格。」

    「没错没错，课程有分整年的『学年』以及上下半年的『学期』，学期课程的考试是一次定胜负，要是在考试滑铁卢一次就会拿不到学分，会出事的。」

    「…………」

    收回前言，大学的考试别说轻松，根本太严格了。而且美春还比我更理解这件事。

    算了，诗夜虽然看起来很轻浮，但内在依旧和以前一样认真。

    应该不用担心她会拿不到学分。

    「话说回来，你们两个觉得这次考得如何？」

    「美春在意的，应该是会与第二名拉开多大差距地拿下胜利吧。」

    「……你非常有自信呢，美春。」

    上次，妹妹从之前不上不下的成绩迅速攀升至榜首，我没办法对她说三道四。

    不对，我是有想过她应该一开始就拿出真本事啦。

    「我觉得我也考得还不错。不过，因为之前期中考才大幅提升名次。所以这次的状况大概没有那么好。」

    我期中考的名次，正好是第五十名。

    虽说我是勉强才滑进第五十名，但贴在走廊的考试结果中还是刊登了我的名字。

    这可以说是进入前段名次的好成绩。

    「也对，我念高中的时候，成绩排名在前半段而张贴出来的都是固定的名单，现在也是一样吧。基本上，大家在期末考时会比期中考更有干劲。要是阿慎能再进入张贴组里就是很完美的结果，就算滑落二十名也算是可以容许的范围。」

    「唉……不管怎么说，小诗还是很宠哥哥呢。」

    「说得好像我很受宠一样，但美春也很得宠啊。」

    我不否认诗夜很宠我。

    她在孩提时代虽然只是个坏心眼的姐姐，但她却会在我不知道的地方保护我。

    「不过，反正结果会马上出来，就等等吧。啊，这个披萨也很好吃。」

    「啊，哥哥，等等。照烧鸡披萨是美春的。如果你无论如何都想吃，可以给你一块……不对，可以给你半块。」

    「别把我讲得那么卑微！披萨应该要大家和平地分享吧！」

    「就算是哥哥，我也有不能让出的东西！」

    「至少不该是披萨吧！」

    况且我也很喜欢照烧鸡披萨！

    毕竟是吃着同样东西长大的兄妹，我们的喜好很相似。

    「好啦好啦，今天是犒赏你们的，姐姐的份就分你们吧。可乐也可以续杯喔。来，一口气喝下去！」

    「谢、谢谢你，诗夜。」

    这应该不是犒赏，而是宴会的等级了？算了，没差。

    「话说回来，阿慎。听说你圣诞节要和可怜学妹她们4P，真假？」

    「噗！？」

    危、危险，可乐差点就像漫画场景一样地喷出来了！

    「你、你在说什么啊，诗夜？」

    「我听可怜学妹说过。想说等你考完试就要逼问──询问你一下。姐姐明明不记得把阿慎栽培成这样下流的孩子啊。」

    「美春也务必想听听看详情呢。」

    「不、不是……那个，应该说，我变成必须在圣诞节去约会吗？」

    「「和三个人约会？」」

    「唔……」

    美春与诗夜异口同声地逼问我。

    总觉得，就连阿篱也露出憎恶的眼神问我：「和三个人约会喵？」

    「不、不是同时，该说是每个人按照顺序吗……」

    「这根本就像渣男会找的借口呀，阿慎，你仿佛在说『我跟女生们交往的时期没有重复』似的。」

    「如果是四个人一起外出，反而会令人感到温馨，可是跟其中一个人约会完后就找下一个……这种状况很糟糕啊，老哥。」

    「别学缝的语气讲话啦……不，是没关系啦。」

    无论她们如何责备，我也没办法反驳……

    「啊啊，明明考试结束了却没什么解脱感……心情好沉重……如果是平常的圣诞节，我只要和美春一起吃蛋糕和烤鸡就好了说。」

    「真奢侈啊──阿慎。能和那么可爱的女孩子们进行圣诞节约会三连战的男人，在这地球上可是没有别人了喔？」

    「这是攸关地球规模的话题吗？」

    「啊，既然哥哥要出门，不管蛋糕还是烤鸡就通通都是我一个人的？」

    「喂喂，再怎么说那样也吃太多了吧！是说，对耶……要是我出门约会，美春就得一个人过节了吗？」

    「我也要打个岔喔。阿慎，你该不会想以不能放阿春一个人在家为理由，拒绝跟她们约会吧？」

    「……这样行不通……对吧？」

    「不行。同样身为女孩子，我不能饶恕先答应别人要约会后又临时取消的家伙。姐姐不记得有把阿慎养育成这样的孩子喔。」

    「为什么要用那种『这孩子是我养大的』的口气如此强调啊？不对，我知道啦。我不会取消的。」

    虽说在圣诞节与三个人约会相当不符常理，但她们也不会因此就允许我取消约定。

    要是我取消了约会，缝肯定会大吵大闹，可怜学姐会暴跳如雷，至于小垢，她说不定还会哭。

    「阿春就交给我吧。我们的英语社团在圣诞节会举办派对，也招待阿春参加吧。」

    「咦？可以吗？有小诗开车接送的到府服务吗？」

    「阿春，你明明当上副会长了，懒惰的个性还是没变呢。反正我不会喝酒，是可以开车接送啦。」

    「不可以。美春，你不能参加派对。」

    「咦──明明你自己要参加酒池肉林的行程耶！？」

    「要怎么骂我都行，但你不能参加大学生的派对。可爱的JK跑去参加派对什么的，等于是把羊放进禽兽的笼子里面啊。」

    「阿慎，你把大学生想成什么了啊……？再说，我们社团几乎都是女孩子，少数的男生尽是些与刚出生的小羊没两样的乖乖牌喔。」

    「那是因为他们害怕诗夜吧？他们说不定会把美春爱理不理的个性误以为她很单纯。到时候，或许就连小羊也会露出本性趁机搭讪。」

    「你的疑心病依然正常发挥呢。再怎么说，我也不会把阿春带去危险的地方啦。」

    我想不论发生什么事，诗夜都会保护美春。

    可是，我也不需要特地让妹妹置于险境。

    「是说，美春真的愿意去吗？因为参加者都是些不认识的人，你首先得自我介绍喔。还必须要记住社团的人叫什么名字喔。」

    「唔……」

    很好，似乎戳中怕麻烦的妹妹痛处了。

    「也对……就算有人帮忙接送，我也觉得有点麻烦。况且，这样会让阿篱单独留在家里。」

    「喂──我想说美春也总算不当宅女了。不然，你要把阿篱带去也行喔。如何？阿篱？」

    诗夜一向阿篱伸手，白猫就喵了一声，快速地移动到房间角落。

    「奇怪？我被讨厌了吗？阿篱是不是不习惯应付漂亮的姐姐啊……」

    诗夜对此自圆其说，但先不管她……

    「其实，小缘会长也有邀请我哦，会长说要和她朋友以及学生会的成员一起办圣诞节派对，而且禁止男生参加。」

    「那个把『喔呵呵』当成口头禅的金发大小姐会长，居然会下定决心做出这种事啊。在圣诞节参加只有女孩子的聚会，未免也太没尊严了吧？」

    「诗夜，你是不是对学妹太刻薄了……？是说，缘里虽然是大小姐，但不会发出『喔呵呵』的笑声吧？」

    那种形象也太刻板了吧？

    「算了，如果是缘里办的聚会应该没问题吧？顶多是担心那家伙太过正经，会不会变成死板的派对而已。」

    「可是，参加只有认识的人去的派对，我也比较轻松。况且要是觉得麻烦，我也可以当场睡觉。」

    我觉得在派对上睡觉也不太妥当就是了。

    不过对美春来说，像这种轻松的场合比较适合她。

    「唉……弟弟要约会，妹妹也要和朋友参加派对吗？虽然我很开心看到你们的成长，但姐姐有点寂寞耶。」

    「在考完试的宴会变得这么伤感也很奇怪吧……」

    「小诗是不是有点情绪不稳？」

    「那也没办法啊。毕竟，我才刚经历人生中的第一场失恋。」

    「…………唔。」

    这位姐姐，冷不防就从旁击出了强烈的钩拳啊！

    「啊──我懂我懂。我也是在学生会长选举落选，还被哥哥甩掉，有一段时间连饭都吃不下呢。」

    「高等部时期个性阴沉的我，也曾经被告白过好几次喔。在大学改头换面之后，被搭讪的次数可是多不胜数呢。这样的我居然会被甩，美人女大学生的颜面都扫地了。」

    「等一下、等一下！这样讲很难听耶！」

    你们两个，一边悠哉地吃着披萨一边说这什么话啊！

    「美春在选举之后也很正常地吃饭吧！还在选举后的考试拿下了榜首，状况好到不行啊！」

    「因为哥哥不懂少女心啊。」

    「……诗夜也是，你退出SID后的隔天，也很自然地来当家教吧？看起来不像自尊受到打击啊。」

    「因为弟弟不懂少女心啊。」

    「今天这场聚会的主旨不是宴会，而是对我的复仇吗！？」

    我是被作为祭品献上祭坛的羊吗……？

    「好久没有只有我们三个人聚会了，该说这样正好吗？」

    「是啊。虽然我作为姐姐，也想要有宽大的胸襟，但以不是家教的身分来到这个家后，又再次点燃了应该已经遗忘的复仇心呢。」

    「这两个人完全不否定啊……」

    现场站在我这边的只有阿篱吗？

    唯一的自己人沉默寡言，也不会给予我支援。

    「开玩笑、开玩笑的。我没有生气。阿春也是吧？」

    「当然啊。就算被甩，我依然可以当个可爱的妹妹。」

    「……总觉得以玩笑来说相当恶劣耶。」

    「别在意、别在意。那么，我和阿春的圣诞节预定就是要跟踪阿慎的约会，OK吧？」

    「毕竟我们有OPS嘛。即使是在圣诞节人潮爆满的街上也不用担心会跟丢。而且，我还预计要在相机上追加『哥哥识别功能』喔。」

    「话题突然歪到奇怪的地方了！还有，美春，别随便浪费你的才能！」

    「到最后，我想要用人工卫星算出哥哥的所在位置。」

    「……由于你真的有可能办得到，反而让我害怕。」

    「你们长大之后，可能是由阿春来养阿慎呢。哈哈哈。」

    现在虽然是我负责照顾犹如婴儿般的妹妹，但感觉将来会是美春更有经济能力。

    是说，我才想说美春和诗夜都决定了圣诞节的行程，怎么突然就来这招啊？

    她们应该不会真的跟过来吧？

    明明忙碌过头的第二学期学校活动都结束了，我似乎依然没得喘息啊……

    「哼哼～哼哼～&#9834;上啊──真令人期待。今天飞雅特的心情也很好，尽是些好事呢。」

    「稍微不高兴也没关系喔，飞雅特小姐……」

    今天的飞雅特也奇快无比。

    好、好快──！这句话虽然可以列入男孩子想说看看的台词前五名，但我实在不想在攸关性命的状况下说出口呢。

    如此这般，时间来到了相当接近圣诞节的十二月中旬──

    学校的课在上午结束，真香老师下午也请了假，我们目前正在兜风。

    红色飞雅特响起轻快的引擎声，在道路上奔驰。

    有点冲太快了喔，老师……

    「自从夏天将车子送回去修理之后，状况一直很不错呢。但也喷了不少钱就是……」

    不能用保险之类的补贴吗？

    虽说是救人一命，但由于是真香老师的乱来行径才造成那起事故，还是有许多后续问题吧？

    「不过没事的！因为我是大人！平常忙得不可开交，所以钱只有花在COSPLAY的衣服上！车子的修理费算便宜了。再怎么说，老师在社会上的信用度很高，也很容易申请贷款！」

    「请有计划地使用金钱啊……」

    真香老师光是在COSPLAY的衣服上，就花了无法忽视的金额呢。

    「钱吗……差不多该购入我和彩木同学的爱巢了呢。反正美春同学可以交给京御同学照顾，猫也不会妨碍我与彩木同学。只不过，若是在圣华台的通勤范围以内，就算是含有两房、客厅、餐厅跟厨房的房子随便就要超过三千万圆呢……」

    「等一下、等一下！请你不要真的想要去贷款啊！」

    而且还若无其事地想赶走美春！

    「购入自己的房子是社会人士的烦恼之一喔。要付房租还是贷款──是大人永远的课题。不过，今天有其他要买的东西，先思考那个部分吧。」

    「麻烦你这么做……」

    如此这般，飞雅特在遵守交通规则的前提下横冲直撞地奔驰，抵达了目的地。

    将飞雅特停在停车场后，我们徒步走到街上。

    「可是，真麻烦呢。为了买个礼物居然得开车一个小时。」

    「因为校内总算不再流传奇怪的谣言了，当然希望现在别再引发新的麻烦嘛。」

    没错，我们今天的目的是要买之前说的圣诞礼物。

    只不过，要是我们两人在圣华台学生平常会去的街上闲晃，也很危险。

    我已经厌倦校内流传我们有着师生之间的禁忌恋爱关系了。

    所以我才会分外小心，请真香老师开一小时的车，千里迢迢地来到远处的街上。

    「是啊，我也不希望再引起那种麻烦。我姑且也变装过了，应该不要紧吧？」

    真香老师身穿朴素的米色外套与贴身的牛仔裤，再用围巾遮住一半的脸。

    与平常在校内看到的套装，以及随性打扮的大小姐风格便服，三者印象截然不同。

    她还戴上了半框眼镜，变装非常完美──或许也没办法这么说。

    就算她戴上眼镜、围巾，换上朴素的打扮，也没办法隐藏她是个吸引目光的美人这项事实。

    唯独真香老师的美貌是无法隐藏的。

    002

    但至少乍看之下像是别人，就这样吧。

    「彩木同学也是……你那副打扮，算是变装对吧？」

    「这件外套与我平常穿的不同。不过反正我不引人注目，没有必要变装。」

    「人其实会以服装来辨别他人喔。不过你的打扮倒是相当轻便呢。」

    「我没有比较正式的衣服。不过，倒是有备用的外套。」

    我曾在优●库特价的时候买了备用的外套。

    我之前完全没穿过这件外套，没想到居然会有在变装上活跃的一天。

    「上衣和裤子也是便宜货，包包不是平常在用的那个，而是美春之前买的游戏周边帆布包。上面只有一个奇怪的小符号，我想就算在外面用也没问题。」

    「……在约会时把游戏周边带在身上，我认为不太妥当呢。」

    「不不不，我们今天只是来选礼物而已吧？」

    「彩木同学明明是和我外出，感觉却很随便呢……」

    「目前的状况比起细心打扮，重要的是变装吧！？」

    「算了，就当作是那么一回事吧。」

    呼，她接受了吗？

    明明才刚抵达目的地，要是立刻起争执就伤脑筋了。

    「可是，对自己的打扮漠不关心，并不值得夸奖喔。你要知道在意自己的服装仪容，是对走在一起的对象该有的礼貌。」

    「真、真是严格呢。」

    我明明不是帅哥却还细心打扮，这样反而感觉很自以为是吧。

    据说在时尚杂志出现的服装，只适合会出现在那种杂志上的帅哥。

    「哦……好吧，反正给阵所同学她们的礼物选什么都无所谓，先帮彩木同学好好挑一套冬装吧。不要紧，我卡片的额度还很够。」

    「别突然改变主旨啊！我的服装才是穿什么都无所谓吧！」

    「不，主旨其实没变喔。彩木同学，难道你打算穿平常穿的衣服在圣诞节约会吗？」

    「……原来如此。」

    真香老师说的确实有道理。

    既然是约会，我身上的打扮至少不该让走在一起的对象难为情才对。

    「起码要把上衣和裤子买齐比较好呢……」

    「就是这样。老实说，我对送给阵所同学她们的礼物丝毫没有兴趣！」

    「不要冠冕堂皇地说这种话啦！你是不是忘记可怜学姐她们也是你的学生啊！？」

    正确来说，只有小垢不是她的学生。

    「讨厌啦，我是开玩笑的。既然我都说要帮你选礼物了，就会彻底协助你的。可是，让我也能乐在其中不是也挺好的吗？」

    「我无法理解选我的衣服有什么好开心的……」

    不过既然真香老师希望这么做，那我也不会有意见。

    「对了，况且彩木同学在期末也挤进张贴组，为了奖励你，我就送你礼物吧。」

    「要是每次进入张贴组都要帮我买礼物，可是会破产的喔，老师。」

    没错，想不到我这次的成绩又进了五十名以内。

    不仅如此，名次还提高了两名，是第四十八名。

    就算只上升两个名次，也相当令我开心。

    顺带一提，缝的名次也比上次还高。

    看到缝在休息时间也专心地看着笔记本，缝的朋友们还认真地担心她是不是发烧了。那群朋友真是没礼貌。

    总而言之，因为缝很努力地提高了名次，所以与她们的约会势在必行。

    圣诞节约会三连战，已成定局。

    因此，我不能随便地准备约会。

    虽说是与真香老师一起准备过程，这点倒是令我有些不安……

    「啊──满足满足&#9825;我虽然是第一次选男人的衣服，但没想到会这么开心。」

    「店员以为我们是姐弟呢。」

    就像是出社会后手头宽裕的姐姐，为了疼爱的弟弟而买衣服送他当礼物。

    「啊，趁还没有忘记，我先付刚才帮我代垫的钱吧。」

    「真是的……我明明都说我要出了。彩木同学，你在奇怪的地方总是一板一眼呢。」

    真香老师一面说着，一面收下我递出的几张千圆钞。

    我们去店里吃饭总是由真香老师买单。

    身为高中生（由于个子娇小或许看起来像国中生）的我，与不管怎么看都是大人的真香老师，要是在一起单独出去的情况下由我付钱，势必会让真香老师蒙羞。

    虽然店员和周遭的客人应该不会在意，但为了以防万一还是得做这种麻烦事。体贴是很重要的。

    「可是，彩木同学。你可以买再稍微昂贵一点的衣服啊？」

    「以我来说，这个价位的衣服才符合我的身分。我们班上的男生都是穿这种类型的。」

    圣华台的学生虽然有许多是富家子女，但没有一个男学生全身上下都穿名牌货。

    正因为家境良好，所以才不会勉强自己穿不合适的服装。

    我认为自己选了件不会让人觉得很随便、恰到好处的衣服。

    「也对，要是穿得太过正式反而会扫兴。以前有好几个那种轻浮的男人接近我，害我甚至想开枪射杀他们。」

    「开枪射杀！？」

    「哎呀，你不知道吗？虽说是短期，但我曾去过美国留学喔。」

    「我是知道，但我没想过你身上甚至还带枪啊！？」

    「当然是开玩笑的。我身上没有枪。虽然有开枪射过就是。」

    「射、射杀轻浮男子吗？」

    「不是啦！只是在射击场用过而已！」

    「喔喔，太好了……我还想说，万一真香老师是那种降落在美国机场的瞬间就会被逮捕的通缉犯，我该怎么办才好？」

    「生性多疑的人，想像力也很丰富呢……既然都要想像了，就想像和我幸福约会的场景嘛！」

    「就说这不是约会，只是外出购物而已。」

    对耶，我们的目的就是要来购物的。

    虽说突然就偏移了当初的目的，但我是为了买圣诞节礼物而来的。

    「话虽如此，我也只能给你建议。」

    「咦？不是真香老师要帮我选吗？」

    我并不是在炫耀，但对于高中女生及小学女生收到什么礼物会感到开心，我可是完全没头绪。

    「SID的成员们应该不会想要高级名牌。那几个孩子想要的，是彩木同学真心真意挑选的礼物。」

    「……糟糕，真香老师变得好正常。」

    「为什么我正常反而会让你觉得糟糕啊！？」

    「啊，不是。真香老师只有在发生状况时才会一本正经地说出大道理，就……是的，你刚才说的没错。」

    「就算听完说明也教人难以释怀……不过，既然你肯接受就好。因为我是老师，不会直接告诉你答案，只会将你导向正确答案喔。」

    「毕竟真香老师是采取这种教育方针嘛。」

    我好像听过这件事好几次了。

    况且，因为是我要送的礼物，我得自己负起责任才行。

    「太好了……我本来还怀疑你会不会骗我买下可怜学姐她们会讨厌的东西，对不起。」

    「……事到如今才说这个有点晚了，但看来我必须要作为一名正常的老师教育你呢。」

    唔──我那严重的疑心病只会特别发挥在「教师」这种人身上。

    虽说我的疑心病已经减缓了许多，但毕竟那是我与生俱来的个性嘛。

    「可是说真的，要是我一个人挑选只会犹豫不决，所以老师就算只是给建议，我也很开心。」

    「唔……！」

    真香老师突然别过脸开始呻吟。这个奇怪的举动是什么？

    「真是的……你的笑脸也太尊贵了！这孩子偶尔会说出很可爱的话，所以才令人困扰啊……！平常明明很臭屁，却会在绝佳的时机表现出可爱的一面，太精明了！」

    「我并没有刻意这么做啦……」

    我只是坦率地以笑脸道谢而已。

    总而言之，我一边听取真香老师宝贵的建议，同时绕去各处店家购物。

    虽说我就算得到建议也是犹豫了很久，不过总算成功购入三个礼物。

    「呼──太好了太好了，若大家收到礼物后会开心就好了。」

    「……当然会开心啊。你还要好好地追加一句贴心的话哦。」

    「……？什、什么？」

    对我这种不贴心的家伙来说，这个建议听起来相当强人所难。

    总觉得很奇怪……我原本以为真香老师多少有些个人的盘算，但她却很正常地好好陪我商量。

    真香老师为什么会做出这种送盐予敌note的行为……？

    译注：出自战国时代上杉谦信的典故，比喻帮助敌人。

    我可以断言，真香老师并没有小看SID。

    我认为她是真的在担心哪怕一个闪失，我就会被她们抢走。

    明明如此，她却帮忙我选要送给SID的礼物，提升她们的好感度，这果然很不对劲吧……？

    「好啦，接下来才是重头戏喔！」

    「事情已经办完了，我们就回去吧。呃，电车的时间是……」

    「别打算把飞雅特丢在这里嘛！」

    啧，原本想若无其事地逃离恶梦，被她注意到了吗？

    「因为我是社畜，已经放弃过个开心的圣诞节了。可是……就算不是圣诞节当天，稍微享受一下也没关系吧？」

    「你、你果然设下了陷阱吗……？」

    「呵呵呵，因为你在运动会和园游会都戏弄过我。像是让我参加网球公开表演赛，或是跳魔法少女之舞……」

    「你、你还怀恨在心啊……！」

    「In revenge and in love, woman is more barbarous than man is.」

    「复、复仇？」

    「我就特别告诉你答案吧。『关于复仇与恋爱，女性比男性更加野蛮』──这是尼采说过的话喔。」

    「尼采先生不是英国人也不是美国人，对吧……？」

    虽然我不懂这番话的意思，但至少知道这是英文。

    「他是德国人喔，别在意那种小事。好啦，现在开始是我的快乐时间了！」

    「咦……？」

    与真香老师出门，果然没这么简单就结束啊……

    在这个广大的世界中，存在着被称为『摄影棚』的场所。

    最近，听说就算不是阿宅也会COSPLAY。

    话说回来，真香老师似乎也不是阿宅，但也很自然地在COSPLAY。

    说到COSPLAY，令人比较有印象的是在夏天与冬天举办的、COSER被一大群人包围拍照的有名活动。

    只不过要参加那类活动，在人山人海的广场展现COSPLAY装扮，想必很有难度。

    所以才会出现在COSPLAY专用的摄影棚，在其中轻松摄影的这种模式。

    据说拍摄的照片，也会被收录进DVD之类的媒体进行贩售。

    在摄影棚拍摄，想必更容易拍到好的照片。

    以上，虽然说明得长篇大论，但我被真香老师带来的地方，就是刚才提到的『摄影棚』。

    这个摄影棚位于街上某个平凡无奇的大厦其中一个楼层。

    这楼层有好几间包厢，各自摆有着特殊的摆设。

    有类似梦幻风的洋楼，好似历史剧会出现的和室，好像也有类似学校教室的房间。

    换句话说，COSER可以自行选择与自己的服装合适的背景进行摄影。

    毕竟，要是身穿甲胄的女骑士，在摆放着电视或电脑、充满现代生活感的房间摄影，感觉肯定很不协调。

    所以我也认同这类摄影棚是有需求的。

    我曾在网路上看过COSER以洋楼风的客厅，或是以很像废墟的地方为背景拍摄的照片。

    该怎么说呢，我毕竟也是男孩子嘛。要是有可爱的COSPLAY照片，自然会去看嘛。

    「不过，这里相当正式呢……」

    在室内最显眼的是一座巨大暖炉。

    虽然没有生火，但是以老旧的砖块适度搭建而成，仿佛是从欧洲的房子中直接挪过来一样。

    其他还有厚重的木桌跟皮沙发。

    而且，室内还摆放着大小恰到好处的杉木，上头也同样经过布置。

    简而言之，就是间充满圣诞节氛围的房间。

    大概是只有现在才有的──期间限定的房间吧。

    「圣诞节快乐！因为彩木同学有当个乖孩子，圣诞真香来到你身边！」

    「我想也是。」

    「我想也是！？你可以再稍微惊讶一点吗！」

    突然打开房门走进来的真香老师──

    理所当然般地穿着迷你裙圣诞服。

    毛茸茸的蓬松红帽，乳沟与大腿一览无遗的连身裙。

    长靴也是红色，连鞋子也没有忘记要有圣诞气氛。果然厉害。

    「真香老师，你以为我看过你COSPLAY几次了？老实说，相较之下，圣诞装还比较正常。」

    「唔唔……彩木同学，你真是不可爱呢。以前只是稍微让你看到乳沟就会惊慌失措的说。」

    「毕竟我已经被老师锻炼了好几个月嘛……」

    话虽如此，我的内心并非如语气那般平静。

    毕竟我可以看见将近一半真香老师引以为傲的E罩杯胸部，白皙的大腿也教人十分在意。

    即使看到老师那荒谬的打扮一百次，我大概也不可能冷静得下来。

    「可是，离圣诞节还早，为什么要做这种圣诞打扮呢？」

    「我说过了吧。圣诞节当天我大概没办法见到彩木同学。既然如此，能做这身打扮的机会就只有今天啊！这套圣诞服装可是花了我两万七千八百圆耶！」

    「虽然见怪不怪了，但你也在服装上花太多钱了啦！」

    而且也一如往常地把详细金额老实说出来了！

    「用在工作上的道具所花的钱，我是不会小气的。更何况，教育你也算是我人生的意义呢。」

    「应该找寻其他的人生意义比较好吧……」

    虽说以我来看，真香老师已经是个出色的大人，但她目前也还正处于人生最为灿烂的时期。

    「……教师是一项黑心工作，怎么可能轻易就找到新的人生意义呢？」

    「可以不要在穿着充满梦想的圣诞打扮时，聊这种人生艰难的话题吗？」

    圣华台学院高等部，可以确定是黑心企业了。

    不对，应该是教师本身就算黑心工作？

    怎么可能？这些优秀的教育者怎么可能会在恶劣的环境下工作嘛！

    「那种事情根本无所谓啦！重要的是，既然当天什么都没办法做，那我至少要先和彩木同学享受圣诞节！」

    「呃，嗯……可是没有蛋糕，我也没有准备礼物……」

    因为我今天只打算买SID成员的礼物，没有买其他东西。

    「彩木同学是不会给钓上的鱼饲料的类型呢。非常有当坏男人的素质哦。」

    「讲得也太难听了吧！？」

    「不要紧，只要有米和盐巴，我就可以活下去。」

    「你在很久之前也说过相同的话呢！」

    难道她在没钱的时候，真的是过着这样的生活吗？

    我还是考虑一下今后要不要每天帮真香老师准备晚餐好了。

    毕竟她为了我而COSPLAY，花了不少重要的薪水嘛……

    「比起那个，彩木同学，难得我都穿上了两万七千八百圆的圣诞装，快给我感想！说出你的感想！」

    「呃、嗯……很适合你哦。老师，你明明很适合『就读音乐大学的大小姐』那种淑女的打扮，可是穿起这种气派的红色服装也很搭，实在很不可思议。」

    「呵呵呵……以彩木同学来说算是不错的感想。讨厌，好难为情。不能那么夸奖我啦&#9825;」

    「刚才的气氛完全就是要让我夸奖你吧？」

    要是我刚才还故意口出恶言，也未免太不识趣了。

    「那么，彩木同学。你要和圣诞真香……玩&#8226;什&#8226;么&#8226;呢？」

    「……难道说老师，你不惜准备好这个摄影棚与圣诞装，下一步却完全没有计划吗？」

    「唔…………！」

    真香老师动作夸张地按住自己的胸部，表示自己受到打击。

    「你，你很清楚嘛……你依然在奇怪的地方过于敏锐呢……」

    「不，因为刚才以别有用心的方式诱惑我的老师，眼神是没有光芒的。」

    别看我这样，我好歹也是在校内唯一看破真香老师高不可攀真面目的男人。

    而且因为我在这几个月的期间跟她频繁地接触，我现在已经大概能了解真香老师在想什么了。

    「没办法……这也是没办法的啊……」

    一身圣诞打扮的美女呈现失意体前屈的姿势，表达失意沮丧的心情。

    这个景象有种说不出的诡异啊……

    「因为我一直都忙不过来啊……出完试题后就是正式考试、计分、制作成绩单、计划寒假期间的特别课程，况且今年的校外旅行挪到了第三学期对吧？那个修正也费了我一番苦心呢……」

    「师走note这个词真是非常贴切呢……」

    译注：师走是日本十二月的旧称，另一个意思是比喻非常忙碌。

    老师不仅无法享受圣诞节，是不是连年底到年初这段时间都没空啊？

    其实今年行程因为出了些差错，导致预计在第二学期举办的校外旅行挪到了第三学期。

    好像也讨论过要取消，但没有校外旅行的学生实在令人同情，所以变成在第三学期举办。

    圣华台高等部的校外旅行，基本上都会去国外──

    不过由于今年突然变更预定，很难飞到国外，所以后来决定要去京都。

    意外的是，学生的反弹声浪不大。

    若是其他学校的人感觉会很不悦，但圣华台的学生都太常去国外了，因此不会太在意。

    毕竟我也经常被双亲带去国外……

    「虽说是国内旅行但也不轻松喔。突然要我想一份带着三百名学生到京都，并监视这些人四天三夜的计划。如果我能轻易办到那种事，那我就不是在学校，而是在旅行社工作了！」

    「你相当愤慨呢，老师。」

    明明她在驾驶飞雅特时，看起来那么开心。

    看样子，真香老师只是装作很兴奋而已。

    「唉……我明明是第一次与校外旅行扯上关系，但不论时间还是地点都完全无法活用去年为止的知识，简直是地狱啊。话虽如此，平常的工作量也不会因此减少。」

    「话说，真香老师是校外旅行的负责人吗？」

    「我是才刚迈入第二年的新手老师耶？学校怎么会把那么重要的任务交给我呢？」

    「我想也是。」

    「……表面上是这样啦。」

    「……………………」

    我曾经听说过，大人的社会存在着所谓的场面话。

    肯定是因为真香老师太过能干，所以学校才会把麻烦的工作推给她吧。

    从刚才那番话听来，虽然感觉她很辛苦，但她也不是真的没办法制定计划。

    「唉……我居然会做出这种事，真是失策。明明光是COSPLAY的服装就花了我两万七千八百圆，这里的租金也不便宜，计划却这么不完善。」

    「确实不像真香老师的作风呢……」

    由于真香老师十分能干，之前所做的计划都很完美。

    只是到了执行的阶段，会因为溢满而出的逊h之力导致计划无法顺利进行。

    她这种逊h的地方很可爱──哎呀。

    一旦大意，差点就会对真香老师──我对这样的自己感到害怕。

    「那么，彩木同学。你打算怎么做？要摸一下胸部吗？」

    「这个展开也变得太随便了吧！我才不会做那种事啦！」

    如果要说想摸还是不想摸──

    不对，我脑海中浮现那种二选一的状况并不妥当。

    「不愧是确定在几天后就要摸三人份──六颗奶子的人，对眼前的E罩杯也是不为所动呢。是这样对吧？」

    「请别把数量说出来！我才不会做奇怪的事！」

    而且，你是不是忘记其中一人是小学五年级啦！？

    「唉……真伤脑筋。像我花了大钱，也只能勉强让彩木同学的眼睛吃冰淇淋。有才华且优秀的藤城老师也没落了吗？」

    「请不要自暴自弃啦……是说，你光是打扮成这样，对我来说就够刺激了……」

    「真的吗？我或许已经把能做的事情都做完了。再来──也只好看看能发展到什么地步了……？」

    真香老师躺在沙发，用双手将胸部挤上去，同时还秀出大腿。

    唔哇……她的胸部不仅被挤压变形，迷你裙圣诞服的裙摆也被掀起，隐约能看见底下的黑色内裤……

    「既然都专程借了摄影棚，要不要拍几张照？不对，这样跟之前天无同学拍写真照那时根本是换汤不换药。除了我以外还有七个女人，光是要考虑不同的诱惑就得煞费苦心呢。」

    「这番话有满满的吐嘈点呢……」

    除了真香老师以外的女人是什么意思？

    她说七个人，SID包含以前的成员在内是五个人，难道她把天华同学和缘里都算进去了吗？

    还有，那不是诱惑，而是教育才对吧……

    「可是，我有点意外呢。」

    「嗯？什么地方意外？」

    「不，我以为真香老师不会执行半调子的计划，而是会不断发动攻势将我逼到绝境。」

    「……我说过了吧，我很忙。毕竟我也没有时间准备，况且要是错过今天，要出远门是不可能的。」

    「被逼到绝境的不是我，而是老师呢……」

    眼前老师这副煽情的模样，看起来有股妖媚的魅力。

    就像觉得因为生活而疲累的人妻很有魅力一样吗？

    我应该没那种兴趣才对啊。

    「已经快圣诞节了呢。想说在春天总算向你告白了，转眼间就到了这个时间。彩木同学的二年级也快结束了呢。」

    「……？是啊，因为第三学期很短。」

    要说活动，顶多是调整过时间的校外旅行，而学生也不需要为这件事做太多准备。

    顶多是决定好自由行动的行程。在京都住四天三夜，也不需要带太多行李。

    就算空手去也不成问题──不过这样想可能就太过轻率了。

    「等第三学期结束，你就是三年级了──彩木同学，高中的三年级可是一转眼就没了喔。因为我曾经历过一次，所以可以跟你这么保证。虽然过程紧凑，却感觉只有一瞬间。」

    「一瞬间……」

    「高中的最后一年与其说是三年级，不如说是为了下一年的准备阶段，就像是旅行的前一天会一──直准备一样。」

    「听起来会很匆忙呢……」

    「所以──我和你，已经没有时间了。」

    「老师……」

    那种事情，我想都没想过。

    高中生活还有一年再多一些。

    那绝对不是短暂的时光，我以为现在吵吵闹闹的每一天依旧会持续下去。

    与今年春天之前的平稳日常截然不同的时光。

    我绝不讨厌与真香老师或SID的成员，从春天开始持续胡闹的每一天。

    可是，班导能够像这样COSPLAY圣诞装出现的机会已经不多了──

第八卷 ②真香老师VS.黑发清秀修女

    所谓的圣诞节──究竟是指哪一天呢？

    尽管圣诞夜与圣诞节当天这两者的定义似乎很明确，但在日本，大部分都认为圣诞夜是从二十四号的夜晚开始。

    至少在日本，感觉二十四号才是重头戏。

    所以，二十四号才是日本的圣诞节──彩木同学是这样定义的。

    「来，缝。让我看你的成绩单。」

    「我、我也有个人隐私！」

    泪眼汪汪地抗议的缝，把成绩单当成自己的孩子一样地保护。

    二十四号也是圣华台的结业式。

    结业式与第二学期最后的HR班会一结束，教室就一下子变得沸沸扬扬。

    由于活动堆积如山的第二学期结束，令解放感显得更为强烈。

    只不过，有部分学生的表情就像是在守灵似的──想必是因为刚才发下来的成绩单吧。

    「既、既然是难得的圣诞节，不需要特地看会降低情绪的东西。彩同学，比起那种东西，要不要看我的Youtube频道？之前传上去的影片会令人捧腹大笑喔──」

    「那种东西我待会儿再慢慢观赏。因为我是缝的师父，有确认你成绩的义务。」

    「我什么时候成为彩同学的弟子了！？唔───虽然彩同学依然一脸温柔，但态度却很强硬呢。」

    尽管不停地自言自语，但缝还是递出了成绩单。

    缝虽然会做出无谓的抵抗，但基本上很老实、容易应付。

    「哦……」

    虽然我和男性朋友会看彼此的成绩单，但或许是第一次要女生拿成绩单给我看。

    顶多缘里偶尔会在我面前炫耀成绩吧。

    「噢──缝这么会运动啊，体育是10分。」

    「先等一下！要是一下子就看学科以外的成绩，就好像我的学科成绩非常差不是吗！」

    「开玩笑的啦。文科的成绩有上升，数理算是维持现状。应该不差吧？」

    「咦？是、是吗？彩同学明明有教我，成绩却没什么变，我以为会被你狠狠教训一顿。」

    「你依然把我当成恶魔啊。」

    毕竟她不想让我看成绩，代表本人认为成绩并不理想。

    「如果是这个成绩，要升上三年级不会有问题，而且到了三年级只要成绩别大幅下滑，应该也能考上大学吧？」

    「啊、啊！嗯，说得也是。」

    缝的视线突然开始游移。

    「嗯？怎么？难道说你已经放弃升上三年级了吗？也对，就算留级也有美春在，不会因为找不到朋友而困扰。」

    「才不是！我没有放弃升上三年级啦──！」

    太好了，要是教导志向太低的人，我也会觉得很无奈。

    从她感到动摇这点来看，应该是怀疑自己有没有办法升上三年级吧？

    从春天开始，我就一直在陪缝念书，其实她的脑袋本来就没有那么差。

    起码不需要担心留级的问题，她到了春天想必能跟我一起升上三年级。

    「是说，我才不想连彩同学都发我脾气！因为，我之后会惹妈妈生气，惹爸爸生气，到了新年会惹一家老小生气，所以这样就足够了啦！」

    「一家老小……你会用这种很奇怪的词汇呢。啊，话说回来，缝的家……」

    「嗯？我家怎么了？」

    「……不，没什么啦。」

    如缝所说，她也有个人隐私。还是不要深入追究比较妥当。

    至少从缝刚才的态度来看，家庭环境应该不复杂。

    SID的成员当中，诗夜的家庭算是普通，但可怜会长是在收容的设施长大，美春则是父母不在身边，小垢的母亲则是个会哄骗幼稚园儿童的不良老师……呃，她的家庭也算普通吧。

    「我说，小缝。彩木老师的说教结束了吗──？」

    「再不去就会迟到喔。有人很期待和小缝见面！」

    「啊，抱歉、抱歉。那么彩同学，我要先走。今天的行程可是分秒必争。我要到处去参加派对喔！」

    「这、这样啊？」

    也对，因为缝虽然没有与朋友深交，但人脉很广，是个现充。

    「不要紧，都是只有女孩子的聚会。不用担心我会外遇喔！」

    「不，我们没有在交往。」

    「好过分！不需要讲得那么果断吧！可恶──我今天要狠狠大吃一顿！今天是放纵日！」

    「那是平常有在减肥的人会说的台词吧……你有在减肥吗？」

    「怎么可能！为了考试念书而累积了压力，反而吃得比平常更多喔！在晚餐后还吃了披萨呢！」

    「……我记得你身边应该有教练吧？那个威胁你说要是吃太多就杀了你的人。那个人知道这件事吗？」

    「这件事要是穿帮，那个人会在杀了我之后，持续追我到下辈子呢！哎呀，我得先走才行了。」

    说完这句话，缝迅速地靠到我的耳边──

    「彩同学，待会见。我是压轴。」

    「…………」

    缝喃喃低语之后快速转身，与那群女孩子离开了教室。

    压轴、是吗？其实，我没事先问过今天约会的顺序，但看来缝是最后一个。

    「话说回来，该怎么办才好……？」

    直到目前为止，都没听她们说过具体的计划。

    为了以防万一，我是有把之前买好的圣诞节礼物带在身上啦……

    「嗯？」

    原本人声鼎沸的教室，突然变得鸦雀无声。

    怎么了……？

    「你的女人来了喔。大家都惊讶过头，所以直接僵住了。」

    「……她不是我的女人啦。」

    天华同学走过来为我说明状况，我这样回答她。

    在教室门口处──站着一名修女。

    看到那幕景象，也难怪学生们会僵住嘛……

    「我打扰一下。喔，各位，不用在意我。」

    这是强人所难吧……

    她披着头纱，身穿长度到脚踝的长袖连身裙。

    这是令人熟悉的打扮──并没有，其实我也没看过那么多次。

    顶多是她在我中暑倒下过来探病的时候，以及我去设施打扰的时候看过吧。

    「让你久等了，彩木慎。」

    「……可怜学姐，那套衣服是怎么回事？」

    「我先回家换好衣服才回来的。我想你肯定会在教室磨蹭一段时间。」

    「呃，是这样没错啦……」

    除了我之外，也有许多学生在今天下课后会选择暂时不回家，而在学校鬼混。

    难道，可怜学姐在HR班会结束后就立刻回去了吗？

    「真是相当意外的惊喜呢，学姐。没想到你真的愿意穿这件衣服过来。」

    「我已经事先取得穿修女服进学校的许可。我向老师说『我要在圣诞节带彩木慎到我们修道院，让他忏悔罪行』，他反而央求我说『我才要麻烦你呢』。」

    「我是这么严重的问题儿童吗！？」

    等一下，可以告诉我那个老师的名字吗？

    「喂、喂喂……虽然听说她是实习修女，但那套修女服是怎样啊……？」

    「明明衣服的暴露程度趋近于零，可是也太色情了吧……」

    「可怜前会长，难道是上天为了让我觉醒百合属性而派来的存在吗……？」

    啊，教室里开始因为和第二学期结束完全无关的理由而鼓噪起来。

    我就知道，觉得那套修女服莫名煽情的人肯定不只我嘛。

    「……这班上的学生，在因为奇怪的事情而骚动呢。他们是不是在发誓贞洁、清贫以及温顺的修女面前，想着会遭天谴的事情啊？」

    「他们无疑是这么想的呢……可是学姐，你打算做什么？」

    「如同我向老师说明的，我现在要把你带走。」

    「……要用火刑及水刑来拷问我，直到我改宗为止吗？」

    「你应该要改掉强词夺理的坏习惯。好了，跟我来。我并没有要让你在修道院祷告。要去的地方是我待的设施。你应该不会拒绝吧？」

    「呃、嗯……」

    当然，因为我已经和SID的成员约好要约会，事到如今自然不会有怨言。

    可是，我要去的地方是可怜学姐住的设施……

    那里是修道院附属的养护设施，可怜学姐以及一群无依无靠的孩子都住在那。

    「彩木，你也真够嚣张。你依然坐拥后宫，犹如置身天国。」

    「……新学期再见了，天华同学。」

    我与双马尾的娇小同班同学，做了今年最后一次问候。

    天华同学既不是女友老师也不是SID成员，如果没有意外，我与她直到新学期开始前是不会见面的。

    可是，我好像被她挖苦了啊……

    「贵宗天华的心情很差呢。她才应该来修道院洗涤心灵。」

    可怜学姐也摆出匪夷所思的表情，看着天华同学的背影。

    反正天华同学本来就很可怕，这件事姑且放在一边……

    总之现在的重点是，SID的约会头号打者同时身兼领导者的──最强可怜学姐。

    可怜学姐从小长大的设施，离圣华台并不远。

    学姐理所当然是徒步上下学。

    今天，我算是第二次造访修道院附属的设施。

    从圣华台走几分钟后，就可以看见犹如西洋宅邸的修道院。

    那间修道院后面有栋两层楼的建筑物，可怜学姐与十几名小孩就在那里生活。

    「话说回来，可怜学姐，你那身打扮不会冷吗？」

    可怜学姐身上只穿着煽情的修女服，甚至没有披着外套。

    与我之前在夏天看到的是相同打扮──虽然夏天穿那套衣服感觉会很热，但现在给人的印象刚好相反。

    「当然会冷啊。但如同我之前说过的，修女无论在夏天还是冬天都是这身打扮。」

    「是被虐狂呢。」

    「我才不是因为特殊癖好而打扮成这样！不对，修女姐姐们到了冬天至少会穿上外套。」

    「只有可怜学姐是被虐狂……」

    「你啊，之前还稍微再可爱一点呢……我的身分姑且是实习生。所以为了绷紧神经，在夏天会忍受炎热，冬天则是忍耐寒冷。」

    「…………」

    这反映了可怜学姐做事正经八百的一面吧。希望她别着凉才好。

    「彩木慎，虽然嘴上这么说，但你看起来也很冷。你不是连围巾和手套都没戴吗？」

    「喔喔，因为去年的已经不能穿了。我原本打算要重新买一套，打算请诗夜帮我选，可是彼此的时间完全对不上。」

    「……嗯，毕竟大学生在接近年底时也很忙碌。看样子，诗夜学姐已经办妥事情了呢。」

    「嗯？你是指什么？」

    总觉得她刚才很暧昧地补充了一句话……我没有听得很清楚。

    「没什么。好啦，进去吧。」

    我们抵达设施门口，可怜学姐打开了铁制的大门。

    「打扰了。啊，修道院这边有在举办活动吗？」

    「以活动来称呼的话，就丝毫没有严肃的气氛了。我们会举办弥撒note，不过是在晚上。修女姐姐们正为了准备而忙得不可开交。」

    编注：天主教会拉丁礼的祭典仪式。

    「咦？可怜学姐不用去帮忙没关系吗？」

    「因为我在设施那边有事情得做。这是每年的例行公事。」

    「噢……」

    可怜学姐打开门后走进里面。

    「我们这里现在只有我一名高中生。因为我的身分就类似这里的舍监，设施的事情基本上都是交给我处理。」

    「啊──毕竟这里有很多小孩，感觉很辛苦呢。濑纪屋同学不会来吗？」

    「来羽要在猫咪咖啡店打工。她说圣诞节『要忙着接待没有行程、眼神死去的女性』。」

    「圣诞节的猫不喵是那种氛围啊……？」

    虽然男性也会眼神死地玩手机或打电动就是了！

    不如说孤单男性的圣诞节反而更加悲惨呢！

    「没关系，来羽已经从这里毕业了。难得的圣诞节，就让她在外面享受吧。」

    「…………」

    她的样子看起来不像在羡慕也不像在嫉妒。

    濑纪屋同学被收为养子后好像过得很开心，不过可怜学姐与这边的孩子想必也很坦率地祝福她。

    先不论她在猫不喵接待行尸走肉的客人是否会开心。

    「就是这里。虽然被称为大厅……但算是客厅。」

    「哇……变得相当壮观呢。」

    眼前是摆放着沙发以及电视的宽敞房间。

    我之前造访这个设施时，记得就是在这里被一群小朋友给缠上吧？

    但是，如今这里的模样与当时可说是截然不同。

    「因为我们在圣诞节会拿出真本事，从好几天前就动员所有人帮忙布置圣诞装饰。」

    说着这句话的可怜学姐，感觉莫名地骄傲。

    在大厅装饰着以纸折成的圣诞花圈，以及大大写着Merry Christmas的看板，甚至还挂有灯饰。

    另外还摆着巨大的圣诞树，上面也经过了完美的布置。

    我眼前浮现出可怜学姐虽然忙着应付充满精神的孩子们，同时也耐心地指示他们如何布置的景象。

    「我们白天会举办派对，晚上大家会担任弥撒的工作人员。孩子们应该也就快从学校回来了吧？」

    「那个，可怜学姐？那你的圣诞节约会是指……」

    「或许与所谓的约会有些不同，但我想请彩木慎也参加这里的派对。如何？」

    「啊──原来如此。」

    我原本不知道她为什么要带我来设施，原来是这么一回事啊。

    「这样我也比较轻松。况且，我也想看看久违没见的孩子们。」

    「呵呵呵，等你被孩子们当成玩具，还能一派轻松吗……？」

    「…………」

    对耶，与正经八百的可怜学姐不同，这里的孩子们有点──

    「啊──可怜姐姐的男朋友又来了！」

    「难道你们接吻过了吗！？」

    「今天绝对别让那家伙逃走！他可是姐姐第一个也是最后一个男朋友！」

    说曹操曹操就到……孩子们突然在大厅现身，开始此起彼落地鼓噪起来。

    「好，行永、珠以及士郎，你们在那站好。尤其是士郎，你不管被训斥几次都不懂得反省呢……」

    「呜～～～～男朋友哥哥救我！」

    被称为士郎的小孩，立刻把我当作盾牌。

    这孩子在我之前来的时候好像也说过多余的话，惹可怜学姐生气。

    「不，我不是男朋友啦，是可怜学姐的学弟。」

    「学弟？可怜姐姐，你不是觉醒为正太控了吗？」

    这次是叫做珠的女孩讲了莫名其妙的话……

    明明她不管怎么看都是小学三年级生，却具有不必要的知识。

    「可怜学姐，总觉得在这里成长的小孩都很有个性呢。」

    「这句话似乎也包含我在内，我虽然想反驳，但好像没办法啊……」

    不过，小孩们有精神地长大是件好事。

    毕竟可怜学姐也发育得很不错。

    「……你是不是在想着违背主的下流念头？」

    「没有。」

    说谎不打草稿的我，丝毫不将神放在眼里呢。

    「哇──之前那个正太哥哥在这里──！」

    「可怜姐姐趁姐姐们很忙的时候带男人进来──！」

    「还穿着院长说别太常穿的修女服！难道还穿着胜负内衣吗！？」

    「……小孩又增加了。」

    这次出现了五个孩子，在大厅开始大吵大闹。

    感觉小孩还会陆续增加，今天似乎从白天就很热闹……

    虽然事到如今，不过我听说这间修道院附属的养护设施，叫做『爱与祈祷之家』。

    这里最多可以收容二十个小孩，目前收容了十五人。

    其中可怜学姐最为年长，是唯一的高中生。

    如之前所听说的，好像没有国中生以上的男孩子。

    「好啦好啦，慎哥哥，也吃吃看这个。」

    「啊，慎哥哥，杯子空了喔。尽量喝尽量喝。」

    「喂，珠。再跟慎哥哥贴近一点。还要帮他倒饮料！」

    「……………………」

    爱与祈祷之家的孩子们，从学校回来过了一小时之后──

    大厅的桌上排满了餐点与饮料，就座的孩子们一脸开心地享受美食。

    主食是炸鸡与烤鸡，也有许多孩子们喜欢的三明治或h烤之类的料理。

    刚才那位叫珠的女孩和另外一个女孩，像是在伺候我一样分别坐在我两边，精神奕奕的男孩子们则是陆续将料理放到我的盘子上。

    这个服务是怎么回事？

    是说，这些孩子觉得让小学女生伺候我就是在服务我吗？

    「哈哈哈。彩木慎，看来我们家的这群孩子相当中意你呢。」

    「……是这样吗？」

    隔着桌子坐在我对面的，是依旧穿着修女服的可怜学姐。

    大部分料理都是由可怜学姐做的。

    直到刚才，她还在这里的厨房煮菜。

    尽管我也打算帮忙，但学姐以『要是让客人帮忙，会遭姐姐们训斥』为由，郑重地拒绝。

    厨房刚才在可怜学姐的指挥之下，小孩们的动作也快得令人眼花撩乱，展现出非常出色的团队默契。

    嗯，要是在那当中混进异类反而碍事也说不定……因此，我决定彻底当个客人。

    所以，我正在品尝可怜学姐与孩子们准备的料理。

    「这里的孩子们工作得相当勤快呢。真希望我妹妹也能向他们看齐。」

    「就算只是在寒假期间，只要将彩木美春送来这里，我就会帮忙锻炼她喔。」

    可怜学姐漾出一抹浅笑。看起来喜上眉梢。

    这模样与在学校的可怜学姐大相迳庭，该说是非常放松吗？

    或许我是第一次看到这么放松的可怜学姐。

    平常威风凛凛的可怜学姐也不错，但那符合十几岁女孩的天真无邪笑容相当新鲜，感觉很柔和。

    「怎、怎么了？为什么一直盯着别人的脸看？」

    「喔、喔喔。抱歉。我只是想说原来可怜学姐也会露出那种笑容。」

    「……我、我和平常没什么不同吧？毕竟我也是人，当然也会笑。那种事根本无所谓，尽量吃吧。在我们这里，可不允许把料理剩下喔。」

    可怜学姐满脸通红，将切好的蛋糕放在我的盘子上。

    明明不需要害羞啊。

    可怜学姐在自己家里流露出自然的一面，或许整个圣华台只有我一个人看得到。

    「嗯，很好吃！难道说，这个蛋糕也是手工制作的吗？」

    「嗯，这是圣诞树干蛋糕。是法国的经典圣诞甜点，是来自法国的修女亲自传授做法的喔。」

    「噢──」

    圆木形状、呈现雅致褐色的蛋糕──我虽然有看过，却是第一次吃到。

    我们家会以美春的喜好选圣诞蛋糕，所以圣诞节都是吃草莓蛋糕。

    「原本还以为是什么特殊的口味，但就如外观所见，是巧克力口味呢。」

    「调味相当甜就是了。啊，喂！不可以把别人的份也抢走！来，我的这份给你──」

    原来如此，调味较甜的圣诞树干蛋糕，似乎在小孩子间大受好评。

    大家都狼吞虎咽，只要一有机会，甚至还会抢其他孩子的蛋糕。是弱肉强食的世界呢。

    「美春应该也会喜欢这个味道。我们家明年也买这种蛋糕好了。」

    「那么，慎哥哥也和可怜姐姐一起在这里做就好啦！」

    「白──痴，可怜姐姐要去读大学，没有明年了！我的天下终于来了！」

    「咦──彩华姐姐做的料理难吃到爆耶……」

    彩华是国中女生，年纪好像仅次于可怜学姐。

    彩华正拉着刚才嚣张地讲出内心话的男孩脸颊教训他，同时也向可怜学姐请教做蛋糕的诀窍。

    喔喔，这样啊……因为孩子们只能在这所设施待到高中毕业为止。

    明年圣诞节，可怜学姐就不会在这里了吗……？

    「奇怪？话是这么说，但学姐会上圣华台大学，其实并没有离很远吧？」

    「啊，对耶──！这样啊……我的天下不会到来吗……我现在的心情就跟最后依旧没取得天下的黑田官兵卫note一样……」

    编注：日本战国安土桃山时代的武将。

    「原来你是历女note啊？」

    译注：喜欢历史的女生。

    可怜学姐好像也喜欢历史。

    「等等，彩华。尽管官兵卫经常遭到抬举，但以现实层面来看，他要取得天下是不可能的吧。他不仅过度缺乏战力，也没有名义令大名们服从，这样的话，维持三成政权的可能性还比较高。」

    「不对不对，可怜学姐！不该在圣诞派对认真讨论历史课程吧！」

    看吧，还在念小学的孩子看起来丝毫没有兴趣。

    「喔喔，说得也是。好，下一份烤鸡也差不多要烤好了。」

    「居然还追加了烤鸡！？」

    说实话，我已经几乎吃饱了耶！

    可是，孩子们却欣喜若狂。这里的孩子实在很会吃啊。

    「……好，还是请让我也做一道菜吧。因为我也想让大家品尝我做的料理。」

    「喔──慎哥哥这么快就要掌握可怜姐姐的胃啦！」

    「偶尔吃别人煮的味道也不错！哥哥，让我看看你的厨艺吧！」

    「你是否能满足我们的舌头呢？」

    「交给我吧，我可是一直在照顾对味道很挑剔的妹妹，希望你们别小看我呢。」

    美春虽然很喜欢吃速食，但对料理很挑剔。

    「虽然让客人做事并非我的本意……但如果彩木慎无论如何都想做，就麻烦你大展身手吧。」

    「是，学姐。」

    我在可怜学姐的带领下来到了厨房。

    虽然厨房的风格很古典，看起来也用了很长一段时间，但每个角落都相当干净。

    「抱歉啊，这里的设备老旧。虽说姐姐们也想换新设备，但无奈没有资金。」

    「不会，这些设备看起来很好用。我可以借用一下用具吗？」

    我向可怜学姐借了围裙，仔细地将手洗干净后立刻开始料理。

    也顺便向学姐确认了孩子们的喜好。

    看来孩子们已经培养了不挑剔的好习惯，意外地也喜欢和风料理。

    「反正还有不少鸡肉，我就做芥末酱油煎鸡肉吧。美春很喜欢这道菜，甚至会把我的份拿去吃，甚至舔光盘子上剩下的碎屑。」

    「你啊，是不是太宠妹妹啦……」

    我完全无法反驳，于是以笑容敷衍过去。

    由于我已经将这道料理的食谱记在脑海，随即以俐落的手法做菜。

    嗯，尽管菜刀也是年代久远的物品，但被仔细地磨过，非常好切。

    「再怎么说，会煮菜的男孩子在圣华台还是很稀奇的。彩木慎，你果然很奇怪。」

    「只是迫于必要才学的啦。况且我们家多半还是选择吃速食。我家的家事做起来也不会那么麻烦。」

    虽说照顾美春的麻烦程度就好比同时照顾三个人，但由于她的活动范围不大，意外地不会太令人费心。

    像我就没办法照顾这么一大批孩子。

    「……抱歉，彩木慎。」

    「咦？」

    「我说要在圣诞节约会，却麻烦你照顾我们家的孩子。」

    「不会，这样我真的比较轻松自在。」

    「你虽然性格别扭，却在奇怪的地方是个滥好人。」

    可怜学姐莞尔一笑。

    「我虽然也想过要精心打扮，走在被圣诞灯饰包围的繁华街道度过圣诞节，但那感觉并不像阵所可怜会做的事。」

    「啊……不适合到了极点呢。」

    「别人稍微谦虚一点，你就立刻追击吗！？不至于不适合吧！？」

    「开、开玩笑的啦。如果是可怜学姐，就算穿平常的衣服也很引人注目。要是有情侣走在附近，男生就会被可怜学姐吸引走目光，导致好几对情侣在圣诞节分手。」

    「说到这种地步，我反而很像恶魔啊……」

    明明那也是开玩笑的……在爱与祈祷之家不可以露出那种仿佛杀人犯的眼神吧？

    「算了，没关系。今天是值得庆祝的圣诞节，多少胡言乱语我都会睁一只眼闭一只眼，但是……我确实是想让你看到我自然的一面。」

    「……嗯。现在虽然称呼你学姐……但对我而言，你果然还是『可怜会长』，受到大家尊敬、有点可怕却是个美丽、聪明又值得仰赖的可怜会长。」

    「你、你啊……才刚想说你怎么那么口无遮拦，这次却又……别、别这样，太难为情了……！」

    可怜会长──不，学姐的脸红到仿佛要从头上窜出蒸气似的，然后蹲了下去。

    我说的话有那么奇怪吗……？

    「我、我稍微去看一下孩子们的状况！你至少要小心用火！啊，也要小心刀具！要是出了什么事就立刻叫我！」

    「…………」

    可怜学姐回到大厅了。

    该说她很会照顾人吗……？还是过度保护？对于在放任主义的双亲底下长大的我来说很新鲜。

    「啊，煮菜、煮菜。大家好像还能继续吃，我得快点准备好。」

    「不用那么慌张，我们家的孩子好歹也会乖乖坐下等着啦。」

    「怎么形容得像狗一样啦──呃，你是谁！？」

    不知不觉间──我的旁边站着一名与可怜学姐穿着同样修女服的女性。

    她的个子莫名地矮，大概连一百五十公分也不到吧？

    「我是修女伊文。请你称呼我小伊文。」

    「小、小伊文？」

    她不管怎么看都不像日本人。

    学姐说过有法国出身的修女，难道是指这个人吗？

    她的眼眸是蓝色的，扎在后面的长发与其说是亚麻色，更像浅褐色。

    「你就是可怜小姐一直在讲的那个学弟吧？把恭敬的态度丢在中等部，明明成绩奇差无比，却只有胸部大小高人一等。」

    「那是另外一个学妹的特征吧！」

    我身上哪里有大胸部啊！？

    是说，可怜学姐对缝的评价也太过分了吧！

    「啊，是这样吗？那么成绩平凡，但对教师的叛逆心却不输任何人，圣华台的反抗军──嚣张正太&#8226;彩木慎就是你？」

    「怎么好像在介绍比赛选手一样……」

    除了可怜学姐说的话以外，这个人绝对有从其他地方得到情报。

    毕竟这间修道院离圣华台很近，熟人当中想必也有学生或是老师。

    「喔喔，我和圣华台的副校长是爱猫伙伴。」

    「爱猫伙伴是啥？」

    没想到，她居然和圣华台的地下老大是朋友。

    这个伊文小姐，尽管看起来顶多二十岁出头，难道她其实更加年长吗？

    「姑且先不论这个……谢谢你与可怜小姐和睦相处。你也是拯救了国中时代的可怜小姐的那个人对吧？」

    「呃，其实我做的事情没这么夸张……」

    「不，当时可怜小姐只会大吵大闹，我们还以为恶魔附身在她身上。不过，不久前恶魔似乎又回来了。」

    「也发生过那件事呢……」

    可怜会长自暴自弃的金发事件，至今依旧是校内茶余饭后的话题。

    「驱逐那个恶魔的就是彩木同学对吧？如何，要不要进入我们修道院？只是加入的话是免费的喔？」

    「可以不要若无其事地邀我加入女子修道院吗？」

    「可是，彩子──」

    「彩子不会再登场了！她已经死了！」

    可恶！这个人连不必要的事情都知道！

    「不要紧的，圣女贞德虽然因为穿上男装而遭到处刑，但我们修道院允许穿女装。」

    「你们的权限真是惊人呢……」

    听说这里的院长，甚至还能动员十字军？

    「待在爱与祈祷之家的孩子们，有不少人曾经处在有问题的环境。」

    「咦？」

    「可怜小姐也是如此。当然，我不能擅自说出详情。」

    「……嗯，我曾听本人说过她无亲无故。」

    可怜学姐似乎不打算隐瞒，但好像也不会积极地说这件事。

    所以我也不觉得要特地问出什么。

    虽然我会不由自主地戏弄可怜学姐，但不想变成那种神经大条的人。

    「我看过好几个与这里相同的设施。其中也有不少对将来不抱希望、自暴自弃的小孩。就如同国中时期的可怜小姐。」

    「……可是，学姐透过努力找到了希望。」

    「没错。在我所看过的孩子当中，可怜小姐最为努力。能在圣华台那样的学校站上顶点，若只是半调子的努力是不可能做到的。」

    虽然我有个看起来不是很努力，却在一年级拿下榜首的亲人就是──算了，那家伙比较特殊。

    「如同你刚才所说的。我呢，希望这里的孩子们能找到希望。不论是什么样的形式都好，盼望他们离开这个家后，能找到抓住幸福的希望。」

    伊文小姐想必是打从心底，为爱与祈祷之家的孩子们着想吧。

    就像是对待亲生小孩──不，肯定灌注了比那更多的爱情。

    「可怜小姐所握着的希望非常巨大，或许，就连她都难以消化。虽然很令人伤心，但这个家里的孩子们还不习惯面对希望。」

    「…………」

    包含可怜学姐在内，大家看起来都与同龄的孩子别无二致。

    可是，或许一直和他们住在一起的修女，可以看见我所看不见的事情吧。

    「……我想自己并没有像伊文小姐那么了解可怜学姐。可是，我所知道的『可怜会长』是个可以将难以掌握的希望进一步扩大，然后立刻将其纳为己有的人。」

    「我明白了。彩木同学与可怜小姐的结婚典礼，请交给我来负责。」

    「话题也转得太快了吧！？」

    我只是夸奖可怜学姐，没有说想一辈子陪在她身边啊！

    「我们的修道院虽然小，但也可以举办结婚典礼喔。」

    「问题不在那里！」

    「……难道，你是以像吃点心那样随便的态度，对待我们家的可怜小姐吗？虽然我不会要求以纯洁的身体走过红毯，但你至少得负起责任──」

    「够了──到此为止！院长，你到底在说什么啊！？」

    手忙脚乱地冲进厨房的，当然是可怜学姐。

    「可怜小姐，偷听实在不是有风度的行为呢。这样我会怀疑自己的教育是否有问题。」

    「我认为将彩木慎的态度比喻成吃点心也不算是有风度……但我没有被吃掉！你害他都傻眼了！」

    「……呃，修女伊文小姐？咦？你说『院长』……？」

    「就如我刚才所说的，我也是这里的院长。」

    「你没说啊──！」

    因为她非常年轻，我还以为她的职位与可怜学姐不会差到哪去耶！

    话说回来，可怜学姐曾频繁地说过『她很通情达理』。

    这个人确实给人那种感觉。

    「院长，我很感激你为我担心，可是不需要对彩木慎鼓吹多余的事情！料理正好也完成了，你就吃过再离开如何！？」

    「咦──可是大家都还在工作。我只是作为爱与祈祷之家的负责人来看看状况。另外，就是顺便调侃一下年轻人。」

    「所以我就说不可以这么做啊！」

    可怜学姐使劲地推着伊文小姐的背，打算将她赶出厨房。

    伊文小姐的年龄虽然是个谜，但或许她就像是养育可怜学姐的母亲吧……？

    「呐，可怜小姐，想让他看到平常的模样这点很有你的风格，我很喜欢，但真的这样就行了吗？」

    「……………………」

    可怜学姐的动作突然停止。

    不愧是扶养她的母亲──伊文小姐的话很有份量。

    「……彩木慎。等吃完饭后，可以跟你借点时间吗？」

    「好、好的。」

    我点头之后──可怜学姐又变得面红耳赤。

    看到我们两个人的动摇，伊文露出一脸满足的表情点了点头。

    只有十分钟──定下这个条件后，修女们空出了修道院。

    当然，待会儿就是圣诞夜，今天修道院应该会有如恶梦般忙碌。

    所以，我由衷地感谢修女们为我们空出了十分钟。

    「欢迎光临，彩木慎。你是第一次来到这里吧？」

    「教会──不，应该说修道院。我以为是和我一辈子无缘的场所。」

    我与身穿修女服的可怜学姐现在在修道院的礼拜堂，有类似祭坛的场所──里面摆满结婚典礼经常会看到的椅子。

    这里的氛围不知该说静谧还是严肃，就算是没有那么虔诚的我也会肃然起敬。

    「院长说的话确实有道理。难得的圣诞节，只让你看到我平凡的日常生活真的好吗？」

    「……我很开心喔。孩子们也有点──不，是有点活泼，但他们都是好孩子。」

    「不需要订正说词！但谢谢你愿意说他们是好孩子。因为他们都是我可爱的弟妹。」

    「嗯，我也了解他们为何这么亲近学姐。若我是这里的孩子，或许也不想离开学姐。」

    「唔，被彩木慎撒娇仰赖的生活……住、住手！别在这神圣的场所对我做出恶魔般的诱惑！」

    「我说的话有那么奇怪吗？」

    我明明不是拍马屁，而是发出内心这么说的。

    因为，我在家是宠人的一方，诗夜也不是会让人想向她撒娇的类型。

    「嗯，这件事就到此为止。毕竟也只有十分钟的时间。」

    「我们要在这里做什么？难、难道要举办婚礼……！？」

    「怎么可能！话先说在前头，在你身边的女人当中，我可是最有常识的！」

    「呃……」

    不对，真香老师好歹也懂常识啦。

    只是她在与我两人独处时，会将心力投注在如何颠覆常识而已。

    「说起来，彩木慎才十七岁吧。法律上要结婚是不可能的。」

    「想不到会被这么一本正经地反驳……不过很有可怜学姐的风格。」

    要是年龄的问题解决，她会逼我跟她结婚吗……？

    我的人生发生了太多一般人体验不到的事情，没办法一笑置之。

    「除了无法结婚之外，我虽说是实习的，但好歹也是修女，不能献出比嘴唇更多的东西。」

    「…………」

    嘴唇的话就OK──这个标准也挺奇妙的。

    「但是，在这个值得纪念的日子──我有个只想献给你的东西。」

    「献、献给我……？」

    「别、别一直盯着这边看！我很犹豫要不要给你看……但也只能这么做了！」

    可怜学姐满脸通红──当我正在纳闷她想做什么，她突然就脱掉了穿在身上的修女服。

    「你、你在做什么啊，会长！？」

    「喂、喂，你动摇过头，对我的称呼都变回来了喔。我并非脑袋变得不正常。你就算看这边也没关系！」

    「要、要看哪边……？喔喔，太好了，不是全裸……」

    「你把我当成什么了啊！？我怎么可能会在你面前全裸！」

    话说回来，我没看过可怜学姐的裸体呢……虽然在她还是辣妹的JC时期，看过好几次擦边球的画面。

    但姑且不论那个，可怜学姐──换上了黑色的礼服。

    纤瘦的肩膀与丰满的乳沟都一览无遗，裙子长及脚踝。

    虽然下流的修女服也很养眼，但这身礼服打扮更在那之上……

    「如、如何？这是我们姐姐的旧衣服……是、是不是有点太煽情了？」

    「确实非常色情呢。」

    「别说得这么直接！果、果然是这样吗……？虽然这身礼服尺寸很合，但唯独胸部的部分有点紧……」

    可怜学姐毫无防备地调整胸口，让我看到了更多白嫩的胸部。

    003

    难道说，她没穿胸罩……没穿胸罩这个设定明明只要初期的真香老师拥有就够了啊。

    「别、别在意。是姐姐们说在难得的圣诞节穿修女服太不识趣，硬要我穿上的……」

    「这里尽是一些善解人意的修女呢……」

    修女服不是神圣的服装吗？

    「况且，穿着修女服做那件事有点困难……」

    「你、你打算做出什么行为？」

    「你啊，是不是对我有什么天大的误解？不是的，总之……你先随便找个地方坐下。」

    「呃……」

    我乖乖地坐在附近的位子上。这是叫会众席来着？

    木制的椅子坐起来很冰凉。这间修道院似乎没有装空调。

    「嗯……？」当我因为椅子冰凉而稍微吓一跳时，可怜学姐移动了。

    她走到摆在墙边的──风琴前面坐下。

    「可怜学姐……？」

    「别像平常那样说风凉话，闭上嘴巴听吧。」

    可怜学姐的脸稍微泛起红晕并这样说完，便将手伸向风琴，深深地吸了口气──

    现场顿时响起风琴高亢的乐声。

    就算修女们的个性不拘小节，即使演奏者穿着过度煽情的礼服，这间修道院果然还是弥漫着神圣的氛围。

    在这样的修道院响起的优美旋律──果然响亮又美丽。

    「哦……」

    我原以为她会演奏赞美歌，意外的是演奏众所皆知的圣诞歌曲。

    雨变化为雪，独自一人过圣诞夜note的那首曲子。

    编注：指山下达郎的歌曲《Christmas Eve》。

    那首曲子结束后，接着──她开始演奏外国有名的圣诞歌曲。

    很像是「在去年圣诞节遭到恋人抛弃，却设法重新站起来！」note的那首歌。

    编注：指知名圣诞歌曲《Last Christmas》。

    可怜学姐以强而有力的指法俐落地弹奏着。

    再来──她开始演奏经常会用在日本电影中的曲子，那首极为有名的钢琴曲。

    就算以风琴弹奏，那优美的旋律也丝毫不逊色，令人莫名悲伤，光是听着仿佛就要令胸口喘不过气──

    可怜学姐接着继续演奏的，是她去年也演奏过的流行圣诞歌曲──

    最后演奏的是日本知名女歌手曾唱过的歌note，圣诞老人一出现，隔壁的姐姐就会怎么样的那首曲子──而且还附带歌声。

    编注：指松任谷由g的歌曲《恋人がサンタクロ`ス》。

    我还是第一次听到可怜学姐唱歌。

    由于她作为学生会长，好几次在体育馆讲台上听到她的声音。

    虽然我知道她的声音非常澄澈，但原来歌声是这种感觉啊……

    可怜学姐的歌声与演奏响彻在幽静的礼拜堂──最后平缓地结束。

    「……呼。」可怜学姐将手移开键盘，这次重重地吐了口气。

    我立即起身，不断为她献上掌声。

    「学姐，原来你会弹风琴啊。我从来不知道你有这样的才艺。」

    「那也是当然的。因为我在一年级的艺术课并非选择音乐，而是选了书法，所以在圣华台应该没有人知道我会弹风琴。」

    「咦？你明明这么会弹，这是为什么？」

    圣华台高等部只有在一年级会有艺术课程，可以从音乐、美术以及书法中挑选。

    顺带一提，我只因为「感觉很轻松」就选了书法，妹妹也跟随了我的脚步。

    「因为我的音乐有自己独特的风格，风琴也顶多是向姐姐她们学过基础的程度。圣华台有许多学生从小就学过钢琴。与他们相较之下，我的演奏如同儿戏。」

    「没有那种事啦。老实说，刚才的演奏甚至让我很感动。」

    虽然我前阵子有听过真香老师的演奏，但这次或许比当时更加感动。

    不过真要说的话，真香老师以前有很长一段时间没演奏就是了。

    「唔……你这家伙，为什么偶尔会这么直接呢？明明是个爱闹别扭的家伙，却只有赞美他人时会坦率说出口，这太奇怪了吧……」

    「就算这样抱怨也没办法啊。不过，你刚才演奏的与修道院会听的音乐截然不同呢。」

    「毕竟修道院不会演奏流行歌曲。虽然院长有下达许可，但我们这里是特别的。」

    难道他们规定不能演奏既定曲之外的曲子吗？

    可是，就算会遭到报应，我也觉得幸好有听到学姐的演奏。

    「所以我刚才的演奏你就当作没听到吧。希望这件事可以只留在彩木慎的心里。」

    「……既然学姐这么说，我就不会告诉任何人。可是，要当作没听到是不可能的。」

    「你偶尔也会说好听的话嘛……那么，你不需要当作没发生过……」

    可怜学姐离开风琴，走到了我的面前。

    然后──从似乎是刚才放在风琴旁边的纸袋里面，取出了某个东西。

    「这是封口费。你就老实收下吧。」

    「……给的方式真是不坦率呢。可怜学姐，谢谢你。」

    可怜学姐拿出看似很温暖的针织帽，并直接帮我戴在头上。

    「由于实习的工作所以我也稍微有一些收入，但并不是什么昂贵的东西。」

    「你居然把那么重要的钱……」

    「因为是重要的钱，所以我才会用来买送给彩木慎的礼物。如何？」

    我轻轻地微调针织帽。

    「嗯，非常暖和。其实我刚才一直觉得这里很冷。」

    「其实开空调也不算违背神明的教诲，可是院长并不想开空调。」

    「嗯，我感觉能理解……虽然我本来打算买针织帽，但因为诗夜没办法陪我去买东西，所以这样正好……呃，你该不会是跟诗夜串通好的吧？」

    「因为机会难得，我想送彩木慎想要的东西，这次是诗夜学姐协助我的。」

    「……原来我被骗了啊。」

    诗夜之所以不陪我去买东西，是为了不让我买帽子吗？

    那个姐姐实在很照顾学妹。

    「那么，可怜学姐。我要送你这个。」

    我从书包取出一个小包裹，亲手交给学姐。

    「其实你不用顾虑我啊。可是，谢谢你。我可以打开吗？」

    我点头后，可怜学姐便从小包裹中取出小瓶子。

    「不好意思，不是多有名的品牌……」

    「香水啊。我还是第一次收到这种东西。是要喷在耳朵后……不对，喷在手腕就好吗？」

    「我想应该随你高兴就好。」

    「这、这样啊……」

    可怜学姐以不习惯的动作，将香水喷在手腕。

    空气中顿时飘起酸甜的香味。

    「我其实很犹豫该送什么才好……但毕竟可怜学姐就快要上大学了。我想这东西应该很适合你。」

    「……以彩木慎来说，这个想法意外地贴心啊。嗯，很不错的香味。」

    「还有……抱歉，我姑且先说一下。我是和真香老师商量后才选这瓶香水的。」

    「……哈哈。」

    可怜学姐脸上露出平淡的苦笑。

    「那种事没必要老实说出来。虽说这样也很有彩木慎的风格。尽管我不会在意，但其他女孩或许并不是这样想喔？你最好别多嘴。」

    「呃……是、是这样吗？」

    虽然我有找真香老师商量，但最后决定买这个香水的是我，所以我原本也觉得不需要明讲。

    不如说，因为是以我的品味去挑的，其实让我很紧张……

    虽然不知道我是否有多加了一句贴心的话，但她应该有开心吧？

    「我会珍惜使用的。呵呵，虽然香水不太符合我的风格，但也不坏呢。」

    「认为不符合你风格的人只有学姐啦。啊，但可以的话请尽可能克制自己，别在大学改头换面……」

    「那种事我自然会有分寸。毕竟有个人因为在大学改头换面，而不断被调侃呢。」

    「有那种人诗夜呢。」

    「因为我已经受够改变形象了。可是……没想到你会在圣诞节送我香水。我以为这种像一般女孩会经历的事情，不会发生在自己身上。」

    「学姐……你虽然有些特别，但对我而言，是个漂亮的年长女孩喔。」

    「所以我就叫你别说这种──不，我很开心。我很开心喔，彩木慎。」

    可怜学姐面红耳赤，同时露出了腼腆的笑容。

    「创立SID时，我觉得自己组了个为了谈恋爱的组织实在很莫名其妙，为此感到迷惘……但有SID真的是太好了。天无缝、彩木美春、神树无垢以及京御诗夜学姐。包含退出的两个人在内，我很感谢大家能陪在我身边。大家都喜欢着彩木慎真是太好了。」

    「……学、学姐也说了相当令人难为情的话。」

    虽然SID老是给我带来困扰，但其实被大家喜爱的感觉并不坏。

    当然，被眼前这位黑发的漂亮学姐喜欢也是──

    「之前我曾稍微跟你提过吧。今年的情人节我遇见了天无缝等人──可是没能遇见你。因为有那次情人节，才会有今天的圣诞节。」

    「这么说来……」

    我之前有稍微听过创立SID的事情，原来真的是那样。

    我虽然也并非不在意契机，但比起过去的事情，反而是被现在不断进攻的SID给压制了，无暇顾及那种事。

    「情人节那天的事并没什么大不了的。只是四个没办法鼓起勇气的女孩，偶然知道了彼此的心意罢了。」

    「唔、呃……」

    「从那次情人节后还没过一年。但是这段时间并不短暂。想不到，到了圣诞节──」

    「……可怜学姐？」

    可怜学姐突然抿紧嘴巴，抬头仰望天花板。

    怎么了呢？她果然很在意自己在神圣的场所演奏流行的圣诞曲子吗？

    「彩木慎。」

    「是？怎么──唔！？」

    可怜学姐迅速地捧着我的脸颊──直接吻上我。

    我闻到可怜学姐头发的香味，在一瞬间之后，也跟着飘来了香水的味道。

    「…………抱歉，突然这么做。」

    「那、那个，在这里接吻──做出这种事不要紧吗……？」

    「也对，若不是誓约之吻并不妥当。但是……我认为应该会被原谅，我是这样希望的。」

    「可怜学姐……？」

    可怜学姐的表情非常严肃──总觉得有种莫名的苦涩。

    「真的很抱歉。但是──」

    可怜学姐紧紧地抱住我。

    她虽然苗条，但身体传来了柔软的触感。

    「这或许是我与第一次喜欢上的男人──最后的吻。」

    「最后……？」

    我与可怜学姐并非情侣。

    所以，别说是最后的吻，基本上我们会接吻这件事也很奇怪。

    「彩木慎，我原本犹豫今天该不该说……但我下定决心了。要是今天不说，就永远说不出口。我必须在圣诞节说出来，等到情人节就太慢了。」

    「…………？」

    「那是若非在特别的今天，就没办法说出口的──重要的话。」

    不可思议的是，我对可怜学姐说出的这番话并不感到诧异。

    为什么……？喔喔，这样啊。

    仔细想想，最近可怜学姐的行动确实令人匪夷所思。

    一开始，我是在园游会的时候开始在意的──

    好像是可怜学姐莫名充满干劲地和小垢一起逛园游会时，给我的感觉不太对劲？

    再加上今天的事情。

    在圣诞节答应与小垢和缝约会，对于一本正经的可怜学姐来说实在太奇怪了。

    就算其他两人和我在同一天约会也没关系──一般来说，不会认同这种事吧？

    只不过，还有其他事情令我在意。是什么来着？到底是什么──？

    「听我说，彩木慎。我──」

    「…………」我也不像平常那样以轻浮的语气顶嘴。

    现在弥漫着绝对不能开玩笑的气氛，这点我不可能不知道。

    或许，我还是第一次吸到如此沉闷、令人喘不过气的空气。

    可怜学姐──漂亮且威风凛凛，是我憧憬的学生会长。

    就算知道她有奇怪的地方，我对学姐的尊敬也丝毫不减。

    这个人，肯定打算说我不想听到的话。

    就算我不愿意听，我也不能堵起耳朵。

    因为要是我不面对可怜学姐严肃的表情，将来肯定会后悔的。

第八卷 ③真香老师VS.少女猫咪使者

    因为圣诞节将近而热闹不已的街道。

    在马上就要下午三点的这个时间，路上被人潮挤得水泄不通，就连走路也很困难。

    就算是圣诞节，大家是不是太欢闹了啊？

    到处都能看到开朗喧闹的人们。

    现在的年轻人真是令人受不了……我像这样老气横秋地感叹，并将针织帽牢牢戴在头上。

    离开修道院后，我先回家一趟换上了便服。

    尽管可怜学姐是直接从学校带我过去，但接下来连服装也要切换成约会模式。

    只不过，或许穿制服反而比较好……

    我总觉得到下午开始冷起来了。

    难不成会变成白色圣诞节？

    就算下雪我也完全不会开心啊。

    怀抱着些许不安的我抵达的是──

    「猫不喵……」

    挂着写上这个店名的招牌、有点时髦的店家。

    对我而言，也是再熟悉不过的店家。

    是说，我甚至在这短暂地打工过。

    「没想到，居然会指定来这里啊……总之先进去吧。」

    「欢迎光临──！呃，什么啊，原来是彩木阁下啊。」

    「这样问候也太过分了吧？濑纪屋同学。」

    濑纪屋身穿红色领子的水手服，同样配色的迷你裙加上店里的围裙──以及，大腿上的神秘枪套。

    或许因为是圣诞节，她还戴着圣诞帽，但除此之外是和平常别无二致的打扮。

    「因为今天店里很忙，我可没办法陪彩木阁下玩耍喔。」

    「不，我并不是来找濑纪屋同学玩的……啊，我去过『爱与祈祷之家』。」

    「爱与祈祷之家？Ｗhat？」

    「什么Ｗhat啊！？濑纪屋同学，你之前不是称那里为老家吗！？」

    「啊──这样说来，那里的确叫这个名字。这你就不懂了，彩木阁下，彩木阁下住的公寓也有名字，但你平常也不会说要回『圣华台公馆』，肯定是说回家吧？」

    「我家的公寓并不是那种名字……不过平常确实不会说出公寓的名称呢。」

    可是设施名称和公寓名称好像不太一样……算了，无所谓。

    况且，我也记得公寓的名字。因为那是住址的一部分。

    「不过，原来你去参加那里的圣诞派对啊──真好，毕竟圣诞派对的料理非常美味吧。」

    「既然濑纪屋同学都这么说了，你也去不就得了吗？」

    「因为我毕业了，在圣诞节这种特别的日子，已经踏入家庭的孩子就不应该回去。」

    「…………」

    想必是有我不知道的隐情吧……

    「况且，圣诞节打工会有特别津贴！那我不工作怎么行呢！」

    「话说回来，你好像有着开一间猫咪咖啡店的野心呢……」

    看来她为了赚取开店资金而坚强地活着，确实是再好不过。

    爱与祈祷之家的人真的是每个都很坚强──

    「……话说回来，濑纪屋同学知道──」

    「嗯？怎么了怎么了？」

    「不，没什么。」

    现在，濑纪屋同学正在打工，还是别跟她提起复杂的事情吧。

    「喔喔，对了。我想你应该也知道，她等很久。」

    「啊，是。那么，接着我自己来就好。」

    「如果是彩木阁下，就算擅自去倒饮料也没关系喔──」

    「那也太自由了吧！？」

    要是其他客人跟着模仿不就糟了吗？

    濑纪屋同学哈哈笑了几声，同时回去继续接待客人。

    好啦，我就──

    「老师&#9825;」

    「哇……！」

    看来我没必要去找要找的人物──我又再次从正面遭到了撞击（或者说头锤）。

    「小、小垢……你已经来了啊。」

    「是&#9825;来羽姐姐也借我更衣室换衣服了&#9825;」

    今天的小垢穿着我以前曾见过的迷你裙女仆装──不，不对。

    「咦？你该不会又重新制作了一件新的吗？」

    「是的，我为了今天而努力缝好的！」

    迷你裙女仆装虽然基本设计大致相同，但之前那件是黑色的，今天则是红色。

    想必是意识到圣诞节的配色吧。

    是说，这孩子的裁缝技术依然这么出色啊。

    就算是以成品为基底，要重新缝成适合自己的衣服也不是那么简单才对。

    小垢之前好像在园游会，也有帮忙缝彩杜瑞拉的衣服？

    「今天的女仆装是猫不喵圣诞节版本，所以我还戴上了猫耳朵和尾巴。喵喵&#9825;」

    「…………」

    唔、唔唔……明明小垢就算是平常的打扮也可爱到不行。

    除了迷你裙女仆装，附有铃铛的项圈与猫耳尾巴的破坏力实在高到不行。

    尽管藤城真香小姐（24岁）也有做过相同的打扮，但小垢（11岁）来做这个打扮的话就像是截然不同的COSPLAY。

    她的模样如同她的名字，可爱得清新无垢。

    「你今天从一开始就很卖力呢，小垢。」

    「因为女人有着不能输的战争！」

    「…………」

    虽然偶尔会有点奇怪，但小垢基本上是很温顺的小孩。

    就算她因为圣诞节而显得雀跃，但情绪如此高昂倒也有点奇怪……？

    话说回来，在园游会时不只可怜学姐，小垢也──

    哎呀，不行。

    我是因为在修道院听到可怜学姐说的话，所以才会思考多余的事情吧。

    要是我被这种心情牵着走，会对一脸开心的小垢感到不好意思的。

    难得今天的小垢这么可爱──

    「……啊！？」

    糟、糟糕……再怎么说，这里是猫不喵！

    这里的常客，甚至会直接把小垢视为某种种类的猫咪，把她当成猫来疼爱。

    那些家伙要是看到小垢如此可爱动人的打扮，会朝她蜂拥而至──

    「……奇怪？没有蜂拥而至？」

    「蜂拥而至是什么？」

    「不，没什么啦。」

    仔细一看，店内所有人都是女性客人，而且她们的眼神……完全死透了。

    她们仿佛胸口开了个洞，冷风飕飕地从该处吹过。

    对了，今天是圣诞节……

    会聚集在这间店的女性客人，都是既悲伤又苦闷……

    「老师，今天就由对猫不喵再熟悉不过的我，告诉老师跟所有猫咪玩耍的方法吧！」

    「喔喔，嗯。那真的很令人期待。」

    小垢，要在猫咪咖啡店约会吗？

    反正我也不想让娇小的小垢走在人来人往的街上，这或许是不错的选择。

    更重要的是，虽然比不上小垢那般热爱，但我也非常喜欢猫！

    毕竟我家也有可爱的猫，没错，就是像那种感觉的白猫──

    「──呃，阿篱！？你为什么会在这里！？」

    「听说老板原本帮阿篱取名叫『阿笠』。可是，有个冒失的店员听成『阿篱』，一直阿篱阿篱地叫它，所以就固定是这个名字了。这在猫不喵常客之间算是基本小常识。」

    「啊，原来有这样的由来啊。」

    再怎么想，那个冒失的店员都是濑纪屋同学吧。

    我现在对我们家的白猫，也无法叫它『阿篱』以外的名字了。

    「……话说，为什么阿篱会在这里？」

    「是我泪眼汪汪地要求美春姐姐带它过来的。」

    「小垢的泪眼肯定很有效果呢……」

    毕竟美春把小垢当作亲妹妹嘛。

    据说带猫出门会给它造成压力，但阿篱很厚脸皮──不对，因为它是超群的角色，好像不会在意那种事。

    「因为猫不喵对阿篱来说就像是老家一样。我希望它在圣诞节可以和老家的朋友玩耍。」

    「喔喔，你很在意只有阿篱孤单待在家里啊。谢谢你，小垢。」

    「嘿嘿……」

    被夸奖后，一脸开心地露出害羞笑容的幼女实在太可爱了。

    毕竟，美春后来好像决定去参加缘里办的圣诞派对。

    因为阿篱也是我们家族的一员，希望它在圣诞节能度过特别的时光。

    「只不过……阿篱好像不太在意周遭的事……」

    「这、这个嘛，一定是因为它在老家才这么放松啦。」

    我们家的白猫，感觉对周遭环境毫不在意。

    它看起来对老家的朋友没什么兴趣，优雅地躺在看起来最气派的抱枕上。

    「总之，我们先去和其他猫咪玩耍吧。」

    「啊，可是不能打扰到其他客人喔。」

    「不要紧的。今天的客人心都碎了，就算打扰到她们，也顶多像风吹过她们那般不痛不痒，来羽姐姐是这样说的。」

    「……这样在不同的意义上，好像没办法说不要紧。」

    当我这样说完，在店内的十几名客人便一齐转向这边。

    「女童与国中生……？算了，饶过他们吧……」

    「如果是开朗的高中生情侣，就不能让他们活着回去……」

    「不要紧，这里也有许多公猫……实际上就类似圣诞节联谊，我们也是在圣诞节当天钓男人的婊子……」

    「……………………」

    好可怕，我好害怕呀。

    疗愈的猫咪咖啡店变成了魔女的安息日……

    还有，我可是高中生啊！

    不过，这件事还是先不要说出来吧，毕竟我不想在神圣的圣诞节受到魔女的诅咒。

    「呃，那个，总之我们来玩吧。小垢有中意的猫咪吗？」

    「有，但那孩子要和我玩，不可以让它跟你一起玩。」

    「这、这样啊……」

    即使是打从心底亲近我的幼女，似乎也有不能退让的事情。

    明明来到猫咪咖啡店，却没什么受到疗愈啊，我……

    「啊啊，真开心。我第一次度过这么开心的圣诞节。」

    「…………」

    从刚才开始，小垢就被好几只猫团团围住，看似相当开心。

    某个老师是不是在GW黄金周于相同地方说过同样的话啊……

    她该不会受到老师不好的影响吧？

    「来，这是逗猫棒喔～早良很喜欢这个对吧&#9825;」

    「我们的副校长把小垢称呼为『猫咪使者』，真的有那种感觉呢。」

    「才、才没有那种事啦。猫咪们只是在和我玩而已……啊，我与副校长是朋友，经常会在这里碰面。」

    「是、是这样啊……」

    副校长在圣华台高等部不只受到学生畏惧，连老师们也同样敬畏她，小垢居然和她是好朋友……

    「小垢的社交能力真是不得了啊。就我所认识的人之中，人脉最广的应该就是小垢吧？」

    「人活在世上，最重要的就是『门路』，妈妈是这样说的。」

    「……香香老师以前明明是教育者，但教育方式依然这么偏颇啊。」

    是不是该由彩木家领养小垢，让她和美春及阿篱一起成长比较妥当啊……

    「但我总有一天也会升上圣华台高等部，到时候要是与副校长的关系不错，会对我很有利。」

    「小垢真是精打细算啊。到时副校长说不定已经出人头地、当上学院长了呢。」

    「与顶尖人物有特殊关系……那么我的学校生活将会一帆风顺呢。」

    「你真的都学些奇怪的事呢……」

    是说，副校长姑且会先乔装完再来猫咪咖啡店，但真实身分却众所皆知吗？

    算了，会与幼女接触的人物要是身分不明反而很可疑，所以她才会把身分告诉小垢吧。副校长也是很辛苦呢。

    「老、老师……那个……」

    「嗯？」

    突然间，小垢变得忸忸怩怩的。

    「可、可以帮我跟大家保密吗？」

    「有什么重要的事吗？嗯，我当然会保密的。」

    我点头之后，小垢便满脸通红地将脸凑了过来。

    「其实……我升上高等部后，想当学生会长……」

    「学生会长？小垢，原来你想当学生会长吗？」

    「老、老师，太大声了。会被魔女们听见的。」

    小垢以食指抵住嘴唇，示意要我小声一点。

    因为这里的客人并非圣华台的相关人士，其实被听到也没关系啊。

    是说，原来小垢也认为这里的客人是魔女啊。

    「毕竟之前身为学生会长的可怜姐姐非常帅气，而且美春姐姐当上学生会长后，老师好像变得更宠她了。」

    「第一个理由虽然听起来很温馨，但第二个理由倒是有着满满的吐嘈点哦。」

    「是、是这样吗？」

    没错。与其说我在宠她，其实我只是在慰劳忙于学生会工作的妹妹而已。

    况且真要说的话，美春是副会长。

    「不过，因为小垢在高等部的校园小姐选拔赛上优胜，要当上学生会长应该也不是梦吧？」

    「咦？校园小姐选拔赛和学生会长的选举应该无关吧？」

    「其实有哦。学生会的选举，有很大一部分就像人气投票一样。」

    我与去年及今年的学生会干部选举扯上关系后，更是这样认为。

    可怜学姐与缘里──那两个人的美貌在选举战当中有大大的加分作用。

    「原、原来是这样……那么，我会努力磨练好女人味！洗完澡后，也会努力擦化妆水！妈妈也经常这么做！」

    「不过，我想小学生还不需要顾虑到肌肤的状况。」

    不对，最近的小学生自我意识很高，所以也会毫不马虎地勤于保养吗？

    由于我妹妹对这方面完全不努力，所以我不太清楚一般女生们的常识。

    「就是这样，我想当上学生会长……」

    「…………」

    她的情绪才刚变得很亢奋，却又突然低落了。

    总觉得今天的小垢情绪很不稳定啊……

    她是在担心自己能不能当上学生会长吗？不过我认为那绝非遥远的梦想。

    「不过话又说回来……」

    「咦？怎、怎么了吗，老师？这样目不转睛地盯着我，我会有点难为情……」

    身穿红色迷你裙女仆装的小垢，以鸭子坐姿坐在咖啡店的地板。

    这孩子在我面前毫无防备，所以我似乎可以稍微看见她迷你裙底下的内裤。

    「没有，我只是想到小垢也只有现在会在我面前露内裤……没有啦，如果小垢要当高等部的学生会长，那就是六年后的事，我在想十七岁的小垢会有多么可爱。」

    「啊，大概是这种感觉。」

    「咦？咦？这是！？」

    小垢拿起来的手机上显示的──是穿着圣华台高等部制服的小垢！？

    「这是年轻时的妈妈。」

    「……年轻时的……是吗？喔喔，吓我一跳……香香老师也是读圣华台吗？」

    「不，她说『这是和圣华台的朋友交换制服后拍的』、『年轻时所犯下的错误』。」

    「既然是错误，就不用给女儿看这种照片吧……」

    香香老师到头来只是想炫耀而已吧？

    她在外表倒是和小垢如出一辙，可爱到像骗人的一样……

    「可是，嗯。确实，小垢可能会成长为这种感觉的女孩。」

    「果然是这样呢。感觉就像知道自己的未来，于是乐趣稍微减少了一些……没关系，这样一来，老师也会为我痴狂。」

    「居然说痴狂……」现在已经不太会听到那种形容词了。

    「不过，不需要去考虑六年后的事情。小垢只要慢慢长大就好了。」

    我拍了拍小垢的头。

    「因为小垢的成绩很好，毋庸置疑可以升到高等部。就算小垢没有特别做什么，只是默默地成长，总有一天也能顺利穿上高等部的制服。」

    「……………………」

    ……咦？

    小垢抱着玳瑁猫，突然变得垂头丧气。

    她的情绪又变低落了……我说了奇怪的话吗？

    「怎、怎么了吗，小垢？难道说，你的成绩不好吗……？」

    「……嗯、嗯。其实……是这样没错。」

    小垢猛然抬头，露出苦笑。

    「我这阵子都在做裁缝，所以念书就……可是，不要紧的！我听说没有一个人会在初等部留级！」

    「那、那确实没错……毕竟连缝都没有留级嘛……」

    「是的，缝姐姐的存在是我的希望。」

    我们不以为意地说出了失礼的话。

    不过，我有点惊讶。

    小垢的学校生活感觉上没什么问题，想不到居然会在学业上受挫。

    我身为她的『老师』，得好好帮她看着家人难以协助的部分。

    这样将她当小孩看待或许不太好……可是，我果然还是担心小垢。

    「啊啊，对不起。话题偏太远了。因为是难得的圣诞节，必须多跟猫咪玩耍才行！老师，至少现在请你脱离女孩子的后宫，享受猫咪后宫吧！」

    「啊……！？」

    小垢说出了惊人的单字！？

    「后宫……她说后宫？那个正太明明有着一张可爱的脸，却在私底下建立后宫……？」

    「明明这世上实际存在着后宫，为什么我却是孤单一个人？」

    「事到如今，要我当后宫里面的其中一人也行……如果是石油王的后宫……」

    糟糕，周遭大姐姐们的眼神逐渐被黑暗吞噬了……！

    恐怕是度过了好几次孤单圣诞节的人，表情就是不一样！

    「呼……真是危险呢，老师。」

    「得、得救了，小垢……」

    猫不喵有二楼，老板&#8226;真香爸爸就住在那里──

    虽然我知道这件事，但今天第一次知道还有一间客人专用的包厢。

    我从遭到黑暗吞噬的姐姐们手上逃脱，在小垢的带领下成功躲进包厢。

    「可是，我以前也曾在这里帮忙，居然不晓得这间包厢的存在……」

    虽然我也和真香老师在店里拍摄过诡异的影片，但当时似乎是使用工作人员的休息室？

    用这个房间不是比较好吗？

    「啊，这间包厢是最近才整理好的。原本是仓库，听说是为了想和猫咪独处、放松心情的客人所准备的。」

    「啊──原来如此。」

    仔细一看，墙壁上贴着隔音器材，地上铺着软绵绵的地毯以及看似昂贵的抱枕，内部装潢比一楼更高级。

    小垢从一楼带了只玳瑁猫，而我也顺便带了阿篱上来，不知道是不是错觉，这两只猫休息的感觉看起来都比平常显得更优雅。

    这里是适合不惜付高额费用，也希望只和猫咪享受安宁时光的人吗？

    「店里平常总是受欢迎得大排长龙，不过来羽姐姐说今天要是一个人看店就太寂寞了，就以这为由将包厢空了下来。」

    「这个说明应该是多余的吧？」

    更何况，她不该对单纯的幼女灌输这种事吧……

    「喂──小垢垢。」

    此时，对小垢灌输多余情报的幕后黑手登场。

    「抱歉，可以稍微麻烦你一下吗──？」

    「啊，是表演时间吗？」

    「……没关系，你就去吧。我会和猫咪在这里玩。」

    「好、好的。我马上回来！」

    猫耳女仆幼女，与濑纪屋同学一起离开了包厢。

    所谓的表演时间虽然也很诡异，总之就是让常客拍下小垢与猫的照片，欣赏小垢展现拿手舞步的服务。

    由于小垢收到了猫不喵的特别折价券，所以也要稍微协助店家。

    等等，难道是客人假装要求小垢表演，实际上是要妨碍我和小垢的甜蜜时光……

    「……啊，疑心病重的彩木同学又出现了，这样不太好喔。」

    猫不喵没有坏客人。嗯嗯。

    「阿篱……睡着了吗？虽说这里是它的老家，但明明一阵子没有回来，却彻底放松了呢。我家的孩子不论是猫还是妹妹都是超群的角色呢……」

    玳瑁猫则是靠到我身边，以圆润的大眼睛盯着我。

    这只猫也很亲人啊。或许是小垢中意的那种猫咪。

    「哦，手机有来电吗？」

    我取出在口袋里振动的手机。

    是有人来电的显示。打来的是──

    「您好，我是彩木。」

    『啊，慎同学？圣诞快乐。』

    「呃、嗯。圣诞快乐……那么，请问怎么了吗，香香老师？」

    她是小垢的亲生母亲，也是使我的人生误入──不，改变我人生的女人&#8226;神树香子小姐。

    『你现在和我家女儿在约会对吧？』

    「您真清楚。」

    当然啦，就读小学的小孩既然要出门，自然会告知父母嘛。

    小垢虽然偶尔会离家出走，但平常是不会让父母担心的好孩子。

    『那个活蹦乱跳又娇小的慎同学要约会啊……而且对方居然是幼女，仔细想想你真的成长了呢。香香老师很开心喔。』

    「这不应该感到开心吧？」

    一般来说，要是就读小学的女儿和男高中生约会，父母应该要立刻报警。

    当然，香香老师也很清楚我没有危险，但她会感到开心还是不太对吧。

    『我虽然身为家长，但好歹也是名老师喔。如同我喜欢看到女儿的成长，学生的成长也令我感到开心。』

    「是前老师吧。不过怎么了吗？你有什么事要找小垢吗？她现在正好在另一间房间。」

    『啊，是这样啊？这样正好。我老实问吧，你觉得无垢如何？』

    「如、如何是指？呃，她看起来相当开心。」

    『看起来很开心是吗？慎同学现在在洗澡？休息时间两小时？住宿费三千五百圆左右？』

    「我才不会把她带到不正经的地方！这里是猫不喵啦！」

    『哎呀，我是有听她说要去猫咪咖啡店啦。』

    「那么，请你不要莫名其妙地装傻啊……」

    据说在我身边的女性们，大家都很会转移话题。

    话说回来，我记得小垢在邀请我去圣诞节约会时有说过……

    她转述香香老师的话，要我不可以带她女儿去便宜的旅馆。

    虽然她应该不是认真的……不是认真的吧？

    『不过，虽然小垢是我女儿，但她实在不性感呢～在猫咪咖啡店约会是不错，但刚开始交往的青涩情侣不应该打安全牌啊。』

    「我们并不是刚开始交往的青涩情侣啦。」

    『可是，你从无垢还是婴儿的时候就知道她，也已经认识很长一段时间了，差不多可以定下来了吧？』

    「是指定下来什么啊！？」果然还是把神树无垢重新转职为彩木垢比较好吗？

    『因为我相信慎同学，才会把这世上最重要的女儿交给你喔。』

    「……怎么突然一本正经的……？」

    『因为无垢是第一次与并非家人也不是朋友的人过圣诞节，我希望她能乐在其中。』

    「……反而是我很乐在其中喔。」

    『啊哈哈，真有慎同学的风格。这样也不错。』

    香香老师虽然笑了，但我对于人际关系真的很被动啊。

    不过事到如今，个性也没办法那么轻易改变。

    『你是不是在想「我很被动」呢？』

    「唔……？」

    『太小看我可是会让我伤脑筋喔，慎同学。我好歹也是服侍过许多幼稚园儿童的人。要看穿孩子的想法对我来说轻、而、易、举。』

    「……甘拜下风。」

    『可是慎同学，你并非像自己所想的那么随波逐流哦。正因为这样，你才会愿意保护以前的无垢，还曾经甩过她。』

    「我不懂这是在夸奖我还是在贬低我。」

    是说，香香老师为什么要用这种故弄玄虚的语气抛出话题？

    难道她不只是因为担心女儿才打这通电话吗……？

    「老师！你在和妈妈搞外遇吗！？」

    「哇！？」门应声重重打开后，小垢冲了进来。

    『糟糕！那么，慎同学，之后就拜托你！我不会要你负起责任，但不能逃避哦！』

    「妈妈！我明明说不可以讲多余的话了！」

    小垢从我手上抢走手机大叫的时候，香香老师已经挂断电话了。

    看样子，小垢是隔着门听到了电话另一头的香香老师的声音。

    也对，香香老师的嗓门很大，可以听得非常清楚。

    因为她面对幼稚园儿童时，有必要大声说话让他们听话嘛。

    「啧！被她逃走了……妈妈每次都多管闲事。真想看看她的父母长什么样子。」

    「不就是小垢的祖父母吗？」

    顺带一提，小垢的祖父母都还健康地活着。

    「所以，小垢。表演时间结束了吗？」

    「啊，是的。表演顺利地结束了，客人拍了许多照片，我也跳了银超的舞。来羽姐姐的快速射击也是神乎其技喔。」

    「快速射击！？」

    濑纪屋同学到底在猫咪咖啡店展现了什么样的隐藏技能啊！？

    原来她大腿上的枪套并非装饰吗……咽口水。

    「……先不要管表演时间了。重要的是，老师和妈妈说了什么？」

    「没有，其实也没聊什么大不了的事情。她好像很在意小垢的状况。」

    「我妈妈不可能因为那种程度的小事就打电话过来，因为这样很浪费电话费。」

    「原来香香老师有这么节俭吗？」

    仔细想想，我不太清楚香香老师在家里的详细状况。

    尽管我去神树家玩过好几次，但我终究是客人。

    「可是，真的没聊什么大不了的话题。就读小学的女儿在圣诞节出门，父母会在意也是理所当然的吧？」

    「是这样吗……？如果只是在担心我就好。」

    小垢轻轻地抚摸趴在她膝上的玳瑁猫背部。

    不愧是猫咪咖啡店的常客，很习惯抚摸猫咪，玳瑁猫看起来相当舒服。

    只不过，抚摸着玳瑁猫的小垢表情──

    「……那个，小垢。难道说，你有什么事情感到困扰吗？」

    「咦咦……！？」

    小垢发出了我从未听过的大叫声，受到惊吓的玳瑁猫猛然跳起，逃到了房间角落。

    「啊、啊唔唔……对、对不起。明明有猫在，我还大叫吓到它，这样简直是外行人……」

    「小垢，你是哪方面的专家吗？不要紧的，虽然比不上阿篱，但那只玳瑁猫感觉也很大胆。」

    玳瑁猫在房间一隅用力地伸展身体，如今看起来很悠哉。

    在猫不喵长大的猫咪都像这样吗？

    或许是受到老板的养育方式，或是店员S小姐的note个性影响吧？

    编注：指濑纪屋（SEKIYA）。

    「可、可是……老师为什么知道我在伤脑筋……？」

    「就是一种感觉。」

    小垢明明现在也明显地带着忧郁神色，但本人好像没有注意到。

    况且，自从进来猫不喵之后，她这么亢奋也有点奇怪，总觉得她的情绪很不稳定──

    不，不对。不只是那样。

    「你从之前的园游会开始，就有点奇怪呢。」

    与其说她莫名焦躁，还是非常积极呢？

    她的模样与可怜学姐相同。

    没错，听过可怜学姐的那段话之后，我也变得非常在意小垢。

    「唔唔……」

    「啊，不是。如果你不想说也没关系。我不打算勉强逼问你，毕竟小垢也有一两件没办法对我说的事情吧？」

    「才没有！」

    「没有吗！？」

    「小垢之前想说差不多该穿胸罩了，所以有去量过尺寸，如果对象是老师的话，我可以告诉你胸部的尺寸！」

    「那种事不用说也没关系！」

    虽然我会和小垢一起洗澡，也直接看过她的胸部，但这不能相提并论吧？

    虽说这里是包厢，但毕竟不是我们家，得小心对话内容。

    「啊，我想让老师帮我选可爱的胸罩。」

    「等、等等，这样也太……」

    光是要我进入女性内衣专卖店，难度就已经与要我撑竿跳高一样困难了耶。

    而且还要由男高中生来选小学女生的内衣。

    不开玩笑，路人看到应该会报警吧？

    「不行吗？小垢的胸罩是为了给老师看才买的耶？」

    「我虽然对胸罩不是很清楚，但我认为不是那样的。」

    胸罩不是为了保护胸部之类的理由而存在的吗？

    就算是习惯穿女装的我，实在也没穿过胸罩，对这方面不是很清楚。

    「这样啊……可、可是，老师！」

    「嗯？」

    小垢挺起身子，不知为何，她事到如今才一脸害羞地拉长迷你裙裙摆，试图遮住大腿。

    明明光是今天，我就已经看到好几次她的裙底风光，她为什么现在才这么做？

    「虽然还没有买……可爱的胸罩。」

    「嗯，最好快点去买呢。」

    小垢的胸部真的隆起了不少，以小学五年级来看应该算比较大的吧？

    要是她的胸部从衣服底下透出来，我也会很困扰。虽然不知道是为了什么而困扰。

    「但是有谁规定还没买可爱的胸罩，就不能先买色情的内衣！？」

    「这股莫名其妙的气势是怎么回事！？」

    这与小垢平常的语气不同，很新鲜，但让我吓了一跳！

    「请看，老师！与平常不同、特别的我！」

    「…………唔！」

    小垢猛然脱下红色女仆装。

    虽然我知道她裁缝的手艺精湛，但她居然完成了一件能像开伞那般，只要执行一个动作即可脱下的女仆装吗？

    隐藏在女仆装底下的是──

    淡粉红色、布料莫名地少，类似连身裙的衣服。

    衣物上面别着满满的缎带与褶边，而且整体看起来很透明。

    她胸前微微的隆起与内裤都从布料透了出来，几乎是一览无遗。

    「小、小垢……那身打扮到底是……」

    她那身衣服好像叫情趣内衣？

    004

    「虽、虽然不可爱，但非常色情……！」

    「你到底在说什么啊！？」

    「小垢只靠女仆打扮没办法迷倒老师！这是猫耳女仆小垢，圣诞节版本SSR！」

    「嗯，听到这个命名，完全曝露幕后主使者是美春啊……」

    还是小学生的小垢不可能自己想到要穿这种色情的服装。

    虽然小垢很聪明，但这超越了她想像力的极限。

    「轻、轻易就穿帮了……对不起，其实我有找美春姐姐商量，姐姐说如果要把老师变成自己的，就要用萝莉的色情身体不断进攻。」

    「好，我回去后要念美春一顿。」

    「咦咦！？美春姐姐要因为我而挨骂吗！？」

    「不过，美春对我的说教总是左耳进右耳出就是了……」

    尽管从学生会长选举之后，美春的生活态度就有了大幅改善……

    但她偶尔还是会策划不正经的事情，实在令人伤脑筋。

    而且今天也是因为那家伙，害得小学女生在我眼前呈现偏离常轨的模样。

    「总而言之，小垢，快点穿上女仆装吧。」

    「这个要求其实也很不得了呢……」

    「确实……」

    要求小学女生穿上女仆装的男高中生──

    光是今天，我是不是就做了好几次会遭到报警的事啦？

    「但就算是老师的吩咐，只有这件事我也不会听！这是彩木垢人生第一次的反抗！」

    「别若无其事地改名！不对，你那身打扮不太妙吧。」

    如果濑纪屋同学现在走进来，我的人生就完了。

    「不……小垢必须是这副打扮才行。因为，只有这间房间是猫耳咖啡店。」

    「不知不觉间在店里面又开了新的店吗！？」

    其实已经有人不把这间店当成猫咪咖啡店，而是真香咖啡店某种东西了！

    是说，那个人就是这间店老板的女儿！

    「今天请疼爱猫耳小垢。要对小垢……做什么都可以喔？」

    我才刚以为小垢要在我面前拘谨地坐下，结果她顺势抱住我的膝盖开始撒娇。

    这大概是她下意识的举动，但简直和猫别无二致。

    「等等，小垢……」

    隔着轻薄的情趣内衣，她那与年纪不相符的酥软胸部向我顶了过来。

    嗯，果然没办法将小垢当成小孩看待啊……

    我想，小垢大概也已经知道自己不是小孩子，所以才会做这种事吧……？

    「老师对不起……我还在跟你撒娇……可是，我只能用这种方式表达自己的心意……」

    「……嗯，我想也是。虽然是这样没错……」

    我抓住小垢的肩膀，挺起她的身体。

    「老师……？不行吗？我不能撒娇吗……？」

    「不是不行。可是，小垢……已经不是小孩子了，不能再做这种事，对不起哦。」

    「…………」小垢不断摇头，然后将头低了下去。

    情趣内衣的肩带顺势滑落，小垢其中一边的胸部几乎一览无遗。

    「这样啊……可是，老师，既然我不是小孩……！」

    「哇……！」

    小垢猛然抬头，顺势将嘴唇朝向我的嘴巴抵了过来。我感受到她那小巧、颤抖的嘴唇──

    「小、小垢……像、像这种事也是……」

    「我知道不行。但因为这是不可以做的事情……所以我才想做。」

    小垢快速地离开我，并挂上了一脸困扰的笑容。

    「我知道因为我还是小学生，在圣诞节约会还太早。但就算是我，也知道那种事喔？」

    「我没说太早……可是既然小垢这么想，那为什么还要这么做？你果然在烦恼吧……？」

    「在说那件事之前……请先等我一下。」

    小垢一下子冲到房间角落，从放在那里的包包里面拿出纸袋。

    「圣诞节快乐。老师，请你收下。」

    「啊，嗯。那么，我也要送你……」

    我也从斜背包拿出一个小包装，递给小垢。

    「啊……这个好可爱！好可爱喔，老师！这礼物和阿篱好像呢！」

    我送她的礼物是猫咪钥匙圈。

    那是陶制而成的白猫，相当可爱。

    其实这好像是手工制作，虽然很小但花了不少钱，这件事就保密吧。

    「我想说你就算不能养猫，但如果带上这个钥匙圈，就可以随时和猫在一起了。」

    「我非常开心！会把它当作神崇敬的！」

    「要当作钥匙圈来用啦！」

    「这、这样啊……那我会将它挂在脚踏车钥匙上……」

    小垢很宝贝地将钥匙圈拿在手上。

    「那个，我的礼物……老师觉得如何？」

    「嗯，谢谢你。我正好需要手套，很开心喔。」

    小垢送我的礼物，是很有份量的温暖手套。

    如果是小垢，应该想选绣有猫咪图案的类型才对。

    但她却买了很适合男高中生的设计。

    「太好了……我暂时忍住不来猫不喵，花了存下来的所有零用钱才买下的。」

    「不、不需要这么做吧……不，我很感谢你。我会很珍惜使用的。」

    可怜学姐送我针织帽，小垢送我手套是吗？

    今年我似乎会度过一个做足防寒准备的圣诞节。

    「那么，继续讲刚才那件事吧，老师。」

    小垢紧紧握着钥匙圈，同时这样说道。

    「我现在很伤脑筋，老师。可以请你听我商量吗？这样做，或许也是在对老师撒娇……」

    「这个啊，是叫做『依靠我』喔。我也没办法说明撒娇和依靠有什么不同……但被你依靠，我很开心。」

    「好、好的……」

    小垢快速地穿上迷你裙女仆装。

    太好了，要是她继续穿着情趣内衣，我也很烦恼要看向哪里。

    「如果是以前的我或许说不出口，我在春天时总算亲口说出我喜欢老师……所以，今天这件事也能说得出口。」

    小垢穿好女仆装后，将玳瑁猫放在自己膝上抚摸着。

    「我，没有给过老师情人节巧克力吧？」

    「咦？喔喔，话说回来是这样没错。」

    我以前也曾觉得有点不可思议。

    小垢明明那么亲近我，为什么却不肯给我巧克力。

    「如果，我只是喜欢老师的话还可以送得出去……可是，因为我太喜欢老师，喜欢到很难为情，所以才交不出去。」

    「原、原来是这样啊……」讲得那么直接，连我也难为情了。

    「今年的情人节也是这样。我虽然拿着巧克力走到了高等部，但还是没办法交给老师。」

    总觉得能想像这个景象啊。

    将巧克力拿在身后、在前往高等部鞋柜区的路上走来走去的娇小身影。

    「情人节当天也没能拿出勇气的我很胆小，之所以能向老师告白，都是因为有SID──因为有姐姐她们在。」

    「……真是巧，今天我也听可怜学姐提过情人节的事。」

    「可怜姐姐……因为可怜姐姐是SID的领袖，我因此受了她不少照顾。她很帅气，我很喜欢她。」

    「是啊……可怜学姐是SID当中最帅的。小垢则是最可爱的吧。」

    「唔唔……我会把老师的话当真的……这样对缝姐姐、美春姐姐以及诗夜姐姐很不好意思……」

    其实我并不是因为拍马屁才这么说的。

    小垢会叫从以前就很亲近的美春『姐姐』，叫其他年长的女孩『大姐姐』，不过现在都称呼为姐姐吗？

    「那么，请你听我说，老师……要是不问过老师，我就不知道该怎么办才好……」

    「嗯，你就慢慢说吧。」

    与缝约好的时间还很充裕。

    在现在这个时间点想起其他女孩的事情，对小垢或许很失礼就是了。

    可是，小垢为什么要在圣诞节……

    明明我和三名女孩约会这件事已经很异常了，在可怜学姐后，就连小垢也打算在此刻表明重要的事情。

    可是，要是我拒绝在圣诞节和她约会，或许就不会听到这段话了。

    我的选择──大概没有错。

第八卷 ④真香老师VS.最强同学

    圣诞节在一年当中，是饭店的房间最容易客满的日子。

    即使是像我这样不谙世事的高中生，起码也知道这件事。

    圣诞节的夜晚，要在半年──根据状况甚至要在一年前预约，否则可能会订不到房间。

    「……大家到底有多想住在饭店咧？」

    他们不惜做到这种地步也想沉浸在圣诞节的气氛吗？

    不惜做到这种地步，也想在圣诞夜气氛中攻陷心上人吗？

    『话说回来，彩同学偶尔会突然冒出关西腔呢？』

    「啊──嗯。这不是受到电视影响的冒牌关西腔喔。因为我母亲会说一口流利的关西腔，所以我应该是被她影响的，美春偶尔也会说喔。」

    我做着这种无谓的说明同时──

    「……我为什么会在这种地方啊？」

    『不是我派人把你接过来的吗？啊，彩同学，你可以直接拿着手机进来哦。那么，我先挂掉。』

    「嗯……」

    电话应声挂断。

    我在讲电话的同时穿过走来的通道，在敞开的大门前方──

    「唔哇……」

    是泳池。

    从呈现半圆形、时髦的墙外，可以看见外头大楼林立的昏暗街道。

    这里也有着巨大的树，到处都布置了圣诞节的装饰。

    主要区域──泳池也比学校的更为宽敞，泳池底部发出淡红色与淡绿色的光芒，想必这也是圣诞节版本的灯光。

    隔着适度的间隔，几名客人正躺在海滩椅上放松。

    明明是圣诞节，这里却没有过多人潮，实在令人意外。

    想必是因为大家不会专程来泳池过节吧。

    这里是某间高级饭店的泳池。

    我在猫不喵的约会结束后，缝派车子来迎接我，将我从猫不喵带走后来到了这间饭店。

    我抵达饭店后，就透过电话听从缝的指示买了泳衣，在更衣室换好衣服后来到泳池边──

    「久等了──彩同学！」

    「…………」

    从我刚才通过的门那边，以轻快动作现身的是──

    穿着泳装的天无缝。

    「如何？如何？这是之前在摄影时穿的、非常受欢迎的泳衣喔！」

    「喔，所以是旧的？」

    「这是福利耶！一般来说只能在写真照上看到的泳装，现在你可以现场看到耶！可以亲眼看到这副打扮的只有彩木同学！」

    「……原来如此。」

    这句台词听起来很猥亵note，但我不会这样吐嘈她。

    译注：现场的日文是「生」，有无套的意思。

    因为，我很讨厌下流的东西。

    「可是，还有其他客人啊。你不是说这算福利吗？」

    「圣诞节会待在高级饭店的客人，才不会对写真偶像有兴趣啦。」

    「嗯，或许吧。」

    毕竟这里有许多情侣，而且大家看起来都像上流阶级。

    至少，他们不会因为看到写真偶像而起哄。

    「啊！比起那种事，泳装！我穿的是泳装喔！如何？你觉得如何！？」

    「你问我觉得如何……」

    仿佛理所当然般，缝穿着比基尼。

    尽管是粉红色又绑着缎带的可爱泳装，胸部的布料面积却很小，她具有压倒性份量的双峰几乎有一半裸露在外。

    她的下半身穿着轻飘飘的裙子，短到几乎要走光──不过话虽如此，想必是就算被看见也不要紧的设计吧？

    「满、满可爱的吧？」

    「可爱是基本的！我指的是色情度！色情度比任何东西都来得重要！要是不色情，不管是写真偶像还是Youtuber都活不下去的！」

    「写真偶像姑且不论，但色情度与Youtuber无关吧……？」

    话说回来，缝好像也开始在Youtube上传影片了？

    不过我因为活动还有考试而忙得焦头烂额，几乎没有看。

    「嗯、嗯……很色情……呃，你让我说了什么啊！？以我的人设才不会对班上的女同学说这种性骚扰的话啦！」

    「被这样的彩同学说很色情才令人开心嘛！算了，既然你也算认同我了，就饶过你吧。」

    「为什么你一副高高在上的态度啊……？」

    今天的缝从一开始就很亢奋啊……比刚才那两个人的情绪更高昂。

    不过，缝就是要像这样情绪高昂，才像是她的基本状态。

    「啊，彩同学也很适合泳衣──才怪。你的皮肤好白喔──手臂和腰也很细。糟糕，这样应该准备连身泳衣才对。我居然会犯下这种错误！」

    「所以，不要找到机会就打算把我变成彩子啊！」

    她完全无法忘记我的女装啊！

    「啧，在圣诞节当个百合情侣也很有情调，明明就很不错啊。」

    「你是不是搞错情调的意思啦……」

    「总之，彩同学。来这边放松一下吧。连续约会肯定累了吧？我也因为到处参加圣诞节派对，有点累了呢──」

    缝呼的一声喘了口大气后，在附近的海滩椅躺下。

    我看到写真偶像柔软的胸部奋力摇晃……她真是毫无防备啊。

    话虽如此，我确实也有点累。

    反正海滩椅似乎很好躺，我就恭敬不如从命吧。

    「呼哇……这个不错啊，身体慢慢放松了……」

    「对吧。在冬天刻意选泳池过节，也别有一番风趣对吧？」

    「风趣啊……」

    风情或是风趣之类，听起来不像是缝会选的用字。

    她大概是在写真偶像的文宣什么的学到的吧。

    「可是啊，缝。既然总算可以喘息了，我就问你一下……预约到圣诞节的饭店，几乎是不可能的任务吧？你是怎么办到的？」

    「我跟爸爸要求的&#9825;」

    「爸、爸爸……？你是港●女子note……？」

    译注：指夜晚穿梭在高级餐厅、有名的俱乐部以及豪华派对的女子。

    「虽然听不太懂，但我觉得彩同学被网路上的情报操控了喔。」

    缝难得狠狠地瞪着我。

    不过，确实是我失言了。尽管我没那么常看网路，但或许稍微受到了不好的影响。

    「才不是啦，是亲生父亲！爸爸！Daddy！天无缝的爸爸，天无用一！请多多指教！」

    「姑且不论怎么指教……但居然能预约到圣诞节的饭店，你爸爸是什么人啊？」

    「我爸爸只是老板啦。这间饭店是爸爸的。」

    「爸、爸爸……？●区女子……？」

    「你又跳回话题了！我爸爸虽然很有钱，但没有在做奇怪的援交！大概！」

    「喔、喔喔，抱歉。我一时过度动摇……」

    我虽然知道圣华台很多家境富裕的学生，但缝的家庭该不会属于相当高阶的层级吧？

    「他好像经营好几间饭店哦。」

    「你随口就说出很惊人的事实呢……」

    「不过，彩同学虽然嘴上这样说，你父母也在从事贸易工作吧？」

    「可是我的父母并不是老板啦……」

    话虽如此，他们好像是干部……所谓干部并不是职员，而是经营者之类的。

    毕竟我不是很清楚，也没打算去了解。

    「算了，关于这件事不用太在意。不要紧，就算彩同学入赘，我也不会要你继承家业的。」

    「入赘是什么意思啊……？」

    总之，由缝继承家业似乎会出问题。

    「呃，会长──不对，可怜是在修道院与设施约会，小垢是在猫咪咖啡店约会对吗？」

    「咦？原来缝知道这件事啊。」

    「SID基本上是属于互助关系。虽然我们已经和真香T分道扬镳了！」

    「要所有人互相理解似乎很困难呢。」

    话说回来，真香老师已经化身为SID的最终头目了。

    明明如此，她却愿意协助我选SID的礼物。

    就像是魔王城里都会莫名地摆着强大的武器一样吗？

    「她们两个都把彩同学拉到了自己的主场对吧？可是，我没有那种地方，因为我们家的泳池在户外，在这么冷的现在实在没办法使用。」

    「呃……」

    这位小姐若无其事地说自己家有泳池。

    彩木家虽然也不穷，但天无家的等级似乎截然不同……

    「既然这样！我认为还是要在能光明正大地让你看到泳衣的场所，才有小无无的风格！」

    缝突然使劲挺起身子，靠向我这边。

    喂喂，你做出那么剧烈的动作的话……胸部！摇晃到我都快听见抖动的状声词了！

    「也、也是啦，缝感觉很适合出现在泳池之类的地方，如果是南国岛屿会更适合呢。」

    「啊──我也想过这个点子哦。好，我们去reserve airplane吧！」

    「别说得像刚学会英语的国中生一样。」

    虽说这是圣诞节最后一个约会，但要是被带去国外我会很伤脑筋的。

    「灯火通明的泳池就很足够了啦。话说回来，缝在旧校舍拍摄写真集后，常常会去海边或是泳池拍摄对吧？」

    之前她好像提过打算转型成形象开朗的写真偶像？

    「旧校舍的写真集虽然引起热烈回响，但都拍那种照片也不好嘛。因为偶尔做才会受到好评。」

    「原来如此，这种考量也是有必要的啊……」

    最近经常被视为策略家的彩木同学，对做生意这块领域还很生疏。

    「之前看到的杂志写真，是偏向不穿泳衣、牵动读者思绪的表现呢。像是『正在与女友约会』这种感觉，在电车、街上或是咖啡店都是以男友视角拍摄的。」

    「那些其实是想让彩同学帮我拍的。可是，最近开始多了各种意见，说不能让外行人拿相机……」

    缝难得表现出低落的情绪、垂下肩膀。

    她大概是真心想让我拍吧……

    「和我之前摄影时的状况不同啦。当时是因为缝的人气再那样下去会停滞不前，所以才赌一把让我这种外行人参加摄影。既然缝现在成为当红写真偶像，拍摄现场都是专业人士，这也是好事啊。」

    「唔、嗯……可是我不太喜欢太死板的感觉。」

    这样说也没错，可是我刚才说的是真心话。

    外行人参加摄影，基本上算是特殊案例，不该再做第二次。

    「嗯？刚才我听到『人气停滞不前』？难道说，我被贬低了吗？」

    「…………」

    啧！她变得太聪明也不好啊，会注意到不必要的事。

    「那、那是之前的状况啦。你现在已经是很受欢迎的写真偶像了吧。」

    「还好啦！」

    缝重新在海滩椅坐好，一脸得意地抬头挺胸。

    「现在不仅每间出版社都向我提出拍写真的委托，还有电视台邀我上节目，甚至还有AV──」

    「最后一个工作不行吧！」

    因为她是现役女高中生──呢，就算她高中毕业了，可以的话我也希望她别这么做。

    「不要紧、不要紧。我脱衣服的底限是到泳装，只穿内衣也是NG的。」

    「这、这样啊。」

    也不需要提出NG，未满十八岁的内衣照应该很不妙吧？

    「我现在拍最多的是彩同学最厌恶的漫画杂志写真吧──」

    「我也没有说厌恶啦……」

    只是我无法接受为了不会看的写真照付钱而已。

    「再怎么说，漫画杂志销售很好，所以很容易引人注目，对写真偶像来说是重要的活跃领域。好像比以大叔为主要观众群的杂志更好卖哦！小缝想同时攻占所有少年杂志的封面！」

    「真惊人的野心啊……」

    有些少年杂志不会放写真照，难道她甚至想让那种杂志破例吗？

    「可以尽情晃动我的泳衣打扮的彩同学，实在很幸运呢！」

    「是尽情观赏吧？」

    尽情摇晃不是相扑的技巧吗？（译注；原文为かぶりより，是相扑当中扑入对方怀里不断摇晃对方身体的技巧。）

    「那么，来和色情又可爱的小无无，在泳池享受欢蹦乱跳的时光吧！要让你见识我华丽的泳技！」

    「咦？要下水吗？」

    周围的人都只是在泳池边放松，没有一个人在游泳。

    不过，确实是没说不能游泳啦……

    缝不容分说地拉着我的手靠近泳池。

    「不在意旁人目光地尽情喧闹是高中生的特权喔！来，咚──！」

    「哇，等等……！」

    我被缝一鼓作气地撞飞，掉进泳池，激起了剧烈水花。

    「我也来──！呼哇──！水温恰到好处呢！」

    「这可不是温泉啊。啊──不过确实有点舒服……」

    虽说我不是第一次进温水游泳池，但感觉意外地不错。

    疲惫的身躯缓缓地漂浮在水面，十分舒服。

    「要上──！我很擅长游泳！因为拍写真让我一整年都得游泳呢！」

    「没有游泳的必要──呃，好快！」

    缝以犹如鱼雷般的气势，游过泳池中央。

    因为没有其他人下水，不论她想怎么游都没关系，但也太旁若无人了！

    「噗啊──！彩同学，快拍！拍下我华丽的泳姿！」

    「你要我拍……啊。」

    糟糕，手机还拿在手上。

    虽说手机有防水功能，应该不要紧，但在这种地方会产生其他问题。

    「拿着手机进泳池好吗……？」

    「嗯？在泳池拿手机不是很正常吗？要是没有手机就没办法拍照，也没办法将照片上传到社群网站啊。」

    「是这样说没错啦……但感觉别人会以为我在偷拍，不是很可怕吗？」

    「真是的，彩同学在奇怪的地方总是这么多疑！不如说彩同学才是会被偷拍的人喔！不管是女生还是男生都会拍你！」

    「别点出令人讨厌的事实啊！」

    被女孩子拍照倒还好，但是连男孩子都拍也太可怕了！

    现在的我明明不是彩子，也不是彩杜瑞拉。

    「用手机尽量拍照吧！因为比起任何有名的摄影师，被彩同学拍的我是最性感可爱的！」

    「总觉得，听起来好像是我变得性感……？」

    我一边抱怨，同时将手机朝向缝拍照。

    唔……与之前参加摄影时相较之下，缝的表情与姿势都变得更加俐落啊。

    她在难以活动的水中，也能漂亮地摆好姿势。

    从春天开始的这几个月，尽管她的学业成绩没有太大进步，但身为写真偶像似乎有十足长进。

    「可是，缝，别因为兴奋过头而倒下哦，因为我没有能背着缝走回去的自信。」

    「啊，这点不用担心。没事的没事的。」

    「没事是指什么啊……？」

    我一询问，缝便迅速地游到我旁边──以意味深长的眼神抬头看着我。

    同、同时我也可以从惊人的角度看见她的乳沟，呼之欲出的份量就在眼前……！

    「其实呢……我已经预约了这里的房间喔。」

    「……那个，不是男生该说的台词吗？」

    在圣诞节订了饭店的房间。

    有比这更有含意的台词吗？

    不会吧，设施与猫咪咖啡店之后是饭店，光是约会地点的层级就跃进了不少，没想到还要过夜！？

    ……奇怪？她什么时候才会笑着说「是开玩笑的啦」？

    缝依旧抬头看着我，顺势紧紧握住我的手。

    「走吧……去我们的房间。」

    「…………」

    圣诞节的夜晚，在高级饭店的最顶楼眺望夜景。

    该怎么说呢……是置身画中般的体验，还是有点老套呢？

    这种场景令人涌起一股难以言喻的羞耻感。

    缝预约的房间，比之前真香老师带我去的房间更加气派。

    这里是双人房，有两张床。

    不论是床还是周围的摆设，即使以外行人的眼光来看，也能看出比之前的饭店更为高级。

    「窗外的景致也非常壮观呢。俯瞰世界的感觉真好──」

    不知道是否因为圣诞节气氛的缘故，以各种颜色点缀、闪闪发光的街道看起来更加动人。

    「我说，彩同学──」

    「…………唔！？」

    我回头望去，浴室的门打开，缝从里面突然探出头。

    她的头发湿润，肩膀也裸露在外。

    「你真的不一起冲澡吗？」

    「我怎么可能跟你一起冲澡啊！？」

    「是一如往常的吐嘈耶！真是的──你明明会和春春还有小垢一起洗！」

    「美春是我的妹妹，小垢还是小学生，没有问题吧！」

    或许是有问题，但是在彩木家与神树家并不成问题！

    「咦──我可是从初等部时期就和你同年级，又和你同班的小无无耶？」

    「最后那个没关系吧。和同学一起冲澡也一口气跳过太多阶段了吧！」

    「因为我们已经亲过嘴了，我觉得没有跳那么多才对啊──」

    「…………」

    唔、唔……她这样讲也对……

    不对，接吻是缝很强硬才──呃，不可以怪到女孩子身上。

    「所以，快来快来──游完泳后就该冲澡把身体洗干净。嗯嗯，这很正常喔？」

    「如果不是男女两个人一起的话！」

    「你真的很顽固耶。难得在圣诞节的晚上，男女独处还分别冲澡，反而很奇怪吧？」

    「是、是这样吗……就算我们在交往，要两个高中生一起冲澡，这个难度是不是太高了？」

    是我的感觉很奇怪吗？

    因为我没有经历过认真的男女交往，所以不清楚。

    「呃，好啦，你快点继续冲澡，你这样站在那会着凉的！」

    「啊，对了。我都忘了。其实我有事麻烦彩同学喔。可以从我的包包拿化妆包吗？外观是粉红色、小小的化妆包。」

    「先把重点说清楚啦……」

    要是因为无谓的捣蛋而真的感冒，就和笨蛋没两样了吧。

    虽然碰女孩子的包包有点难为情，但要是她全裸走到这边也很困扰。

    我打开缝随手放在床上的包包，粉红色的化妆包立刻映入眼帘──就是这个吧。

    「缝，我拿来！我放在浴室的门前面喔！」

    在我找化妆包的时候，浴室的门已经关上。

    她想必还是有点冷吧？

    「嗯？」

    门微微被打开──从里面缓缓伸出一只手。

    手！？

    「唔哇……！」

    我的手腕被紧紧抓住，就这样被拉进了浴室。

    「你、你在做什么啊？缝！」

    浴室里面──并列着两座洗手台，更深处是淋浴间和厕所。

    洗手台的反方向有浴缸，以LED灯照亮成蓝色。

    我在门旁边跌坐在地，眼前是──

    「化妆包根本无所谓喔，我的目的当然是把彩同学拉进来&#9825;」

    身上缠着浴巾站着的缝。

    她胸前那过于巨大的那对隆起，浴巾根本藏不住──不对，应该说没办法压制住。

    感觉浴巾随时会敞开，导致胸部大力地弹出来。

    从浴巾下摆可以看见她的大腿──由于坐在地上的我得抬头仰望，这个角度感觉都快看见她的重要部位了！

    「那么就不冲澡，我们一起泡澡吧。」

    「这根本一样意思啊！我要出去了！」

    「我身上还缠着浴巾，你不需要那么惊慌吧？就算是写真偶像的照片，也经常会出现浴巾照吧？」

    「但一般不会在饭店两人独处时露给对方看吧……」

    「讨厌──真的是我说什么你就立刻回嘴。」

    缝快步移动，坐在被灯光照射的浴缸侧边。

    她刻意以大动作跷起脚，似乎是在露给我看。

    「你明明看过我各种不成体统的模样了，事到如今应该不需要为了只穿浴巾的打扮动摇吧？」

    「话说在前头，我和缝是同班同学哦。」

    「事到如今，要称为单纯的同班同学也太勉强了吧？」

    「……或许是很勉强。」

    005

    可是，这个状况……

    圣诞夜在饭店两人独处，而且是在浴室。

    再加上对方只包着浴巾，这情况甚至已经不是『有特别关系的同学』能解释的级别。

    「所以，锵──！」

    「……里面有好好穿着泳衣──呃，没有！？」

    缝突然就掀开浴巾，这点我早就料到──

    但我没猜中后半段，因为她的浴巾底下──什么都没穿！

    我原本以为她再怎么样也会像之前真香老师『事后早晨』那次一样，里面至少有穿啊！

    「呵呵，你吓了一跳呢。」

    「当然会吓到啊！」

    我慌张地把脸别过去，同时大叫道。

    就在刚才的那一瞬间，我看到了缝那就算在写真偶像之中也属于丰满的、那对隆起──

    而且好像还看到了……更加、私密的地方……

    「你、你想做什么啊，缝？」

    「现在再因为幸运色狼的桥段而让你看到我的身体也没什么情趣，所以我决定自己让你一次看个够喔。」

    「你、你说一次看个够……」

    「在我……离开彩同学的身边之前。」

    「……缝？」

    「不只是可怜跟小垢喔。我也是──为什么呢？大家居然连『这种事』都会同时发生。」

    「你也知道『那件事』啊……」

    我在修道院听可怜学姐说了。

    也在猫不喵听小垢说了──她们今后的打算。

    其实我有想过──缝说不定也会这么做。

    「那么，平常总是开朗又爱恶作剧的小无无，偶尔也要认真一下呢。我要进入解说模式？」

    「……既然这样，你至少先穿上衣服。那个……因为……我都看得一清二楚。」

    「讨厌啦&#9825;」

    「如果你要认真，还请快点……」

    我大概看到了缝就算继续当写真偶像，也不会让观众看到的部位。

    若她要以此叫我负起责任也很伤脑筋，但作为赔罪，我至少可以听她说话──

    虽然她的话，我大概不想听。

    「频道订阅人数45万人！？」

    我在饭店房间的床上，看着手机画面的同时错愕不已。

    「这、这是非常惊人的数字吧……？」

    我以前也为了宣传猫不喵而用过Youtube，所以很清楚。

    这是非常不得了的数字耶……？

    写真偶像天无缝的个人频道──『小缝频道』。

    尽管频道名字取得很直接，但在这种地方刻意引人注目也没意义，所以这样就好。

    总之，小缝频道的订阅人数令人惊奇。

    「不过，那数字与顶尖的直播者相较之下，还是差异悬殊──」

    「那、那种人以演艺人员来比喻的话，是会有好几个挂名节目的超人气艺人吧？」

    「算是吧。不愧是彩同学，比喻得真是浅显易懂。」

    与我面对面坐在床上的缝，哈哈笑了出来。

    当然，她现在有穿着衣服──可是，不知为何是穿着制服。

    由于房间开着很强的暖气，所以她没有穿学校背心。

    班上的女生穿着熟悉的制服，坐在饭店的床上，总觉得──这样的状况很引人遐想，是因为我在思春期吗？

    不，别在意，别在意。

    因为她是JK，在圣诞节约会时就算穿制服，也没什么好奇怪的！

    「不过，频道订阅人数45万人在演艺圈来说，算是年轻艺人中的顶尖级别吧。」

    「原来如此……」

    这想必是可以在好几个受欢迎节目中，担任固定班底的那种等级吧。

    「最近流行的Vtuber，顶尖级别的订阅人数大约是50万人呢。虽然也有那种遥遥领先的高手，但基本上都在30万到50万吧。」

    「几乎没有一个写真偶像的直播这么有人气吧……」

    虽说以前曾用过，但我对直播没什么兴趣。

    然而，我倒是经常耳闻，就算是受欢迎的演艺人员，频道订阅人数也很难增加这件事。

    「你的每支影片都一定会有10万以上的播放次数，而且也有20万或30万的……哇，甚至还有超过一○○万播放次数的！」

    「那支一○○万播放的影片内容，只是我把盛得满满的圣代吃完而已。我自己也不晓得为什么它会那么火红。听说业界中经常有这种莫名爆红的影片哦。」

    「哦、哦……」

    影片的缩图，是缝对着盛得满满的圣代伸出小舌头的特写。

    她的脸上还沾着白色奶油。

    就算是很熟悉缝的我也会看入迷，是非常刻意的可爱照片。

    我想，大概真的只是在吃圣代的影片吧。

    比起明显裸露性感，像这种引人遐想的羽翼自由飘扬的画面，反而更容易令人接受吗？

    「咦？可是，既然播放次数这么多……难道你赚了超多钱？」

    「嗯──上传Youtube的影片也是当作事务所的工作在做。就算播放次数再怎么多，我的薪水也不会增加。应该说我的薪水都是交给妈妈，我再从她那边拿些零用钱。一个月七○○○H，手机费另计。」

    「……只是稍微多一点而已呢。」

    与有做家事、拿到较多零用钱的我相差无几。

    拍影片可以靠广告获得收入，或是由俗称『抖内』的超级感谢机制得到一笔可观的利润才是。

    与企业合作的那种──『业配』，酬劳好像也很多？

    从缝的影片缩图来看，她似乎也有在做商品评论之类的主题影片。

    像是饮料或是化妆品，甚至还有手游的评论？

    虽说尽是些与写真偶像扯不太上关系的商品，但由可爱的女孩子介绍是有意义的吧。

    而且，合作次数明显在增加啊……

    即使这样，她一个月可以花的钱也是七千圆吗──

    「要是从家里和事务所独立出来，你应该就是有钱人了吧……」

    「啊，彩同学的表情好邪恶。」

    啊！糟糕……我因为从未听过的大钱而迷失了自己。

    虽然我自认并不是特别有金钱欲望，但人类的本性就是会在这种时候显现而出呢。

    「我其实不需要成为有钱人喔。毕竟服装、饰品还有点心之类都可以用经费去买。」

    「应该不要买点心给你比较好吧？」

    「彩同学，人呢……没有奖励是不会有动力的喔。」

    就算你望向远方也没用啊。

    算了，目前在缝身上看不见肥胖的征兆。

    「如此这般，由于小缝频道爆红，天无缝更受欢迎了。」

    「……我都没发现。」

    不，我也不是完全没看缝的任何一部影片。

    虽然我应该有看过几部……但完全没注意到她爆红。

    「因为我不太在意订阅人数和播放次数……看来我没有看到数字啊。」

    「彩同学，你在奇怪的地方很少根筋呢。」

    「少、少根筋……！」

    少根筋，不就是糊涂蛋的近义词吗！

    「算、算了，那倒是无所谓……也就是说，缝现在得兼顾写真偶像与影片的工作，忙得两头烧对吧？」

    「你要看我的行程表吗？你绝对会傻眼喔。」

    缝嘻嘻笑着，同时操作手机将画面显示在我眼前。

    这是行程表APP吗──呃……这、这是！

    「塞得这么满？不如说，还真亏你今天能空出来啊……」

    「今天的休假是我很久之前就调整好行程的，我非常强硬地拜托事务所才让我空出来。」

    虽然她讲得一派轻松，但应该很费工夫吧？

    不论是事务所还是经纪人，连缝自己也是。

    「哇，你连新年都有安排工作吗？」

    「拍摄写真或是电视节目录影，在年底到年初这段时间还是会休息。可是，毕竟也有现场直播的节目，况且Youtube的影片随时都可以拍。因为累积了不少业配，加上必须配合商品上市时间，得快点陆续拍完才行，所以也没办法悠哉地休息喔。」

    「是、是这样啊……」

    果然有在接业配啊。

    可是，这份行程表确实紧凑到令人傻眼。

    虽说她正职工作的写真摄影并没有那么多，但录电视节目或是拍摄影片的工作却多到难以置信。

    她一天内得接连在好几间摄影棚间穿梭，一个月也得跑到外地好几次。

    事务所让高中生这么血汗地工作，不会触犯法律吗？

    「事务所还说要更认真地让我接演电影或是连续剧呢。虽然以前我接演的都是小角色，所以还有办法应付，但我的演技有办法胜任更主要的角色吗？要是我演出正经的电影，网路上却说不该用写真偶像之类的当演员，而害我遭到出征也很惨吧。」

    「你还要继续增加工作吗！？」

    就算讲得保守点，这个工作量也很不正常啊……

    先不论她的演技如何，在那之前，以物理上来说是不可能实现的。

    「可是，我不想说办不到！因为不管有什么原因，毕竟对方愿意给我工作，而且事务所也很努力接洽，帮我争取工作。」

    「……再怎么说，工作也太密集了吧？」

    「我也不是没有休假，经纪人也总是在担心我。反而是我要经纪人别拒绝工作。」

    「你也太乱来了吧？」

    缝总是充满精神──而且她对工作很认真，我也明白她不想拒绝工作机会。

    可是，她有必要这么勉强自己吗？

    「姑且不论影片那边的业配，但拍影片的行程可以在某种程度上通融一下吧？」

    「除了业配以外，影片内容多半是边走边吃或是游戏直播之类的，虽然看起来像是在胡闹，但那不是因为我出于兴趣才拍的，是由公司安排好行程而进行的工作。」

    「这、这样啊……」

    确实，影片的播放次数如此高，内容肯定不是缝一个人就能完成的。

    影片想必是以制作完善的企划书与剧本，再向各方面取得许可，聚集工作人员进行摄影再编辑而成的。

    既然得花时间进行准备，并视为工作去进行的话，自然没那么简单挪开行程吗？

    关于缝这个紧凑到致命的行程表，我现在再理解不过了。

    可是，要是她继续按照这种乱来的行程工作──

    「如此这般，因为工作忙不过来，我不能去学校了。」

    「…………」

    那是感觉满不在乎──却藏不住严肃情绪的语气。

    也对，仔细想想，也有过征兆。

    在园游会的话剧第一天，我记得缝迟到了。

    缝看起来吊儿郎当，但其实很有责任感。

    我在协助拍写真的工作时，看到了缝正经的一面，从她在学校漫不经心的态度来看，是完全无法想像的。

    虽说班上的话剧并不是工作，但既然她接下了王子殿下的角色，要是没有重大的理由，缝是不会迟到的。

    是因为突然插进了演艺活动或是拍片──那种无论如何都没办法推辞的工作吧。

    即使缝没有把学校的话剧与工作拿来取舍，她身边的大人肯定会要她以工作为优先。

    或许是没办法以参加学校的话剧当作理由推辞的重要工作。

    「啊，说不能去有点太夸张了，可是，我想应该会经常缺席。虽说多亏彩同学让我成绩变得比较好，但要是没办法去上课，又会回到之前那样。不，因为没办法上课，或许会更加恶化也说不定。」

    「等、等一下。这样的话──你到时会更难升上大学耶。」

    「我或许……不会上大学，因为写真偶像和Youtuber都是不稳定的工作，虽然不清楚明年的现在会变成怎样，但我大概不会有时间上大学。」

    怎么、说得那么果断……

    「可、可是，既然你期末的名次都上升了……」

    「那是因为──小缝很努力！」

    「…………」

    她努力的程度，明明不是用这么一句话就能解释的啊……

    即使在考试前有斟酌工作量，但是缝依然在比其他学生更严苛的条件下，得到了比上次更高的名次。

    要是名次上升就在圣诞节约会──真是离谱的条件。

    可是缝却达成了这个条件。

    就算是这么努力的缝，也说今后没办法一边工作一边念书──

    「那么……缝，你今后怎么打算？」

    「我会转到有演艺科的高中。」

    「…………唔！」

    「只要由我们事务所的社长去说情，听说就能以相当轻松的条件插班进去。」

    「……缝的事务所其实人脉也很广呢。」

    我大概已经察觉到事情会变成这样……可是……！

    「事务所说我与其继续待在圣华台遭到留级，不如选择这么做比较好。还说读演艺科的话，成绩或出席天数之类的规定相当宽松。」

    「确实、是这样啊……」

    我也曾耳闻演艺人员上的学校就是如此。

    因为现役的国高中生艺人没办法正常上学，所以会去考虑到演艺圈状况的学校就读。

    就算再怎么受欢迎，艺人的事业起伏都相当剧烈。

    为了将来还是想至少从高中毕业，况且站在事务所的立场，要是不让旗下艺人就读高中就继续工作，也挂不住面子。

    「我也找真香T商量过。」

    「咦？真香老师……呃，说得也是，毕竟她是班导嘛。」

    真香老师，完全没说过会让我察觉到这件事的话。

    那也是理所当然啊……她不可能会泄漏与学生个人的谈话内容。

    真香老师就算是对我，也不会在这种事情上乱来。

    「她说，圣华台就算允许演艺活动，但没办法连成绩和出席天数也列入考量。我也把自己今后的行程表给真香T看过了……」

    「……然后呢？」

    「她说我要兼顾到学业可能很困难。虽然关于念书方面不好说，但她觉得出席天数的部分会比较棘手。」

    「原来如此啊……」

    因为不晓得成绩会有什么样的变化，所以真香老师才没有针对这点评论吧。

    但是只要对照行程表后，就可以在一定程度上推测出席天数。

    「我吓了一跳。」

    「咦？不是，会有难度也是理所当然吧……」

    「不是啦，是因为真香T没有要我减少工作、来学校上学。当然她有叫我要努力念书。因为要是我转学就没办法再捉弄彩同学，我原本还以为我转学的话她会很开心呢。」

    「不不不，真香老师也没有那么邪恶啦！」

    她虽然说要作为最终头目挡在SID面前，但不会忘记教师的本分吧！

    在真香老师的立场上，不会说要她转学。

    以教育方针来说也是不可能的。

    让缝继续在圣华台上学的同时，寻找能兼顾演艺活动的道路，才是老师的职责。

    真香老师不是会随便看待这件事的人。

    「可是，缝，就如真香老师说的。虽然演艺活动很重要……但说明白点，并不能保证你的未来。」

    「不要紧，我好歹也知道这点啦。」

    缝露出了苦笑。

    然后，她轻轻地躺在床上。

    「虽然事务所也会给我工作，但不代表会雇用我到死为止。一旦我不受欢迎，说不定就会失去登台机会。」

    「你满悲观的呢，缝……」

    「只不过就我的状况来说，经纪人是亲戚，事务所也可以信任。好像和爸爸的公司也有关系。」

    「原、原来是这样啊。」

    「况且，我也可以选择自立门户哦。不管是写真偶像还是Youtube的工作都是多亏事务所才能顺利进行，但那是叫职涯发展吗？忘记他们给予的恩惠与情面，以自己往上爬为优先也是选项哦。」

    「与职涯发展有点不一样……不过，我认为确实这是个选择。」

    因为在这个世界，不能只靠义理与人情活下去。虽然我不是很懂。

    「啊，要是我自立门户，彩同学要当我的经纪人吗？不然的话，当我个人事务所的老板也可以喔？要是你当上老板，就可以每天晚上招待港●女子，超爽的喔。」

    「招、招待？」

    「你不知道吗？就是付钱叫圈外女性来聚餐喝酒──」

    「不，那种事感觉一辈子都和我无缘，你不需要说明！」

    缝似乎受到演艺圈……应该说，受到污秽的大人世界荼毒了啊！

    可是，港●女子这个词经常出现在话题里呢，会作为新的女主角登场吗？

    「虽然很高兴你邀请我，但我不是那种站在顶点的类型……」

    「哎呀，真可惜。如果是与彩同学一起，我就能越过演艺圈的大风大浪呢。况且如果我失去登台机会，最后再让彩同学娶我为妻就行了。」

    「娶你为妻！？」

    又用这么古典的说法！

    「哎哟，开玩笑的，开玩笑的。可是，我──」

    「……你已经下定决心了吧？」

    「嗯。」

    缝躺在床上抬头看我，重重点头。

    「所以啦。」

    然后，她稍微挺起身子，将头靠在我的膝上。

    「等等，缝……」

    「这点程度没关系吧？那个，彩同学。SID的领袖是可怜，但最初的SID成员……其实是我喔。」

    「最初的……？」

    「没错，今年的情人节，写真偶像的工作稍微上轨道后，我总算建立了自信，想说可以送给彩同学巧克力……」

    「不需要建立那种自信啦……」

    「对于原本不起眼的天无同学来说，是需要的喔。」

    毕竟中等部时期的缝，不起眼到连我都没发现她的存在嘛……

    「国二的时候，多亏彩同学我才能开始写真偶像的工作。从那时开始，我就一直喜欢彩同学……可是，我认为如果是没什么像样工作的写真偶像根本不可能去告白，所以我才想说要等到稍微能做好工作，总算才能踏出一步，但我始终没有勇气呢。呀──这个恋爱少女模式是怎么回事！好哀伤喔！」

    缝维持把头放在我大腿的姿势，在床上动来动去。

    尽管在聊严肃话题，但她好像还是会为了隐藏害羞情绪而不禁胡闹。

    「放学后，我在彩同学的鞋柜前面走来走去时，刚好遇到了拿着巧克力的可怜、春春以及小垢。哎呀──真是吓了一跳呢。因为，我作梦都没想到彩同学居然会这么受欢迎！」

    「那真是抱歉啊……」

    她是喜欢我，还是想贬低我啊？

    「可是，第一个到彩同学鞋柜前面的人是我！所以，我是最初的SID成员喔！」

    「咦？可是我的鞋柜里面根本没巧克力啊……」

    「因为，大家到最后都怯场了。毕竟彩同学是个难搞的人。要是把巧克力交给你，说不定还会被讨厌。」

    「你们到底把我想得有多么别扭啊？」

    我也是健全的男高中生，在情人节收到巧克力当然是会开心的。

    不如说要是因此讨厌别人，也太大牌了吧。

    「可怜她们打算默默地逃离现场，但我把大家叫住，约她们一起去喝茶聊天。然后──」

    「就开始了SID……是吗？」

    可怜学姐虽然有领袖气质，但在恋爱方面却很笨拙。

    美春觉得与人频繁交流很麻烦。

    小垢也是，她想必会提防陌生的高等部大姐姐。拜托你要提防啊。

    「所以，我才会是最初的SID成员。不过当可怜说出要组成『死也没关系同盟』时，我还想说自己跟危险人士搭话了！」

    「这件事麻烦你向本人保密哦……」

    尽管名字的梗来源是浪漫的台词，但在正常状况下听到还是会觉得可怕。

    死也没关系──这句话。

    因为可怜学姐好像很中意这个名字，要是调侃她就太可怜了。

    「我才不会说啦。可是啊──彩同学。」

    缝突然以惊人的气势起身。

    或许是因为她刚才动来动去，导致制服胸口的部分与裙摆都乱掉了。

    制服纽扣也有好几颗解开，几乎快看见迷惑世间的那对隆起。

    也可以从掀起的裙子底下瞄到白皙大腿。

    明明她现在不是穿泳装也不是半裸状态，姑且有穿着衣服。

    可是，缝看起来却比她至今呈现的任何一种荒唐模样都有魅力。

    正当我不禁对她的模样看入迷时──

    「嗯！」

    缝莞尔一笑，随后吻上我。

    她只是啾了一下，蜻蜓点水的吻──缝不断重复地做着这个动作。

    「唔，缝……」

    「死也没关系──虽然我不会这么想，但如果是为了和彩同学在一起，要我放弃当写真偶像和网红也没关系喔？」

    「……你要选哪边？」

    她是要离开圣华台，还是放弃演艺活动以及直播？

    「没办法交给彩同学决定对吧。毕竟这是我自己的事，我不希望彩同学背负重担。所以，我要自己决定。」

    「缝……」

    「因为，我是为了让彩同学注意我才工作到现在。不过，彩同学都会跳过我的写真照不看！」

    「原来你还怀恨在心啊！」

    因为我是真的跳过不看，没办法反驳。

    「我今后也会为了让彩同学注意我而继续不断地努力。就算离开彩同学身边，我依旧会在杂志、电视以及网路上一直出现在彩同学面前。」

    「…………」

    她会这么想，或许是种自我陶醉。

    但是，缝想必也领悟到我不会选择她。

    缝大概是真的如此深信──

    「彩同学，我最喜欢你了。多亏有你，我才能从在教室一隅孤单寂寞的天无缝，成为在大家面前闪闪发光的我。我最喜欢让我能喜欢上自己，给予我这样的自己的彩同学。不论是现在还是以后，我都会一直喜欢你。」

    006

    「……嗯，谢谢你。」

    她愿意喜欢上我这种人，真的令我感到开心。

    被缝如此可爱又开朗的女孩子喜欢，就像是作梦一样。

    可是，我没办法──

    「不需要说喔，彩同学。我虽然是笨蛋，但好歹也知道彩同学在想什么。」

    「至少让我说一句话吧。我现在就可以断言，缝并不是笨蛋。」

    「能被彩老师这么说很教人开心呢，毕竟我是彩同学的学生嘛。」

    「……顺便问一下，你什么时候转学？」

    「要挑正好告一段落的时间，应该是升上三年级后吧。所以，还要暂时麻烦你照顾了。」

    「那么，你会考第三学期的期末考吧？因为是最后了，我会彻底训练你。目标是登上张贴组！」

    「咦咦咦！？就算我知道所有考试题目也没办法啦！？」

    「要是连这种程度都办不到，是没办法在演艺圈及网红界两边登上顶点的喔。」

    「等、等一下，我没说过要登上顶点吧！？」

    「作为以顶点为目标的前哨战刚好。加油吧，缝。」

    「呀──！就连这种时候都要欺负人，我也喜欢你这种地方──！」

    「哇──！」

    缝感激涕零地大叫，然后朝我抱了过来。

    我就这样被推倒在床上──缝柔软的胸部朝我顶了过来。

    「唔，缝！你是嫌弃还是开心？到底是哪个啊！？」

    「两个都有！」

    今后将会持续迷惑世间的这对双峰，今晚恐怕是属于我一个人的。

    不对，我并没有要宣示主权，也什么都不会做。

    可是，要是不想那种白痴的事情──我可能会哭出来。

    gaiji-0001 gaiji-0001 gaiji-0001

    在窗户的另一边，尽是圣诞节的景象。

    圣诞节的景象是什么？我自己也这么想，但也只能用这种方式来形容。

    尽管天空已是漆黑一片，但灯火通明的街道却比平常更加明亮，街上的人也络绎不绝。

    这些人看起来都很幸福──这样讲就是说谎了。这个世界并没有那么单纯。

    话说回来，从前的猫不喵在圣诞节好像就成为了可悲女性们的集会场所？

    尽管六年前就在的常客至今在圣诞节时也会来店里，但不能追究客人的隐私。

    因为我是能干的店员。

    「好啦，准备……大致上就这样吧。」

    我离开窗边，环视整个楼层。

    才刚盖好的大厦三楼，楼层十分宽敞。

    井然有序排列着的桌椅，以及猫咪用的玩具，几乎都铺着防尘套。

    前往厨房与工作人员休息室的大门开着。

    由于今天不会有客人进来，不会有任何问题吧。

    桌子也只要有三组就OK了。

    「喂──我来──小垢──！」

    「噢，这里的气氛相当幽静嘛。」

    「啊，欢迎光临。」

    大门打开后，走进来的是──

    「这里是猫不喵3号店对吧？是设计成适合大人的店家呢。」

    「嗯，虽然猫咪咖啡店基本上给人感觉都很幽静……不过这里的内部装潢很时髦，很不错呢。」

    其中一人将运动帽压得很低，还戴着口罩以及黑框眼镜。

    将偏红色的长发随意扎在后方、穿着中性的夹克，看起来有点可疑的姐姐是──天无缝小姐。

    另外一人是黑色长发、穿着修身剪裁的大衣，散发清秀气质的美女是──阵所可怜小姐。

    我到了现在，依然会叫她们缝姐姐、可怜姐姐。

    这样的我，在圣华台高等部的制服上，穿着猫不喵工作人员用的围裙。

    围裙的胸口处缝上了自己设计的猫咪贴花，很可爱。

    「在开店前就让我们用这个地方，不好意思啊。虽然天无缝应该感到很庆幸。」

    「唉──人一出名就是辛苦呢。我现在都很难进去一般的店家了。」

    这里是预计新年开幕的猫不喵3号店。

    今天是因为我们取得了特别许可，才能使用几乎已准备好开幕的这间店。

    这是由常客晋升为打工店员的我拥有的特权──老板是这样说的。谢谢你，藤城老板。

    「可是，实际上要是我很普通地走在路上都会遭到路人无视呢。是他们在为我着想吗？还是说……我已经过气了？」

    「我好久没听到过气这种讲法耶，缝姐姐。即使在我们学校，天无缝小姐依然很受欢迎喔。只是因为最近的粉丝们就算看到艺人也不会吵闹，而是会默默地拍照上传到社群网站。」

    「我觉得这倒也未必。不过，天无缝就算在圣华台也是最吵闹的女人。」

    「讨厌啦──当时的我还很年轻。现在如你们所见，是成熟稳重的女人了喔！」

    缝姐姐接连摆出模特儿的姿势。

    成熟稳重的女人在哪？

    要是吐嘈她这一点，对话将会永无止境地歪向别处。

    因为我很聪明，所以很清楚这点。老师有教过我。

    总之，两人都脱下外套坐在椅子上。

    我趁这段期间去了厨房，将事前准备好的饮料与轻食放在托盘端了过来。

    「抱歉啊，神树无垢，什么事情都交给你一手打理。」

    「不，毕竟我是猫不喵的工作人员。况且，我很高兴能接待两位姐姐。」

    007

    时隔六年，SID成员再次集合。

    正确来说，是扣除中途脱队的两人以外的成员。

    没想到这三个人会在圣诞节举办女子聚会，不过因为我很期待，所以准备时也兴致高昂。

    「唉～……小垢不管经过几年都是好孩子呢。要怎么样才能在长大后依旧维持那么纯真的心态啊？」

    「我、我其实并不纯洁……我、我也是会想色情的事情！」

    啊啊，我到底在说什么啊？

    「糟啦，会长。她暴露自己顶多只是想色情的事情就了事了耶。」

    「这、这个嘛，没什么不好啊。毕竟我还担心她从初等部时期就跟着我们，会不会因此太早熟呢。」

    ……怎么说呢，我有种被嘲讽的感觉。

    顺便说一下，缝姐姐在不知不觉间对可怜姐姐的称呼从『可怜』改回『会长』。

    听说是因为这样叫比较习惯。

    「哎呀，先来干杯吧。庆祝前SID的两人，与最后的SID重逢！」

    「「「敬重逢！」」」

    缝姐姐举起杯子，我与可怜姐姐也举杯轻轻地敲了敲她的杯子。

    「呼……SID啊。真令人怀念，不知睽违几年听到这个名字了。」

    「会长，明明是你自己决定的名字耶。我想想，正好六年吧。我自从那次圣诞节以来，就没再说出口了。」

    两位姐姐都将饮料一口饮尽，感慨万千地这样聊着。

    「自从那次圣诞节以来吗……时间过了真久啊。」

    「我反省了。当时虽然觉得逼不得已，但还是让彩同学困扰了呢。居然在圣诞节连续进行三场约会──」

    「因为三人都说要亲口跟他道别嘛……」

    没错，六年前，SID的三人与老师的圣诞节约会。

    那时我还是小学五年级，十一岁的圣诞节当天。

    不论是我、可怜姐姐还是缝姐姐，都向老师道别了。

    「我是为了专心从事演艺活动而转学。会长是──」

    「我考上全国模拟考第三名，因此学校询问我是否要到国外升学。这就算在圣华台其实好像也是首次的案例。」

    「把会长当实验品啊……小垢，你去上那种学校不要紧吗？」

    「不、不要紧的。在可怜姐姐之后，也有人去国外升学。」

    姑且先不管缝姐姐这种很像老师的疑心病。

    现在的圣华台，好像正在试图将学校打造成有办法到国外升学的名校。

    「学校告知我这件事时，表示能给的协助包含奖学金在内都已经准备妥当。老实说，我相当犹豫……」

    「毕竟，会长打算用上大学整整四年攻陷彩同学嘛。」

    「唔、唔嗯……因为我没想到会得到这么大的机会。不，我并非把彩木慎与将来放在天秤上衡量。只不过，听到国外升学的提议时──我感觉眼前开出了一条路。如果说我收到了神谕，或许有点太夸饰了？」

    总觉得可怜姐姐好像很愧疚。

    要是找到了梦想，会朝向那里迈进是理所当然的。

    即使看起来像舍弃了恋爱──也不应该受到任何人责备吧。

    更何况能找到梦想，是可怜姐姐持续拼命念书才换来的结果。

    「可怜姐姐和缝姐姐都很了不起。因为……到头来，我还是太任性了。」

    「啊哈哈哈，小垢，你是这么想的啊？」

    「喂喂，这就想太多了吧？」

    「可、可是……」

    我，神树无垢也在圣诞节当天与老师道别。

    不，正确来说──只是差点就要与他告别而已。

    「毕竟只有我的状况没什么大不了。因为我的爸爸突然决定要调职，要不是妈妈和我一起去，不然就是爸爸独自去当地工作……父母也问了我的想法。明明家人一起搬家是理所当然的……」

    在猫不喵本店──不对，是在当时唯一的猫不喵二楼。

    我在包厢对老师坦承这件事时，他惊讶的表情，我至今依旧无法忘怀。

    因为老师从我还是婴儿时就认识我，一听到这样的我突然要离开，自然会露出我从未看过的表情。

    「也对──一般来说，父母不论如何都会带你过去，毕竟当时你还是小学生嘛。」

    「是的，因此我很感谢父母。」

    由于我就读名门的私立学校，要不惜一切把我带走──父母也很难做出这样的抉择。

    还有，在父母的认知当中，我似乎是『奇怪的小孩』。

    他们好像很担心一旦环境大幅改变，会让我非常痛苦。

    也对，由于我在进入初等部后直接拒绝上学，心血来潮就随时离家出走，父母会这么想也是情有可原……

    关于这部分，我也早就和她们两位说明了。

    「老师他虽然说我要搬家也是无可奈何……但因为他一脸寂寞，所以虽然和家人待在一起比较好，我还是选择和母亲留在这里。到头来，因为我自己做出了这样的决定，反而对老师说了多余的话，只是让他困扰而已。」

    我与已经下定决心离开老师身边的可怜姐姐和缝姐姐不同。

    「这也没办法。神树无垢是因为无法自己下决定，才会想试着确认彩木慎的反应吧。尽管彩木慎也很困扰，但总比什么都没说来得好。」

    「是、是这样吗……？」

    那次圣诞节的告白是我的『黑历史』，但可以认为那是一时年少轻狂吧。

    「况且幸亏我留在这里，才没有和老师、姐姐们以及猫咪们分开──也当上了学生会长……」

    「哈哈，因为神树无垢从六年前就想当学生会长嘛。一开始听到时我还吓了一跳。这么小就想当学生会长的家伙实在很稀奇。」

    「因、因为我真的是奇怪的小孩。啊啊，好丢脸……」

    「不，贯彻始终是很了不起的事。身为学生会长的前辈，我也以你为傲。」

    听到被人视为传说、留名青史的『可怜会长』说这种话，实在令人难为情──可是又非常开心。

    我那想起六年前任性的举动后低落的情绪，也稍稍恢复了。

    「也对，那次圣诞节发生了不少事呢！」

    缝姐姐或许是在顾虑泄气的我，表现出明显高亢的情绪。

    她在个性上也逐渐变成熟了。我记得她现在应该二十三岁了。

    「从彩同学那收到的圣诞礼物也很令人开心。呃──会长是香水，小垢是猫咪钥匙圈对吧？」

    「我现在也还在用喔。」

    可怜姐姐从包包取出小罐的香水瓶子放在桌上。

    「当然，这并不是我当初收到的瓶子，我将那瓶香水放在家里。我持续都用同一种香水，虽然朋友说有更好用的……真是多管闲事。」

    「我也还在用钥匙圈喔，虽然多少还是有点磨损……」

    我从裙子口袋拿出猫咪钥匙圈。

    上面挂着家里与脚踏车，还有藏在房间的可疑保险箱钥匙。

    保险箱里面装着少女的秘密。JK是有许多秘密的。

    「我的礼物是这个──这副眼镜很棒吧&#9825;」

    缝姐姐戴着的，是黑框的装饰用眼镜。

    老师好像说既然她是艺人就能拿这个来变装，所以才送她当礼物。

    据说美春姐姐从照片就推敲出适合的眼镜大小，真是厉害。

    「不过，虽然他是要我将眼镜拿来乔装，不过又多加了一句『只要戴上这副眼镜，看起来就会很聪明喔』！」

    「你还耿耿于怀啊？天无缝。」

    不愧是老师，非常精辟的一句话。

    话虽如此，听说老师本身是把这句当作『贴心的话』。

    「不过呢，虽然我在那个夜晚就不是SID成员了，现在依然很珍惜地使用这个礼物。这是为什么呢？算是依依不舍？」

    「……这样说的话，不就代表我也一样吗？」

    「现在，我是唯一的SID成员也是领导者，只要有我的许可就能重新加入喔。」

    「……你长大了啊，神树无垢。我们是否能再回来，得依照你的判断？」

    「要钱的话，我的钱多到会令你吓破胆喔？因为我现在不是领固定薪资而是按件抽成！」

    「喂，别打算用钱收买女高中生啊。」

    啊哈哈哈，我们三人齐声欢笑。

    说不定，大家比以前还是SID成员时变得更要好了。

    「总觉得一直在聊往事啊。但是，我们三人都难得聚在一起。聊这种话题或许也不错。」

    「要是也叫春春和诗夜学姐来就好了──」

    「这也没办法，毕竟很难掌握彩木美春的所在处，诗夜学姐这段时期似乎因为冬季讲座而忙不过来。」

    「可是你们两位也都很忙吧？」

    「哈哈，我现在还算是学生，并没有那么忙碌。毕竟我可以像这样在圣诞节请假，暂时回国。」

    可怜姐姐在美国的大学学习宗教相关的知识，目前好像在读硕士。

    听说她会暂时继续念一阵子，还没决定将来会不会回修道院。

    「我自从去年不当写真偶像后就比较没事了呢──最近也懒得上传Youtube影片。」

    缝姐姐在去年断然辞掉写真偶像的工作。

    以她的年龄来说虽然还能继续做下去，但她好像认为自己已经过了巅峰时期。

    可是，这个人也作为写真偶像留下了传说。

    五年前，她同时登上所有少年漫画杂志的封面，在社会上造成了话题。

    因为缝姐姐是如此出色，所以她退休时引起了相当大的骚动。

    可是她在连续剧、电影以及综艺节目上依然是风云人物，如今在Youtube界也是顶尖水准的创作者。

    尽管两人也并不是很有时间，却抽空参加SID的女子聚会，实在令人开心。

    「小垢也当上了学生会长对吧？我以为学生会长都是些盛气凌人、感觉很凶，想不到疗愈系的小垢会当选，圣华台也变了呢。」

    「我没办法当作没听到啊。新望缘里是很盛气凌人，但我可是受到尊敬的会长喔！」

    「啊，由于可怜姐姐霸占学年第一名，甚至到国外升学，所以现在高等部的学生会长似乎要以取得顶尖的成绩为前提，非常辛苦……」

    「是、是我的错吗！？」

    这是一点小玩笑。

    阵所可怜会长成为传说，即使是没有直接与她接触的现任学生，也是无人不知无人不晓。

    「我的成绩也勉强维持在顶尖水准。」

    「哦──毕竟小垢从小脑袋就很好嘛。」

    「成绩优秀是好事。毕竟学生会长是为了成为学生榜样的存在。我可没有创下奇怪的前例喔。」

    她好像真的相信我的玩笑话了。真是个老实的人。

    「啊，杯子空了呢。请用。」

    我在两位姐姐的杯子重新倒饮料。

    好像就这样回到了六年前──真是不可思议的感觉。

    大家明明和以前相比有了巨大的改变，但只要看到彼此的脸，好像就会回到那时候呢。

    呐，老师。

    那次圣诞节的夜晚，或许是SID解散的夜晚。

    虽然只有我现在依然自认是SID成员，但现实大概就是那样。

    老师……SID解散的那一晚后，你消失到哪去了呢？

    这件事不仅美春姐姐，甚至没有任何人知道，是属于老师的秘密。

    不──是属于老师与小真香老师两个人的秘密吧？

    gaiji-0002

第八卷 ⑤与女友老师不为人知的圣诞节

    我离开饭店，一个人走在圣诞节的街上。

    缝似乎要直接住在那间房间。

    如果是以往的缝，想必会邀请我也一起住下吧。

    缝之所以没有说出那种话，是因为在她心里已经做出了了断吗？

    有点寂寞我会这样想，实在太自私了。

    居然在缝做出了断之后，才对与她相处的时间感到惋惜。

    「…………」

    我拿起缠在脖子上的围巾，将脸埋进里面。

    这条围巾是缝送给我的圣诞礼物。

    缝虽然说围巾不是很贵重，但它不仅保暖效果佳，触感也很好。

    这想必价格不菲──从这份温暖可以感受到缝的心意。

    或许是因为感到动摇，我像平常那样调侃她，送她装饰用的眼镜，反而觉得过意不去。

    可怜会长送的帽子，小垢送的手套，缝送的围巾。

    大衣是诗夜选的，斜背包是美春送的礼物。

    我全身上下的行头都是来自SID成员……

    会不由自主地有种内疚的心情，想必是出于我的傲慢吧。

    「呼……」

    当然，现在吐出的气息是纯白色。

    街上亮得耀眼，却没有下雪。

    说喜欢我这种人的三个女孩子向我道别的夜晚。

    像这么寂寞的夜晚，要是下雪的话以场景来说想必很完美，但天气不会回应我的期望。

    我漫无目的地在路上仿徨，此时出现在我眼前的是──红色的飞雅特。

    我想去能和老师两人独处的地方。

    唔──我怎么会说过这么糊涂的话。

    我明明一直在提防着和真香老师两人独处的状况。

    不，真的是这样吗？

    尽管嘴上叫苦连天，但我应该很享受与真香老师独处的时间吧？

    毕竟真香老师是惊为天人的美女，而且如果是为了『教育』我，就连色情的事情也会毫不犹豫地去做。

    以客观的角度来看，身为健全男高中生的我，根本不可能真心讨厌这么美好的状况。

    不如说，我没和老师跨越那一条线，反而令人匪夷所思。

    「今天不只打扮得很时髦，还很老实呢。沉默寡言的彩木同学也相当新鲜喔。」

    真香老师在小心翼翼地驾驶的同时，也不时瞥向我这边。

    008

    「……我、平常有那么多话吗？」

    「中等部交给高等部的交代事项当中，如果可以毫无保留地写，应该有许多老师很想写上『彩木同学是个很爱顶嘴的学生』呢。我还发现你国二的班导保科老师为了不要写出太伤人的话，还绞尽脑汁发挥了语汇能力喔。」

    「……难道，我给保科老师添了这么多麻烦吗？」

    不如说，我甚至引起她的恨意？

    我偶尔会从真香老师这边听到一些老师对我的评价，真希望她能用Excel统整后交给我……

    「不要紧的，现在的班导无论你多么麻烦，也绝不会舍弃你，而是会教育到最后一刻。」

    「你没有否定我很麻烦这一点呢。不过，我也不会说自己不会给人添麻烦。」

    「像今天我明明工作很累，还是像这样照顾你不是吗？顺带一提，我明天也有工作喔。」

    「老师的世界里真的没有圣诞节呢。」

    说不定，这份工作就是故意不让年轻老师享受圣诞节。

    「希望我将来至少别成为圣华台的教职人员呢。」

    「哎呀，很可惜。不论在哪间学校──应该说出社会后，就没办法那么悠哉地享受圣诞节。基本上跟普通的平日没两样。」

    「果然该趁还是学生时享受圣诞节才对吗？」

    「你今天很享受吧？居然与三个可爱的女孩子约会，就算是路上的轻浮男子也没办法轻易办到喔。」

    「……我很开心。可是……」

    不知为何，我说不出话。

    似乎就连爱顶嘴的彩木同学，也有没办法好好说明的事情。

    「慢慢说就好了喔。你现在一脸很想说的表情呢。」

    「不愧是老师……都被你看穿了吗？」

    今天的事情──虽然不算可以轻易将其告诉别人，但无法留在我的心底。

    而且，大概──

    「请听我说，老师。首先──是在修道院的事情。」

    「嗯，我会听的。彩木同学每次搭我的车总是会哇哇大叫，喊得很夸张，所以我今天才会特别服务，用会让人想睡的方式慢慢驾驶。」

    「真是谢了……」

    确实，今天真香老师开车很稳定，没有用好莱坞飞车追逐战那种驾驶方式。

    或许单纯是因为圣诞节导致路段塞车，不过我很感谢她小心驾驶。

    要是像平常那样被左甩右甩，根本也没办法对话。

    我一边眺望流逝在车窗外面的圣诞节夜景，同时娓娓道出今天约会的经过。

    话虽如此，也只是聊我去了设施、修道院、猫咪咖啡店以及饭店的事。

    由于顾虑对方的心情，我说不出我们具体玩了些什么……

    当我提到饭店时，真香老师以危险的角度挑起眉，我就当作没看到吧。

    我、我又没做什么亏心事！

    全裸？那是属于两人的秘密，不论是缝还是我都得将这个秘密带到坟墓，对于其他人来说就和没发生过一样。

    况且，现在重要的并不是约会的内容。

    我娓娓道出，SID三人今后的打算──

    「嗯，其实我也知道。」

    当我说完一轮后，这是真香老师的第一句话。

    她果然知道吗？

    尽管不是会跟其他人提起的事情，但如果是真香老师，知情的可能性很高。

    「阵所同学升学的事情还没有透漏给其他学生，但在职员办公室掀起了热烈话题。毕竟这还是第一次有学生要升学到国外的知名大学。」

    「以我来说，是有点不够多疑呢。已经决定好要上哪所学校的可怜学姐会被叫去生涯指导室，我应该要觉得奇怪才对。」

    「就算决定上哪所学校，也有可能被叫过去喔。毕竟在决定好出路后，突然改变心意的同学也不少见。」

    「那在许多方面都很令人困扰呢……」

    「只不过，阵所同学的情况是校方主动提议她变更出路。从很久以前开始，校方似乎就在讨论让学生到国外升学的计划。此时，出现了在全国模拟考拿到第三名的学生。所以才非常匆忙地推进这个计划。」

    「一般来说，学生要到国外升学的话，感觉会更早就提出来讨论呢。」

    就我所知，可怜学姐直到夏天为止，都是预计直升入学。

    想不到短短几个月，就演变成到国外升学这种让人生有巨大改变的状况……

    原来伊文修女也说过的『巨大希望』就是这件事啊。

    「虽然为数不多，但我也给了阵所同学建议喔。因为，我多少知道那边学校的情况。」

    「话说回来，真香老师也曾到国外留学呢……」

    「不过我是短期留学，与阵所同学的案例不同。况且我大学并不是就读圣华台，在我高等部的那个时期，圣华台还没有与国外建立管道。」

    「毕竟真香老师是全国模拟考第一名嘛。要是有管道，就算建议你到国外升学也很正常。」

    「第一名与第三名的差距并不大喔。只不过，就算有到国外升学的邀约，我也不知道会不会答应呢。」

    「咦？可是，只要在国外的有名大学就读，将来也会有更多选择吧？」

    「事情并非那么单纯喔。况且，要是我去国外，她或许就不会遭遇不测吧。」

    「……原来也有过那种事啊。」

    我的脑袋，并非迟钝到要回问她在说谁。

    真香老师想必是指她的恩师──风花四季老师吧。

    虽然我没问过她是何时过世的，但既然她把飞雅特让给真香老师，那么很有可能是在真香老师高等部毕业后。

    「最重要的是，要是去国外我就见不到彩木同──不对，彩木同学经常会被父母带去国外对吧？说不定，我们会在国外有一场命运般的邂逅，不，一定是这样！」

    「…………」

    她的心灵真是坚强……

    的确，真香老师不论踏上什么道路，我总觉得她依然会吸引我俩相遇。

    真是难以摆脱的人啊……

    「啊，现在是在聊阵所同学的事情呢。她会同意这件事也是当然的。因为这无疑是个千载难逢的机会。」

    「……说得也是呢。」

    「你的表情看起来无法接受呢。可是这件事是由她亲自决定的喔。」

    没错，这我也能理解。

    可怜学姐，应该要踏上能将她优秀的长处活用到最大极限的舞台。

    虽然我懂──

    「至于天无同学，我已经直接开导过她好几次了呢。」

    「嗯，缝也说过这件事。」

    「天无同学的状况……就我来说，反而不认为是理所当然。毕竟圣华台是所好学校，我希望她能努力到毕业。」

    还有一年多──

    可是，现在的缝就连在圣华台度过这一年多的时间也很困难。

    其实要是包含大学生活的话，她应该会有五年以上的时间待在圣华台才对。

    「但如果那是天无同学选的道路，我会支持她。即使是问题儿童，她也是我的学生。」

    「嗯……只不过比起可怜学姐，我更担心缝。」

    一般来说，应该比较会在意距离上变得遥远的可怜学姐，但再怎么说，那个人可是缝啊！

    即使她选择到会顾及演艺人员状况的学校就读，但她有办法好好通过定期的考试吗？

    归根究柢，她有办法在大起大落的演艺圈生存下去吗？

    但在那个能屈能伸的世界里，不知该说是好是坏，缝实在太老实了……

    「她转学之后，我应该也能搜集到一定程度的情报。若是说了也无伤大雅的情报，我也会转达给彩木同学。」

    「可、可以麻烦你吗？」

    我稍微放心了。

    虽然是我自己这样觉得，但我认为缝之后不会和我联络。

    「只不过，只有无垢同学是在初等部，所以我无能为力。」

    「……唔──小垢或许不会搬家。」

    「既然你这么说那应该没错，但那是为什么呢？」

    「因为小垢没什么意愿跟着爸爸离开，香香老师虽然也很宠女儿，但她爸爸更溺爱她。尽管自己一个人去外地工作会感到寂寞，但应该会尊重小垢的想法。」

    「原来如此，毕竟她当初费尽苦心地考进这所学校，要离开也很可惜吧。况且从私立转学也会有许多麻烦问题。」

    「咦？是这样吗？」

    「比方说，要从私立学校转到另一间私立学校有几个条件。要考其他私立学校，必须要获得原本就读的私立学校许可。基本上，私立学校只要没有缺额，多半不会接受转学生。如果是公立学校倒是进得去，但无垢同学的父母也并非毫无意义地就让女儿进入私立学校就读吧。」

    「也对，是为了小垢的将来着想──之类的吧。」

    小垢考圣华台初等部那时的事情，我已经记不太清楚了。

    那孩子头脑很好，我想她应该是用一般管道考进来的。

    然而，虽然我的人生与转学无缘，还是不禁觉得这个社会很麻烦啊……

    「待在圣华台就能以一贯制直升，要舍弃这点也很可惜……是吗？」

    「无垢同学的话，只要正常念书应该就能升上大学，况且父母说不定也不想让女儿为了考试而吃苦。」

    「喔喔，说得……也是呢。」

    尽管今晚SID成员说的话无比冲击，但幸好有唯一的救赎。

    不对，小垢那件事也还没被推翻。

    那是神树一家要决定的事，就算是我也没办法介入。

    可是──应该也可以稍微放心吧。

    「真香老师。」

    「嗯？」

    「之前，你说过没有时间了对吧？」

    「这种讲法好像我要死了一样呢。身为教师，应该要纠正你这种会招来误解的发言。所以？」

    「没有时间这点──SID的大家也是一样的。小垢或许不要紧，但也有可能还是会走。不过，我肯定没办法再和可怜学姐与缝见面，至少……没办法轻易见到她们。」

    「毕竟天无同学也会搬家呢。她现在的家要到新学校、电视台以及摄影棚都很不方便。如果以她父母的财力，要准备好新家也不成问题。」

    「啊……是这样吗……」

    感觉她轻描淡写地进行了追击。

    我没有考虑到这点。

    明明依我的个性会做过多联想，却丝毫没想到这点，是因为我下意识地停止思考了吗？

    「彩木同学，你在生气吗？」

    「咦？生气……什么？」

    「我明明知道阵所同学与天无同学的事，却一直对你保密。」

    「……如果你擅自泄漏那么重要的事情，又会让我轻蔑教师了喔。」

    这不是在逞强，而是我的真心话。

    依真香老师的立场，不可能会对我说出因为职务而得知的事情。

    「能听到你这么说，也让我轻松了不少。」

    「事到如今，我好歹也知道真香老师在这种地方很一板一眼了。」

    但我不了解的事情实在太多了。

    只不过，我知道一件事──就算要生气，对象也不该是真香老师。

    「……老师。真香老师。」

    我一边望着窗外──不，我根本没在看景色。

    我看的是隐约倒映在窗户上的、愚蠢的自己。

    「我认为，自己一直受到SID骚扰。大家突然跟我告白，像是在胡闹却又非常认真，正因为这样才让我困扰……可是，我……」

    与缝在旧校舍拍摄写真。

    离家出走的小垢，从我们家离开。

    突然染成金发、令学校陷入混乱的可怜会长。

    参选学生会长，做出丝毫不像她会做的举动的美春。

    在高等部时代的园游会留下遗憾的诗夜。

    虽然不论哪件事都引起了骚动──

    「我很开心。即使大家对我造成困扰，我还是很开心。」

    我应该要气的，是连这么简单的事情都没发现的我自己。

    可是，我现在甚至连生气的力气都没有。

    「太好了。」

    「……咦？」

    「彩木同学在好几年后回顾高中生活──到时如果你笑得出来，想必得归功于SID的她们呢。」

    真香老师的声音非常沉稳。

    在高中生活遗忘了某些东西的老师，说不定很羡慕现在的我……是吗？

    「话说回来，老师，你不打倒SID的大家，这样好吗？」

    「对她们来说，我直到最后都是最终头目吧。要是没有我，SID那群女孩的选择或许也会改变。」

    「这种感觉就像是……没有战斗就赢了吗？」

    「SID的那群女孩，应该是随时随地都在和我战斗吧。当然今天也是。对我而言，那群女孩是强敌喔。」

    真香老师说出这句话，应该不是在表达自己绰有余裕。

    我也非──常清楚，她是认真地敌视SID。

    「还不知道赢了没喔，毕竟还剩下一个人。」

    虽说工作繁忙，但真香老师一直很安分。

    至少对可怜学姐与缝而言，与我相处的时间就到此结束──所以她或许在体谅她们。

    「最终头目就是要表现得游刃有余，直到最终决战之前都霸气地等敌人上门。虽然有些寂寞，但冒险者们也有可能在抵达头目的宝座前就Game　over了吧。」

    「…………」

    真香老师与SID的因缘之战也到此结束──

    即使小垢留下，跟以前的状况想必也会截然不同吧。

    「啊，差不多要到。」

    「好……呃，这里是！？」

    飞雅特放慢速度，进入目的地。

    没想到，她居然会带我来这种地方──

    「欢迎来到我的城堡！」

    「…………」

    第二校舍二楼──这间房间大概是教室的三分之一大小，正中央摆了四张桌子，两两相对。

    这里是被称为英文科准备室的房间。

    应该说，就是圣华台学院高等部校舍的其中一间。

    「……这种时间带学生进来好吗？」

    「当然不好吧。要是穿帮，一切就玩完了。」

    「一、一切玩完……！」

    来到这间准备室之前，也费了很大的工夫。

    我在车子开到停车场前，都躲在飞雅特的后座。

    在校舍内移动时，得注意别被监视器拍到，感觉就像在玩潜行游戏。

    不过，比被发现更令我害怕的是，真香老师连监视器的位置都掌握得一清二楚。

    「是说老师，你的工作不是结束了吗？」

    「我只是为了吃饭兼转换心情，稍微出去兜个风而已。没想到会遇见你呢。」

    我和老师果然有某种缘分吗……

    在国外偶然相遇这种事，或许真的有可能发生。

    「啊，彩木同学吃过晚饭了吗？」

    「还没……不过我不太饿。毕竟中午的烤鸡份量很惊人。」

    「得好好吃饭才行喔，虽然我也不会勉强你。」

    真香老师站在自己的办公桌前面，若无其事地收掉其中几份文件。

    想必是不能被我看见的那类文件吧。

    「唉……明明没有下不停的雨，却有做不完的工作，世界怎么会这么残酷呢？」

    「不不不，工作也总有一天会结束的啦！」

    这个人在感伤什么啊！

    真香老师的办公桌上放着笔记型电脑，上面开着大量视窗，看似随时都有可能当机。

    在电脑旁边则是贴着好几张便条纸，堆积如山的印刷品。

    这里很明显地呈现了何谓修罗场。

    「再怎么样，也不至于忙到晚上也不能回去吧？今天第二学期才刚结束耶？」

    对老师来说，应该也是稍微喘息的时机吧？

    「要是可以，我现在就能休息。只不过这样做呢，只会让之后的行程变得更累人。」

    「可以不要讲得这么感慨吗？」

    「彩木同学……开车通勤的好处，就是可以不用在意末班电车、努力地工作喔。」

    「也别说出那种被调教成社畜的台词啦。」

    一想到我们学生的校园生活是建立在各位老师的牺牲之上，就不禁想哭。

    「不过像今天这种日子，会工作到这个时间的只有我而已吧。日和老师甚至比放学时间更早消失。呵，明明只是会加速年底前的地狱到来而已……You idiot真是笨呢！」

    「日、日和老师是去约会吗？她果然已经结婚了吗？」

    「结婚？日和老师是单身喔。」

    「咦咦！？那、那在她无名指上的戒指是……？」

    「那一般来说是用来回避其他男人的，但依旧是个谜呢。有一说是她因为恶作剧戴上别人的戒指，结果拔不下来。」

    「怎么可能这么蠢。」

    话虽如此，我觉得可怕的是那个我行我素、令人难以理解的恋红日和老师确实有可能发生这样的事。

    「顺带一提，这是日和老师放的。」

    「……真是不错的临别礼物呢。」

    在真香老师的办公桌角落，摆着小棵的圣诞树。

    她的意思是尽管在圣诞节工作很可怜，至少要靠这个感受一下气氛？

    「话说回来，日和老师工作几年之后好像打算继承家业呢。虽然她老家在做什么也是个谜。」

    「噢……可是要当上这里的老师应该很不容易吧？」

    「虽然我与日和老师是在这里的高等部时期就认识了，但到了那时，自然也没办法常常见面呢。」

    「…………」

    真香老师，正在试图教导我某些重要的事。

    她应该不是漫无目的地带我来学校。

    她大概是必须要在这所学校，在这个为了学习而存在的场所，教会我一些事。

    「或许是因为你在变化很少的一贯制学校度过，才会没什么实际感受。人际关系是会轻易改变的喔。重要的人轻易消失，其实也不是那么稀奇。」

    「……说得也是……我或许还只是个小孩。」

    我没什么与重要的人郑重道别的经验。

    硬要说的话，就是香香老师或是国中时代的辣妹姐姐……不过，我也轻易与那两个人重逢了。

    就我所知，真香老师已经经历过两次重大的离别。

    孩提时代双亲离婚，母亲与刚出生的妹妹离开自己身边。

    然后──恩师离开了这个世上。

    「因为是小孩，所以我才会觉得……这么难受吗？」

    我不禁坐在附近的椅子上。

    尽管总算走到这边，但就连站着都很吃力。

    我实在很弱呢，居然会遭受如此严重的打击。

    「可怜学姐、小垢，还有缝……我不希望任何一个人离开。我以为大家会一直待在圣华台。可是，那只是我擅自这样想……大家都决定好自己的道路往前走了……」

    「彩木同学。」

    真香老师以低喃的音量这样说，随后盖上了一直开着的笔记型电脑。

    她快速地走过来──站在坐着的我面前。

    「那个，真香老师，我每当发生问题就会在暗中进行些计划，拯救了某人后就得意忘形。可是，那种事情就和游戏没两样呢。」

    「被拯救的孩子们都很感谢你喔。」

    「真的会发生那种无计可施的状况，还来不及做出任何应对就结束了呢……根本没有只会耍小聪明的孩子出场的余地。」

    「不论阵所同学、天无同学还是无垢同学，她们都还没有离开喔。」

    「你要我追着可怜学姐到机场，发表感动的演说，叫她『不要走』吗？要我和缝交往，公开宣称『我是她男朋友』的影片，摧毁缝在演艺圈的前途吗？小垢……只要我拜托她『希望你能留在我身边』，那孩子就会拜托父母不要搬家吗？」

    「是啊，这些是值得一试的手段呢。」

    真香老师以认真的表情点头。

    「……开玩笑的。可是，我不是因为很重视大家而不去这么做。只是在害怕摧毁大家的将来，得为此负起责任而已。」

    我果然只是个孩子。

    我害怕改变某人的人生，即使重要的人离去，我也只能袖手旁观。

    「别再说了，彩木同学。」

    「…………！」

    真香老师将双手放在我的脸颊，把嘴唇靠了上来。

    她的嘴唇很柔软──或许是因为刚从外面进来，有些冰冷。

    「即使你无法用那种戏剧性的方式解决也不要紧。不是因为你还是孩子。不管是谁，总有一天都会撞上无法跨越的墙。无论小孩或是大人，都会面临到那一刻喔。」

    「我……应该放弃对吧？」

    我就像被吸引过去那般，抱紧真香老师。

    她的腰纤细到难以置信。

    我之前也曾经想过，她身材这么苗条，内脏到底放在哪啊？

    「真香老师……也是这样吗？」

    「妈妈和天华离开的时候，我实在是无计可施。毕竟我真的还只是小孩，就算不是，我或许也没办法丢下爸爸一个人。」

    结果，导致真香老师被视为『可怜的孩子』而遭到同情。

    不只是家庭遭到撕裂，真香老师在那之后有很长一段时间还背负着阴影……

    「风花老师的事也是，我根本束手无策。」

    真香老师轻轻地把手放在我的背上。

    感觉那只手在微微颤抖，是我的错觉吗？

    「在这个时代依然会以铁拳制裁捣蛋学生的人，说即使成了老太婆也想在现场教导学生……明明教法没那么出色，却讲得头头是道的人……看到她转眼间衰弱，整个人小到让人无法想起她站在讲台教书时的身影，才没过多久就……」

    不只是手，感觉连真香老师的声音都在发抖。

    我说了多余的话，让老师想起了不需要想起的记忆。

    「没错，我也是无计可施。无论如何珍惜、重视，总有一天离别的日子依然会到来。就算不放弃，也是有许多无法实现的愿望。」

    「……教育者说这种话好吗？」

    「正因为我是教育者才这么说喔。」

    真香老师以平淡的语气述说。

    可是，从她这番话的每个字，都感觉得到苦涩的思绪──大概不是我的错觉。

    「既然是老师，偶尔也得要求学生放弃。就算事后会遭到怨恨也是一样。啊，这下我也没办法对打算阻止天无同学在演艺圈出道的保科老师说三道四了呢。可是，我想想，举例来说，要是天无同学说想和阵所同学进同一间大学，我也只能阻止她了吧？」

    「……确实呢。」

    有些事情，人类再怎么努力也是无能为力。

    是说那种鲁莽举动，就算是遭到老师制止也没办法抱怨。

    「很遗憾的，让学生放弃也是老师的工作。因为不可能实现所有愿望。让学生别一头跳进胜算很低的未来，也是老师的职责。」

    真香老师温柔地抱紧我。

    好温暖……虽然在空调很强的房间，但身体的温度令人感到安心。

    「我可以……放弃？可以在放弃之后……以笑容目送迈向前方的大家吗？」

    「那要由你自己决定，如果是身为老师的我会这么说。但身为你的女友老师……这个嘛，我想安慰在圣诞节夜晚受伤的你──仅此而已。」

    「真香老师……」

    回过神来，我已经脱掉了真香老师的套装外套。

    将紧身裙脱到地上的，大概是老师。

    「彩木同学……」

    「真香老师……老师……」

    女友老师──既非女友也不是老师，这般暧昧的关系。

    我也没有为真香老师准备任何礼物。

    不是因为──在圣诞节见不到面，而是我对于要送老师什么完全没有头绪。一味从她身上索求的我实在太丢脸了。

    尽管我这样心想，手却停不下来。

    我松开真香老师衣领的缎带，解开衬衫的纽扣。

    「嗯……」

    真香老师难为情地吐了口气。

    被黑色胸罩所包覆的巨大双峰映入我的眼帘，令我不由得咽下口水。

    「老师，来这里……」

    「嗯，好……」

    我让真香老师坐在空的办公桌，而我则坐在椅子上渴求老师。

    「别这么……嗯，着急……」

    「老、老师……」我把老师的胸罩往上推──柔软的胸部便出现在眼前。

    尽管是从前看过好几次的双峰，但今晚显得分外美丽──非常色情……

    我将嘴唇靠在胸部顶点的粉色凸起，终于品尝到该处的味道。

    啊啊，虽然有好几次差点这么做，但没想到今晚总算踏出了这一步。

    「嗯……嗯嗯……哈啊……」

    真香老师好像在拼命地压抑声音。

    我沉迷于这个行为，吸吮真香老师的胸部前端，发出啾啾的声音。

    真香老师的长腿不断扭动，缠在我身上。

    老师虽然不知所措却依旧回应着我，也主动渴求着我。

    「彩木同学……啊……啊……居然那么……不行……别那么心急嘛……」

    「没、没办法……老师，我已经……」

    一旦解开束缚，就无法再抵挡这股诱惑──

    夜晚的校舍，想必没任何人在。

    即使电话响起，或是警卫过来巡逻，也不关我的事。

    在我眼前的是从春天就一直诱惑我的肉体，只要渴求，一切都会成为我的。

    到了这个地步，如今已经没办法停止──

    「真香老师……」

    「彩木同学……嗯，啾……」

    我与弯下腰的真香老师不断地重叠嘴唇，舌头彼此交缠。

    我们不厌其烦地互相拥抱、接吻，我继续爱抚胸部。

    真香老师的衬衫已几乎敞开，身上只有移位的黑色胸罩、黑内裤与丝袜。

    就连这些布料也让我感到碍事，令人百般焦急……

    真香老师的身体……我的女友老师的身体，我要看得更仔细更清楚──

    「彩木同学……」

    我突然注意到──

    真香老师的眼眶泛着泪水。

    那是因为害羞──还是因为恐惧呢？

    我一瞬间这样思考后，察觉到天大的误会。

    我……为什么会对真香老师做这种事？

    因为老师的身体有魅力？当然这也是一点。这种事明摆着。

    但更重要的是，我对愿意安慰我的、这个过于温柔的老师──

    『彩木同学，我会好好教育你，让你喜欢上我。当我的教育有成效时──就是我离开你的时候！』

    不知何时听过的这句话，一字一句完整地在我的脑海重现。

    没错──我为什么会忘记？要是我喜欢上老师──

    不对，我明明一直都惦记在脑海一隅，现在却放纵于欲望，完全疏忽了这件事。

    「彩木同学……？」

    看到突然停止动作的我，真香老师一脸不可思议地望向这边。

    「抱歉，真香老师……」

    「怎么了吗……？」

    「我已经、失去了SID的大家……」

    没错，就算小垢留下来，亲人美春和几乎算亲人的诗夜都还在我身边──

    但是SID这个不可思议却又重要的组织，已经不存在于任何地方。

    「我，不想再继续失去其他东西，不想连真香老师也失去。」

    「…………」真香老师，什么都没有回答。

    她从办公桌下来，紧紧抱住我。

    和刚才放纵于欲望的相拥不同，这次的拥抱只让我感到温柔，浑身轻飘飘的。

    「没关系的，彩木同学。谢谢你……」

    「这不是同情。不是因为老师要辞去教师的工作会很可怜，只是……」

    我把脸埋进真香老师柔软的胸口。

    很温暖，也有很好闻的味道。

    009

    「就算所剩时间不多，但如果真香老师愿意待在我身边──我想要珍惜这样的时间。」

    「我是你的女友也是老师……只要时间允许，我随时会在你身边。」

    没错，这个人终究还是老师。

    总有一天，我将不再是这所学校的学生。

    到时，我与真香老师自然不再是学生与老师的关系。

    我或许有办法改变可怜学姐、缝以及小垢的未来，但唯独与真香老师的未来是绝对不会改变的。

    只要时间允许，是吗……

    既然这样，现在，至少现在──

    我要与真香老师两人独处，就我们两个人。

    就算我只是在对温柔的真香老师撒娇。

    我依然想像这样，让老师温暖地包裹着。

    真香老师，虽然我绝对不会说出口，但我就承认吧。

    在我渴求你的现在，也只能承认了。

    虽然我早就明白这件事。

    我，喜欢真香老师──

第八卷 终章

    第三学期的时间，真的是飞也似地流逝。

    尽管每年都是如此，但过新年后，寒假结束，一转眼就逼近了结业典礼。

    二年级的第三学期虽然插进了校外旅行这个例外活动，但光是这样也不会对体感时间造成，太大改变。

    对于人们来说，学校生活最大的活动，校外旅行──

    「彩木。」

    我在走廊走着，正好从旁经过的天华同学朝我莞尔一笑，挥了挥手。

    唔喔喔喔……虽然天华同学的笑容超级可爱，但我还是会吓到。

    尽管离校外旅行之后已经过了一个月以上，但看来那次旅行果然不是幻觉。

    校外旅行与我和天华同学的故事──总有一天再说。

    哎呀，比起那种事，我得快点过去才行。

    我走在走廊，从鞋柜换好鞋子后移动到中庭。

    人潮已经将那里挤得水泄不通。

    今天，是今年度的圣华台学院高等部毕业典礼──

    聚集在中庭的是胸口别着胸花、拿着毕业证书筒的毕业生，以及目送他们离去的在校生。

    也有许多毕业生收到了花束。

    尽管也是有人哭了出来，但算是少数。

    这也难怪，毕竟几乎所有毕业生都会升学到离这里走路立刻就到的大学。

    四月以后，走在路上就能遇到彼此的机率很大。

    要感到悲伤，反而比较困难呢。

    可是──

    「哇，这应该没办法吧。」

    我要找的人──阵所可怜学姐被好几道人墙重重包围。

    我只能从人墙的隙缝当中隐约看见学姐的身影，但实在没办法到她面前。

    聚集在可怜学姐周围的那群人当中，也有人哭泣。

    「这也是没办法呢，毕竟她是超有人气的学生会长嘛。」

    「哇，真香老师！？」

    不知不觉间，真香老师站在了我旁边。

    她环起双臂，一边露出苦笑一边注视人墙。

    「可是，我当时毕业典礼聚集了更多人。甚至连其他学校的学生都在校门口等我出去。」

    「请不要比较啦……算了，确实是没办法呢。毕竟大家都知道可怜学姐要去美国。」

    虽然可怜学姐并没有张扬这件事，但现在学姐要到国外升学是众所周知的事实。

    想在憧憬的学姐灿烂地踏出新生活前聚集在她身边，也是情有可原。

    不论毕业生还是在校生都聚集了不少人。毕竟今后没办法简单与她见到面。

    也可以在人墙当中，隐约看到缘里过于显眼的金发。

    在刚才的毕业典礼，是由缘里朗读送别词，可怜学姐朗读答辞。

    是说，我们的学生会长接连两任都是引人注目的美女呢。

    如果下一任会长是美春，那就是连续三任的美女。

    「彩木同学，你不去打声招呼好吗？」

    「因为，我姑且已经道别过了。」

    前几天，我才被叫去修道院设施举办的送别会──恬不知耻地出席。

    负责主持的当然是濑纪屋同学，那次真的是闹得可凶了。

    「现在就将她让给大家，等空出来我再去打声招呼。」

    「这样啊。阵所同学好像会立刻飞去美国。可是，美国的大学姑且是在九月才入学呢。」

    「她好像要在当地先学习英文，同时做好入学的准备。虽说会发奖学金，但她好像还要打工，真是辛苦呢。」

    「嗯，阵所同学不论英文会话或是读写都几乎没问题，虽说是学习，但主要是在习惯当地生活吧。我也确认过她的英文能力，应该不要紧。」

    「既然真香老师都这么说，那我就放心了。其实我还是有点担心啦。」

    毕竟，可怜学姐要到没有任何一个熟人的异国。

    那个过度保护的伊文修女虽然提议要陪她去，但听说可怜学姐郑重拒绝了。

    「要担心的果然是天无同学吧。那孩子自从期末考结束后就完全没来学校，没看到她本人实在令我无比不安……」

    「我有同感……」

    缝的期末考结果没有问题，但要登上张贴组果然是太勉强了。

    不过我觉得她在百忙之中已经做得很好了。

    毕竟我也有努力教她功课！

    「会长喔喔喔喔喔！把外套的纽扣给我！还有，我也想要领结！」

    「天、天无缝！？住手，别扯掉我的缎带！」

    「「…………」」

    我与真香老师面面相觑。

    不知从哪突然冲出来的缝，紧紧缠住可怜学姐打算抢夺纽扣与领结。

    这算是说曹操曹操就到吗……

    010

    「那、那么，我要可怜姐姐的裙子……」

    「是要我穿内衣回去吗！在最后的最后也太羞耻了吧！」

    才刚这样想，小垢也一起出现了。

    看样子，她是被缝拉着强行突破到可怜学姐身边。

    嗯，毕竟她们两人都是SID的成员，会来送行也是理所当然。

    「那个幼女也来了啊……最后留下的是那孩子，实在很麻烦呢。」

    「居然说麻烦。」

    没错，小垢以「不会再离家出走」为条件拒绝搬家。

    爸爸原本希望即使换工作也要和女儿一起生活，但最后好像还是选择独自去外地工作。

    总觉得，我似乎对小垢的爸爸做了坏事……

    可是，我真的很开心看到小垢愿意留下来。

    今后，我也尽全力疼爱那个小学生吧。

    「彩木同学，你现在是不是在想不正经的事情？」

    「没、没有。我只是在烦恼是不是要学缝那样强行突破而已。」

    「噢──算了，不需要慌张。直到你去见她之前，阵所同学应该不会回去吧。」

    女友老师以不屑的眼神盯着我。

    在圣诞节夜晚的那次事件，目前并没有留下坏影响。

    虽然在校外旅行也和真香老师发生不少事，但我没有做那晚的后续喔？

    「不过话又说回来……毕业，毕业吗？再过一年，我也会在这里让其他人送行呢。」

    「是啊，我之前说过，那一年会过得很快。比你现在所想的更快。所以你要珍惜时间。」

    「你又难得地说出老师该说的话呢。」

    「那个啊，在大庭广众面前，请不要做这种会让我人设崩坏的吐嘈。」

    啧，居然没有上当啊。

    虽然真香老师的高不可攀模式也逐渐瓦解许多，但校内第一的美女老师这地位依旧屹立不摇。

    「可是，彩木同学并不像天无同学那样需要担心学业，也不像阵所同学一样，被建议与一般人相去甚远的出路吧。」

    「那是在夸奖我呢，还是在贬低我呢？」

    「所以，女友老师要给你一项考验。」

    「考验……？」

    因为周围吵吵嚷嚷，想必不会有人听见我们的对话。

    真香老师摆出装模作样的表情，看起来只像在监视『是否有因为毕业典礼而太过情绪亢奋的学生』。

    「我要你接受我最后的教育──『毕业考试』。」

    「毕业考试……？」

    最后的教育是指……当然，是指那方面的『教育』吧？

    她应该不是想要接着做圣诞节那晚的事情吧？

    真香老师到底想做什么……？

    「啊，真香老师！原来你在这里！请跟我一起拍照！」

    「我们也要，我们也要！」

    「老实说，我想要真香老师的纽扣！也想要头发！」

    「等、等一下，你们。冷静点，要拍照当然没问题──」

    此时，注意到真香老师的毕业生一口气蜂拥而至。

    就这样，毕业生不容分说地围住真香老师，开始了摄影会。

    也对……既然是最后了，自然会想和校内第一的美女老师拍照嘛。

    话虽如此，我还是希望他们能再等一下。

    最后的教育，毕业考试──

    我高等部的最后一年即将开始，似乎也无法安稳度过。

    可是，不坦率的彩木同学如今也会这样想。

    那就是，不希望这段时光就此结束──

第八卷 后记

    大家好，我是镜游。

    最近过着默默敲打着键盘的每一天，可是因为次世代游戏机也即将发售，现在感到很雀跃。嗯，虽说我也只有这点乐趣，但反正执笔的工作开心就好，真的。

    简单的私人谈话就到此为止，《我的女友是老师》也来到了第8集。在如今的世道，这个系列能获得如此长期的连载，真的是非常感谢。

    第8集是爱情喜剧绝对不能没有的圣诞节剧情。也有SID篇。

    一直说要写却迟迟没动笔的SID逆袭篇总算写了出来，令我松了口气。虽说是进度很缓慢的系列，但在这集剧情也有了巨大的推进。由于是时间会确实前进的系列，这一天也迟早会到来。

    好啦，彩木同学的状况有剧烈变化，下集究竟会如何，如果各位读者能期待的话我会很开心的。

    啊，作品中提到的『校外旅行』预定会以某种形式发表。应该会在Kakuyomu连载note……我是这样想，但还没完全定案。当然，也会有『天华同学篇』。因为是很中意的角色，我也很期待。

    编注：以下提及出版情况皆为日本情形。

    由孟伦、星河蟹两位老师连载的漫画版也广受好评。真的很厉害呢！

    现在是进入了原作第2集的内容，『天无缝篇』。读过这部分的读者当然也知道，总之肤色的福利更大更广。请各位务必阅读！

    这次的第8集会与漫画版第3集同时发售，连同漫画版在内，请各位多多指教。

    おりょう老师，每次都要劳烦您设计新衣服，真的很对不起！可是您每次的设计都很出色，令人喜出望外。

    各位负责的相关人士，这次原稿拖了很久，实在非常抱歉。

    感觉变得不像是谢词，而是谢罪了。

    参与本书制作、贩售的各位，谢谢您。

    最后，依旧要向各位读者致以最诚挚的感谢！

    2020年秋　镜游

第八卷 温泉情怀8P小册子

    美女老师的汤烟情怀

    有着美丽的枫叶飞舞，弥漫着烟雾的露天温泉──

    温泉四周围绕着丰富的大自然，景观也堪称一绝。

    还有比在这泡温泉更高级的享受吗？

    「呼……这温泉真是不错……包场的露天澡堂实在很棒呢。」

    而且，在我旁边有位几乎全裸的美女老师。

    她有着姣好身材，白皙的肌肤微微泛红，散发出一股教人难以言喻的美色。

    「真的是很棒呢……好舒服啊。」

    「……等一下，彩木同学。你不是应该要『唔哇啊啊啊啊』地惊慌大叫或是吐嘈说『老师，请你至少穿上泳装吧！』之类的吗？你怎么了？那是你重要的职责吧？」

    「我又不是专门吐嘈的艺人……不是啦，因为这个温泉实在过于舒适，现在连真香老师看起来都像是景色的一部分。」

    「不妙啊，这个孩子。虽然不该由我来说这种话，但你年纪轻轻却太过习惯女性了。」

    「真的是不该由真香老师说这种话呢……」

    尽管有自觉是好事，但我的班导不会因此就停止「教育」。

    光是与真香老师在温泉旅馆过夜，就可说是非比寻常的事态了。

    更何况我们还在包场的露天澡堂泡混浴……没有抗拒、顺其自然地接受这种状况的自己也令我感到害怕。

    「算了，没关系。要是在温泉大吵大闹反而不识趣。呼，稍微有点热起来了呢。」

    「…………」

    真香老师从温泉起身，坐在桧木浴池的边缘。

    她或许是觉得直接全裸不太好，所以用浴巾遮住了身体。

    不过，浴巾其实也没办法完全遮住她的身体，只是勉强挡住了身体前面会走光的部位。

    真香老师将浴巾抵在她浑圆饱满的双峰，胸部被整个提起，感觉随时呼之欲出。

    「啊，起风了呢，真舒服……毕竟热水很烫，彩木同学也不要勉强泡太久哦。」

    「呃，好……」

    真香老师似乎真的在享受温泉，她的表情有着和平时不同的清爽。

    唔──这样若是我因为真香老师性感的身体而动摇，反而很过意不去……可是要我看到这个景象还不为所动，几乎是不可能的任务。

    总之，我先将注意力放在着她随风飘扬的秀发，或是那稳重的笑容吧。

    其实，这位老师光是这样，就足以教我小鹿乱撞了呢。

    我的圣诞老师

    「圣诞快乐！彩木同学，你有当个乖小孩吗！」

    「……你期待我当个乖小孩吗？」

    哎呀，冷酷的彩木同学也很可爱呢。

    今晚是圣诞夜，我们正两人独处放松当中。

    我应景地做了圣诞节的打扮，但他的反应一点也不讨喜。

    是说这孩子，是不是太习惯我的COSPLAY打扮了？

    难得我扮成性感的迷你裙圣诞老师登场的说。

    不仅乳沟明显可见，当然也穿着超短迷你裙，令大腿一览无遗。

    这孩子虽然似乎有时会把我当作痴女看待，但我其实是很难为情的喔。

    「我是不是偶尔打扮得奇特一点比较好呢……？」

    「真香老师虽然会打扮得很性感，但从来不会以趣味性为考量呢。你也不会刻意扮成驯鹿之类的。」

    「驯鹿虽然很可爱，但那种打扮与我的个性不符吧？」

    到了二十四岁还扮成动物也太羞耻了。不可以问我为何扮成圣诞老人就OK喔。

    「那种打扮得由天无同学或是无垢同学负责。虽然无垢同学不应该扮成猫以外的动物……啊，不可以！你不能在圣诞节和女友以外的女人狂欢！」

    「我、我才没那么说啦。是说，你是女友老师吧？」

    「真是斤斤计较耶。呵呵呵，我倒要看看你能从容到什么时候……？」

    我沉沉地躺在旁边的沙发上。

    这件圣诞服迷你裙，短到要是走到外面说不定会遭到逮捕的程度。

    这种疯狂的……不，魅力全开的裙子，只要我稍微动一下就会撩起裙摆──

    「真、真香老师！你摆出那种和写真偶像一样的姿势做什么啦！？」

    「别以为摆性感的姿势是天无同学专用的技能哦。不对，在『COSPLAY性感』这个领域是我更胜一筹。」

    「你只是COSPLAY后摆出性感姿势吧！请不要用奇怪的简称！」

    呵呵呵，他开始惊慌失措了。我居然得做到这种地步他才肯慌张，这孩子真是狂妄。

    不过，其实我也慌了手脚。因为我一口气撩起裙摆，让内裤几乎整个走光……这样太便宜他了呢。不过我是成熟女性，还是先装作游刃有余的样子吧。

    「来吧，彩木同学……你的圣诞节礼物是性感的真香老师喔&#10084;」

    「我怎么觉得这个礼物好像经常收到……」

    哎呀，这孩子果然不讨喜。

    不过，这么不讨喜的你也很可爱。

    不管你再怎么嫌弃，就算来硬的，我也要让你收下这个礼物。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    虽然很像老生常谈，但我不喜欢『老师』。

    ──以前的我并不喜欢。

    我极度讨厌被称为老师的那群人。

    有时甚至会无意义地反抗他们，放学后被叫去骂也不是那么稀奇。

    但是，这样的学校生活──如今也所剩无几了。

    只剩下一年的时间。

    升上高等部二年级之后，我被叫去的次数一口气减少。

    不过基本上，因为其他事情被叫去的频率倒是有显著的成长就是了……

    「藤城真香老师，我──喜欢你。」

    放学后的生涯指导室。

    在我眼前的，是三年A班的班导藤城真香老师。

    她有著褐色长发，服装是深蓝色外衣、迷你窄裙并搭配丝袜。

    「对不起，彩木同学。你刚才说什么？」

    真香老师原本一本正经地操作著平板电脑，突然抬头望向这边。

    （插图007）

    「从这个年度开始总算是发给所有教职员平板电脑了，不过这是我从未用过的神秘OS。操作十分麻烦，教我很伤脑筋。是说，怎么了吗？」

    「不，我只是说那个看起来好像很费工夫这样。」

    「喔喔，真的很抱歉。呃，这样就行了……终于能显示二年级的成绩了。跟平常一样用笔电反而更快呢。」

    「我们学校应该很有钱吧。明明只要买那种昂贵但好用的平板电脑就好了啊。」

    「就是说啊。该不会是和业者有利益勾结吧？」

    别顺口在学生面前说那种恐怖的话啊。

    话虽如此，顺利掩饰过去令我松了口气。

    如果是平常的真香老师肯定不会这么好敷衍，幸好她正在与眼前的新配件苦战。

    万一她听到了，那就完了。

    至于是什么完了──不用说，当然是真香老师的教师人生。

    既然我已经想起来了，现在就不可能忘掉。

    万一我喜欢上真香老师──到时，就是我与老师离别的时候。

    现在，与一年前的春天刚听到那句台词时不同。

    如今的我已经很t解真香老师的为人──自然也可以确信老师的决心是货真价实的。

    要是我向真香老师告白，这个人毫无疑问会辞去教职。

    尽管平常讲话总是很像在开玩笑，但真香老师在大部分的状况下都很认真。

    更何况这件事关系到自己的进退，我不认为她会把这种事当作玩笑。

    「算了，反正我记得去年导师班的学生成绩，其实不需要特地一一对照。」

    「咦？所有人吗？一个班大约有四十个人耶？」

    「因为我检查过好几次成绩单。而且完成第三学期的成绩之后还不到一个月。当然不可能忘记大家所有科目的评价。」

    居然若无其事地说这种话啊……假如是我，绝对会搞错好几个数字。

    正因为她是认真为了班上的学生著想，所以才记得住吧。

    「从二年级升上三年级后，班上的成员也几乎没变呢。虽说有几个人转到了其他班级就是。」

    「因为选修科目的关系，有四个转到其他班级的学生呢。」

    「毕竟我们班也有一个人是从别班转过来的嘛。」

    而且二年A班还有一名同学在去年度结束后转学了。

    没提及这件事，可能是老师的温柔吧。

    「还有，真香老师也理所当然地继续担任我们的班导呢。」

    「其他班导也都是继续跟著原班级吧。」

    「我还以为肯定是真香老师在背后操作，你才会当上我和天华同学这班的班导。」

    「我又不是你，才不会在暗中活跃呢……我是总算迈入第三年的新人喔。在校内没有任何权限。」

    「真香老师将来掌握权力的那一天真令人害怕呢。会是终身独裁者吗……」

    「我说彩木同学，你到底把我当成什么了？话说回来，你的世界史成绩相当不错呢。」

    「因为我经常看国外的历史连续剧，也会上网查在连续剧中被省略掉的剧情喔。」

    「原来是靠这种学习方式啊……不，这也是一种方法。」

    真香老师念念有词地操作著难用的平板电脑。

    「以二年级的成绩来看，你要内部升学想必是完全没问题吧。毕竟你期末考是第四十名。在圣华台已经是很了不起的名次了。」

    「呃，多谢夸奖……」

    说实话，这成绩连我自己也有点惊讶。

    到二年级的夏天为止，我的成绩经常都只是一般水准，但现在已经可以说是学年前段班了。

    毕竟我身边有家庭教师，况且──为了回答真香老师出其不意地出的测验，我在英语相关的科目下了相当大的苦功。

    「那么彩木慎同学是想内部升学就好了吗？」

    「嗯，我是这么打算。」

    圣学台学院是一贯制，可以从初等部一路念到大学。

    我们虽然是名门学校，但并非全国顶尖。

    若是学年成绩顶尖的学生，也有许多人会到外面的超名门大学就读。

    「既然你成绩也提升这么多了，如果在三年级的四月才讨论是否要往外升学也不会太迟喔。你有和父母商量过了吗？」

    「啊──我爸妈说随便我。」

    父母今天想必也在世界的某个角落精神奕奕地做著走私业吧。

    总之保护费收得还不错（薪水稳定），在金钱方面似乎不用担心。

    姑且不论资金来源，不用在意学费这点确实是该感谢父母。

    「非常好。虽说我是第一次担任三年级的导师，但我们学校的学生多半不需要我担心，帮了大忙。」

    真香老师用笔在平板上写了些什么后，叹了口气。

    光是在高等部整整两年，我就不知道被叫去几次的地方，是学生指导室。

    那个房间是为了苦口婆心地劝诫素行有问题的学生，或是让他们写下反省文。

    而升上三年级的现在，我反倒比较常来这间生涯指导室。

    「不过，高三的这年转眼间就会结束。如果你打算变更志愿，记得要趁早和我商量哦。」

    「好。不过，我想大概不会有变。」

    我尊敬的学姊虽然在三年级的秋天决定到国外留学，但以那种戏剧性地转换跑道的机率本来就很低。

    「那么，今天的生涯谘询就到此结束。彩木同学，辛苦你了。」

    「感谢你的指导，真香老师。」

    我恭敬地低头鞠躬，然后离开座位。

    就算是真香老师，在生涯谘询的时候也从头到尾都很严肃。

    反而是我差点说出了不必要的话。

    「老师，那我先失陪了。」

    「啊，彩木同学，先等一下。」

    「咦？」

    彩木同学不禁反射性地摆出警戒姿势。

    「喂，看到你这么提防，就算是我也会受伤啊……」

    「抱、抱歉。刚才脑中不禁涌出之前的各种回忆……」

    因为在学生指导室、英语科准备室以及其他各种场所，发生过好几起令人印象深刻的事件嘛。

    「就算是我，也不会在生涯指导室『教育』你的。我要说的不是这个──」

    真香老师先是一副欲言又止的样子，然后──

    「『毕业考』的题目，等时机到来我就会郑重告诉你。先等我吧。」

    「……原来你真的要让我考毕业考啊。」

    「我基本上是言出必行的。我要说的就这样。」

    「……好。」

    我再次低头致意，然后头也不回地离开生涯指导室。

    一离开狭窄难受的指导室后，我使劲地吸了一大口气。

    「生涯指导、三年级、高中生活的最后一年……还有毕业考吗？」

    由于一贯制学校不需要参加大考，这样的高中生活与其他的高三生相较之下，想必是简单模式吧。

    可是啊，其实也没有说起来那么简单。

    虽然我不打算把自己当作特别的存在，不过──

    我，彩木慎的高三生活，应该也算有稍微特殊的烦恼。

    在三月的毕业典礼当天会被问的『毕业考』──真香老师还没告诉我内容。

    可是，应该不会是简单的考试。

    虽然不至于没有考过就不让我毕业……应该不会？

    或许不只是「稍微」，我的高三生活其实有著相当特殊的烦恼。

    最后的一年，开始了──

第九卷 ①与真香老师的最后一次春天

    呈现在窗外的是四月的天空。

    樱花早已凋零，季节完全进入春天。

    天气变得富有暖意，不再需要戴著针织帽、围巾或是手套。

    今天春天一直很暖和，往年这个时期，明明多数日子都还是令人觉得寒冷，不过看现在这个样子，冬天的衣服可以直接沉睡在衣柜里头了。

    就在这样的春天──新开始的三年级第一学期。

    午休时间的教室显得吵吵嚷嚷。

    由于班上的成员几乎维持不变，教室的景象与二年级的时候相比没什么两样。

    「你最近都不去学餐了。难道你就这么想把我当作配菜吃掉吗？起色心了？」

    「才不是因为那种理由啦！」

    在我的座位一起吃午餐的是贵宗天华同学。

    她有著适合双马尾发型的可爱长相，但言行举止与外表相反，十分呛辣。

    不过由于她有著与娇小的身躯不符的丰满胸部，在男生当中相当受欢迎。

    据说因为与天华同学编在同一班而发出欢呼的男生并不在少数。

    「如果是彩木，就算把我当成配菜也没关系。你不介意的话，我可以提供。」

    「提供什么！？」

    天华也是真香老师的亲妹妹，这一年来我们都是以朋友的关系相处。

    我与她是在二年级的第三学期去京都修学旅行的时候，稍微缩短了距离吧……

    如今就像这样，会感情要好地一起吃午餐。

    「不过，四月的学餐有很多新生。毕竟中等部没有学餐，所以他们才会想去吧。反正去那边也是人挤人，所以我才会先暂时避开。而且美春好像也是吃面包就行了。」

    我会在自家公寓前面的银超买熟食面包或三明治让美春带来学校。

    那间银超对兄妹两人相依为命的彩木家而言是重要的生命线，希望它可以永远生意兴隆。

    「哦……那就当作是这么回事吧。」

    「麻烦你这么做。」

    因为那个尽管知道之后会被训斥一顿，却依旧暴饮暴食的那家伙已经不在学餐了。

    我明白自己会莫名觉得少了些什么，所以才特意不去的。

    不过也只有这阵子会这么做。

    毕竟面包总有一天会吃腻，到时我又会回到去学餐吃每日特餐的生活。

    没错，只是这样而已──

    「哎呀，慎同学。你又只吃面包吗？」

    「银超的照烧鸡肉蛋面包很好吃喔。缘里也要吃吗？」

    我撕了一块面包递给刚好经过的同班同学──缘里，她很坦率地一口咬下。

    「啊，真的很美味呢。网球社的大家在社团活动结束之后，好像经常会去便利商店买东西吃……我偶尔也去吃吃看好了……」

    新望缘里──是我从初等部就认识很久的朋友。

    她混有外国血统，修长且微卷的金发是天生的，还戴著可爱的发圈。

    虽然我们二年级被分在不同班，但升上三年级后又同班了。

    由于我们从初等部时期开始就有好几次都同班，所以已经没什么新鲜感了。

    缘里是高等部的学生会长，同时也是网球社的王牌，是典型才貌双全的女孩。

    「虽说是学生会长，买个零食吃也没关系吧。缘里政权的问题和前政权一样，给人的印象都太死板。」

    「现在的政权必须给人新的印象。你不如活用金发女骑士的外表，挥舞圣剑吧。」

    「你们愈讲愈过分了！要是随便挥剑，我反而会被拔掉学生会长的位置吧！」

    「这样一来，美春就会提前成为新任学生会长……作为哥哥，我果然该协助妹妹吗？」

    不管怎么说，我妹妹美春似乎很出色地做好了副会长的工作。

    就算当上会长，她应该也能做得有声有色吧？

    「啊──可是，最近美春的样子有点奇怪呢。」

    「你妹妹怎么了？难道又开发了奇怪的App？」

    话说回来，美春之前是曾帮天华同学开发过工作用的App吗？

    「如果是这样倒还好……其实也不太好啦。她最近会用远端学英文，或是和我爸妈介绍的美国知名程式设计师聊天呢。」

    「啊……虽然她本人是说『不小心的』，但前阵子副会长提出的文件全都是用英文写的，我当时也吓了一跳。」

    「唔，嗯……我们学校虽然也有好几个人的英文能力具有母语水准，但美春在去年的这个时期，英文考试的成绩其实也很普通啊……」

    「姑且不论哥哥，妹妹是会成长的。要是没有姊姊，妹妹就不会成长。」

    「哎呀？贵宗同学，莫非你有姊姊吗？嗯嗯？这么一说，感觉你好像跟某个人长得很像……？」

    「啊，呃……别提这个了！缘里，你应该有事找我吧？」

    哎呀，真危险。

    真香老师与天华同学是姊妹这件事姑且算是秘密。

    因为班导与学生是姊妹，或许会引来不必要的怀疑。

    「不，我没有事情找你。还是说，没有事情就不能跟你说话？」

    「不、不是，怎么会。对了，明天要和我们一起吃午餐吗？我会帮缘里买感觉你会喜欢吃的面包。」

    「听起来是不坏。可是，慎同学。你是会这么轻易就邀请女性的类型吗？」

    「……毕竟我也已经高三了嘛。」

    我随便敷衍了一下，约好明天中午一起吃饭后，缘里便走回自己的座位。

    「呼……我改变了那么多吗？」

    「不清楚。可是这样好吗，彩木？你邀请新的后宫成员，要是被知道就糟了。」

    「只、只是一起吃饭而已，应该不成问题吧。况且缘里是我认识很久的朋友。」

    这里也不是初等部，班导不会在教室一起吃午餐。

    不用担心会被真香老师知道……是说，这种很像外遇男性的感觉是怎么搞的？

    「今天我会久违地在姊姊的房间过夜。想必明天就能看到彩木倒卧在血泊之中。」

    「你想向她报告什么啊！？」

    明天就是我的忌日吗！？

    ──就像这样，即使升上三年级，我身边依旧吵吵闹闹。

    不过我心里也很明白，这样的喧闹不可能永远持续下去。

    圣华台学院姑且算是私立名门。

    虽说几乎所有学生都以一贯制方式升学，但大家还是很有上进心。

    校内也理所当然地存在著桌子整齐并排的自修室。

    在二年级之前，就算是考试前夕我也不会想靠近这个房间，但升上三年级后，便开始会过来这里了。

    话虽如此，现在才四月。升上三年级也才刚过几天。

    虽然家庭餐厅与卡拉OK包厢有饮料吧可以提供舒适的念书环境，但若是要断绝欲望、努力用功，就只能使用这个房间了。

    「…………」

    理所当然的，自修室很安静。

    虽然和朋友一起来的人偶尔会轻声细语地交谈，但只要别太大声，这里默许那样的行为。

    我看著考古题，同时思考英文的长文读解的答案。

    唔……虽然我的英文绝不算好，但其实解得还满顺利的。

    毕竟再怎么说，真香老师的教法真的相当优秀。

    我原本普通水准的成绩，现在之所以能升到学年前段班──

    有一部分也是因为我绝对不算擅长的英文成绩变好，拉高了整体的成绩。

    成绩变好当然令人开心，而且对于身为学生的我来说具有很大的意义。

    如同真香老师所提醒的，我绝对没办法无视往外升学的可能性。

    可能性变得更广，换言之就是烦恼也跟著增加了。

    目前看来，我要以内部升学的方式升上圣华台大学自然不会有问题，但我最近开始感到迷惘──真的这样就好了吗？

    托真香老师的福成绩变好，随之增加的志愿选项。

    还有真香老师所提出的神秘毕业考。

    啊～我的脑袋明明就不适合一心多用，居然得同时面对两个严重的问题，这根本远远超过我的能力范围了……！

    「……嗯？」

    我突然注意到──

    不知何时之间，我左右两边的位子坐了两个女孩子。

    难道我刚才烦恼到有人坐到旁边都没注意到吗？

    两个女孩子的发型一个是双马尾，一个是中长发。

    她们把我夹在中间，正对彼此使著眼色。

    这两个人是朋友吗？那我是不是最好换个位子？

    「彩木学长，好久不见。你抱头的样子感觉好有趣哦。刚才解的问题有那么难吗？」

    「高等部居然有这样的房间啊。有点令人紧张呢。」

    「…………你们是谁？」

    她们两个人看起来好像都是一年级。

    像我们这种一贯制的学校，就算是新生也不会给人青涩的感觉。

    「咦──彩木学长依然这么健忘呢……」

    「我其实有料到喔。在我们升上中等部的时候，他好像也做出了这样的反应吧。」

    「…………」

    经她们这么一说，我开始觉得这两个人好像在哪看过。

    双马尾发型的女孩讲话方式类似学体育的那类人，中长发的女生口气听来比较柔……该说我对她们的声音有印象吗？

    「啊──我想想喔……啊，是夏树和天江对吗？」

    「你刚才死命地重启记忆力对吧。」

    「其实你还记得我们，反而令人感到意外呢。」

    双马尾女孩姓夏树，中长发女孩姓天江，我不知道她们的名字。

    我的记忆确实很模糊，幸好没有讲错。

    由于夏树与天江这两个学妹和我莫名亲近，感觉还算有印象。

    「嗳，彩木学长，你现在有空吗？」

    「这个问题慢了一分钟呢。如果小声讲话是没问题啦。」

    夏树将脸凑到我的旁边。

    「彩木学长，你去年和那个真香T之间的谣言是真的吗？」

    「…………」

    「那个谣言甚至传到了中等部，你看嘛，毕竟真香T也负责教我们一年级的英文课。我第一次看到那么漂亮的人，所以真的好在意好在意喔。」

    天江也眼神闪闪发亮地提出问题。

    我明明真的在为真香老师的事情烦恼，却还要回答这种问题……

    「……是说，真香老师被一年级的叫真香T吗？」

    才刚入学没几天，也太小看老师──应该说也太亲近了吧？

    「咦？我听说在高等部大家都叫她真香T喔。」

    「嗯，而且真香T听到后也没纠正我们。」

    「这、这样啊。」

    某位女学生的叫法不知不觉间居然扩散到整个校内了……

    不过，不太可能全校学生都用那种方式称呼她就是了。

    或许是因为一年级不知道真香老师曾经非常高不可攀，才会以那么随意的态度对待她吧。

    「所以呢所以呢？那个谣言实际上是真的还是假的？」

    「好像到处都有你对她壁咚的照片对吧？那个不是合成的吧？想不到彩木学长居然会胁迫年长的美女老师──」

    「……那只是我一时鬼迷心窍啦，我是妹控，对我妹妹美春以外的女性没有兴趣。」

    「喂，哥哥。别对新生随便乱讲话。」

    碰的一声，背后有某种东西轻轻地敲了我的肩膀。

    我回头望去，眼前的少女一头黑发马尾，一脸爱困的表情。

    在制服下面穿著帽T的可爱女学生──我妹妹彩木美春就站在眼前。

    美春拿著平板电脑，她刚才似乎用那个敲了我的肩膀。

    「两位一年级生，哥哥说的话都是胡言乱语喔。我家的哥哥对美春以外的女孩子也有兴趣。」

    「……我觉得这种讲法也有问题就是。」

    这样不就像是我真的把妹妹视为女性看待吗？

    「居然什么人都行，高中生果然就是不一样……」

    「是说，这不是彩春学姊吗？听说你当上了高等部的学生会长对吧？」

    该怎么办？要一个一个吐嘈吗？

    我是高中生这件事，与不挑对象、甚至对妹妹出手无关吧？况且我也没对她出手。

    还有，美春是被低年级的学生叫彩春了吗？

    而且美春是副会长，不是学生会长。

    会长明明一头金发，个性又盛气凌人，应该很显眼才对，但不知为何，美春总是被当成会长。

    「不好意思，在你们聊藤城老师的话题聊得正热烈时打岔，不过哥哥，那个藤城老师在找你喔。」

    「咦？」

    真香老师找我？而且为什么是美春来通知？

    「两位一年级生，美春要借走哥哥了。如果想听藤城老师的传闻，推荐你们去看那个帐号的推特。」

    「奇、奇怪？彩春学姊，你怎么会知道我LINE的ID？」

    「真、真的耶。我不记得有加过彩春学姊的ID啊。」

    夏树与天江看著手机，瞪大双眼。

    看样子，美春似乎把建议她们的情报传过去了。

    学妹们会吓到也在所难免，不过要掌握别人的帐号，对我妹妹来说根本不费吹灰之力哪……

    「那么，我们走吧，哥哥。」

    「……好。」

    其实我正在念书啊──可是不论美春还是真香老师，都不会被这种理由打发掉。

    放弃抵抗、老实照办才是最快的做法。

    我在这一年学到的，就是不做无谓的抵抗。

    美春领著我抵达的场所，是学生会办公室。

    我在前政权时代就来过好几次这个房间，要说对此地t若指掌也不为过。

    以前那群成员也曾全体出动，在这里对我公开批斗呢……真令人怀念。

    「……彩木同学。彩木同学，你有在听吗？」

    「咦？啊，是。我有在听。」

    在学生会办公室的是身穿套装的真香T……不对，是真香老师。

    带我来这的美春说了句「啊──好忙喔」，就不知道消失到哪去了。

    是说，学生会办公室里面也没看到会长缘里和其他干部。

    「你没在听吧，彩木同学。我再说明一次。担任学生会总务的同学因为家里的状况而辞掉了职务。」

    「呃，那还真是糟糕啊。」

    想必是要帮忙家业之类吧。

    「可是，要补充学生会的成员并没有那么简单。现任学生会是改革派，在校内的水准很高。目前主要进行的是美春同学推广的各类手续数位化。比方说社团活动的预算申请，虽然以前都是书面资料，但从今年度开始则是全面以数位化制作，而且也已经公开在美春同学所架设的校内SNS上面。预算会议也会留档公开于其上。」

    「我妹妹到底在做什么啊？」

    情报透明化与业务作业简化，正在急速进展当中……

    「因为每年在分配社团预算的这个部分，每个社团都会提出许多不满。要求公开决定预算的方式以及过程──也就是所谓的透明化，这是长年以来搁置的问题，而且手续也繁琐得毫无意义。」

    「哦……」

    对于像我这种完全没在参加社团活动的一般学生，其实无所谓就是了……

    不过既然执行的当事人是我妹妹，事情就另当别论了。

    美春到底在做什么啊……到时应该不会用VR就能上学之类的吧？

    「事情就是这样，所以我要麻烦彩木同学当学生会的临时成员。」

    「好，我明白了。那么，首先我该做什么才好？」

    「等等，你也太好说话了吧！？你擅长的吐嘈跑哪去了！？」

    「我也已经三年级了，想说该稍微收敛一点。」

    是说，只要看对话的走向，我大概也猜到真香老师要说什么了。

    因为这一年来真香老师对我的谆谆教诲，我已经听太多了。

    「总觉得好无趣喔……不过以我的立场来说，能补充成员确实是帮了我大忙。」

    「这么一说，真香老师是学生会的副顾问嘛。」

    最近我已经完全忘了这回事。

    毕竟真香老师平常在做什么工作，我到现在都不是很清楚嘛。

    「不，我从今年度开始有幸成为正式顾问。不过交给我这种第三年的新人担任学生会的顾问，这样真的好吗？」

    「既然真香老师在JK时代也当过学生会长，应该能胜任这份工作吧？更何况第三年也不算新人了。」

    「真不想变老呢……话虽如此，没有权限还是会令人不满就是了。」

    「我从以前就害怕你成为独裁者后为高等部带来寒冬时代，看样子那一天还没开始呢。」

    「你到底把我当成什么了啊……」

    我觉得你是副校长的接班人喔。

    不过，毕竟真香老师今年才二十五岁，可能要再过一阵子才能掌握权力吧。

    「对了，刚才是在讲学生会的事情吧。毕竟彩木同学已经三年级了，你不需要勉强帮忙。况且说穿了，这职位也不过是做杂事而已……」

    「你最后小声地补充了一句呢。不，没关系啦。反正这也是帮忙我妹妹和朋友。」

    「是啊，毕竟现任学生会全都是女孩子。」

    「这是合法后宫呢。」

    「……彩木同学，你变坚强了呢。身为班导，我感到很引以为傲喔。」

    其实创造出这种不够坚强就没办法生存下去的环境的人，主要是真香老师。

    「……那么，我的后宫成员去哪了？」

    「新年度刚开始大家都很忙。像是去视察社团或是出席委员会等等，在学生会办公室外的业务也很多喔。」

    「哦……」

    难道在去年的同一时期，前政权的那群人也做过同样的事吗？

    可是那个前任学生会长只要一看到我就会过来整理服装仪容，或是找人批斗我，看起来不像有认真工作。

    「那么，我可以立刻麻烦你帮忙吗？你用那里的笔记型电脑。」

    「啊，是。」

    我走向摆在长桌角落的笔记型电脑前面坐下。

    「『总务』的资料夹当中放著必要的档案，里面有每个社团提出的活动预定表，你可以帮我对照去年度的预定表，同时进行确认吗？」

    「意外地是很正常的工作呢……我还以为你会要我挖洞然后再把洞填起来，做那种感觉毫无意义的工作。」

    「那么，也有把创校以来的手写文件重新打成电脑档案的工作，你要做那个吗？」

    「这种工作也太官僚了吧！」

    把那种老旧文件数位化根本就毫无意义啦！

    「真拿你没办法。那么就按照美春同学的决定，把数位化作业的截止期限定在一百年后吧。」

    「麻烦你务必这么做……」

    换句话说，没有学生会干部会被迫做这种毫无成效可言的工作。太好了。

    「那么，我要开始工作。」

    「不好意思。对了，你原本在自修室对吧？虽然现在才问有点慢，但你不念书没问题吗？」

    「现在问真的太迟了吧。但不要紧的，反正你也不可能要求我每天都来帮忙嘛。」

    「……………………」

    「咦？等一下，你应该是在开玩笑吧？」

    「当然是开玩笑的。毕竟我也不可能每天都来。因为我会一周来个两次，彩木同学如果也能在那个时间工作就很感激了。」

    「呃……」

    她是不是把学生会的工作当作把我叫出来的藉口？

    「啊，我得工作才行呢。我当上正式顾问后工作也增加了喔。真是的，没想到我会再度回到这个房间处理这边的工作……」

    真香老师也一边嘀咕，一边操作著平板电脑。

    「那个，老师……？」

    「而且作法和我的时代相比也有些微妙的不同。有时预备知识反而碍事呢……啊，对不起，你刚才说什么？」

    「啊，没有。没什么事啦。」

    虽说不是在英语科准备室，但现在我们两人独处，我以为她会讲些具体的内容。

    难道真的只是因为学生会人力吃紧，她才叫我过来的吗？

    真香老师看起来也很忙，看样子我最好还是别多嘴吧。

    不过──我还是会很在意啊。

    之前她在生涯谘询时提到的『告知毕业考内容的适当时机』到底是什么时候啊……？

    当天晚上，彩木家起居室──

    我向美春借了笔记型电脑，正在不断敲打键盘。

    「唔唔唔，我的原则明明是不把工作带回家的说……」

    没想到在帮忙的第一天就得外带工作回家。

    确认社团的活动预定表其实相当麻烦。

    或许是因为我的个性比较一板一眼，不禁在意起运动场和体育馆的使用计画会不会重叠。

    真香老师虽说过几天再到学生会办公室工作就行了，但我实在不想把今天的工作拖到明天。

    身为一名学生，我说不定有当社畜的资质？

    「阿慎，你不念书没关系吗？就算是内部升学，要是大意的话也会走向小无无路线喔？」

    「不，那家伙其实也没有留级吧。」

    隔著起居室的桌子坐在我对面的人，是京御诗夜。

    她是我的儿时玩伴，也是就读圣华台学院大学的女大学生。

    虽然她是个有著一头微卷褐色长发的气派美女，但骨子里却正经八百。

    这样的诗夜似乎在没错失任何一个学分的状况下，升上了大学三年级。

    「啊，那孩子也有出现在昨天的连续剧呢。虽说是只有一集的两小时影剧就是，她被逼到断崖绝壁后，被刑警说服了喔。」

    「……她从被杀害的角色进阶成犯人了啊。」

    在这个时代搬出这么老套的剧情不要紧吗？不会被公审吗？

    「既然她工作顺利就再好不过了。要是一转到可通融上学时间的学校之后工作马上锐减，这样可笑不出来啊。」

    「阿慎可真是不坦率呢。你大可表现得更开心一点啊。」

    「……我很开心啊。那家伙得活跃到即使看腻也每天都会看到才行，不然我会很伤脑筋的。」

    其实，我也会经常确认她上传到Youtube的影片。

    虽然在圣诞节被她的频道订阅人数吓到，但在那之后过了三个多月，现在已经倍增到接近百万这个数字。

    爆增到这种程度，感觉暂时会以指数函数的倍率成长。

    「我也不能输给她呢──虽然在赚钱方面应该赢不了，但在劳动方面可不能输。」

    「喔喔，补习班讲师那边还顺利吗？」

    诗夜也是我的家庭教师。

    在重要的三年级时期，我请她好好地盯著我念书。

    只不过，我的家庭教师算是在教弟弟念书，这样是否能称为工作也很难说。

    为了将来出社会后面临的生活，她似乎想先透过正规的工作培养经验。

    因此，诗夜从这个月──也就是四月开始在附近一间国中生的补习班打工当讲师。

    「并没有因为是国中生就很好教这回事呢。果然和教弟弟的感觉不同，而且也要顾虑到他们的感受。」

    「我希望你也能顾虑一下弟弟的感受呢，姊姊。」

    今天她也靠在我身边读补习班的学习计画书。

    从她身上飘来近似香水的香味，对男高中生来说相当刺激。

    「虽然我没怎么顾虑你，但比起补习班的国中生，我应该更重视阿慎吧。啊──这样可不行呢。必须要把学生当作亲人拚命地教导才行。」

    「……麻烦你这么做吧。」

    希望她最疼爱的人是我──不可以有这种恶心的想法。

    不过我的成绩之所以会变好，也要归功于诗夜当我的家庭教师。

    以诗夜的能力，就算在补习班应该也能做得很不错吧。

    「我们补习班虽然不是非常有名，但水准很高，评价很不错哦。」

    「啊──我好像也听过这个说法。」

    记得在中等部时代，好像也有朋友去那间补习班上课。

    「所以不仅薪水高，好像也可以从打工仔升成正式员工哦。」

    「嗯？诗夜，你打算就这样成为补习班讲师吗？」

    「因为我不想求职啊──虽然听说就业比以前轻松多了，但也不是考试拿到好成绩就有办法找到工作，实在提不起劲啊──」

    「你突然就开始说起醉话了呢。」

    虽然没有喝酒，但诗夜的情绪很不稳定啊。

    「啊──阿篱真好。可以每天在家游手好闲的──」

    彩木篱──是从去年开始就在我家生活的白猫。

    它现在占领了设置在起居室的猫塔中段部分。

    虽说猫喜欢高的地方，但阿篱或许是觉得麻烦，很少爬到上段。

    讨厌麻烦、每日游手好闲，看起来还高高在上，不过它的毛发柔顺又很可爱，反覆无常的个性也很讨喜，以猫来说没什么好抱怨的。

    和某个人（美春）非常相像呢……

    顺带一提，美春今天也在自己房间参加可疑的远端会议。

    「大学生活还有两年，结束之后一旦就业，就会有四十年有期徒刑在等著我啊……」

    「有期徒刑……」

    「毕竟没办法自由染头发，化妆也得以典雅为主，而且每天都要穿套装和高跟鞋耶？在上司旁边盖章的时候还必须往左倾才可以耶？」

    「关于盖章的说法，应该是都市传说吧……？」

    这个梗经常在网路上看到。

    是说，盖章根本不需要在意角度，有盖就好了吧。

    「我是不是该趁现在打扮得更时尚一点呢？把头发挑染粉红色如何？」

    「愈来愈有在大学改头换面的感觉了呢……」

    「我已经三年级了，却还被当作是改头换面吗！？」

    「仔细想想，因为诗夜是在大学才改头换面，所以能打扮得时髦的机会在人生当中只有四年啊……不对，等你退休之后也能享受吧？」

    「不要──让我继续歌颂青春嘛──！」

    诗夜在我旁边手舞足蹈地大吵大闹。

    以高中生的角度来看，大学生活感觉很快乐，但好像也不是和烦恼无缘。

    尽管解决了诗夜在高等部时代的后悔，但人生中的烦恼总是源源不绝。

    「挑染粉红色还算普通啦。不如染成银发如何？我记得在药妆店有卖染发剂吧？我去帮你买如何？」

    「银色也太抢眼了吧！？与其说是大学三年级，感觉更像个中二耶！？」

    「可是诗夜，你一旦就业，绝对没办法染成银色吧？」

    「……是没错，若是当补习班讲师的话，百分之百不可能。」

    「所以你要歌颂最后的自由啊。既然都从阴沉角色转变为开朗角色了，从开朗角色变成更开朗的角色其实也没那么大的变化吧。」

    「原来如此，我也开始这样觉得了。银色啊……我要尝试看看吗？」

    这位姊姊这么容易上当，不要紧吗？

    虽说是我鼓吹她的，但要是她真心想染成银色，我就全力阻止她吧。

    只不过──看样子觉得自己要迈入新的人生阶段；觉得重要的时间即将结束的人，不只是我和真香老师而已。

    「──如此这般，关于英文的长文读解，与其单纯地增加单字的知识量，更重要的是习惯阅读长文，就算有看不懂的地方，也要在推敲意思的同时慢慢读懂内容。现代国文的文章也会出现不知道意思的单字对吧？没办法完美理解英文文章也是理所当然的。即使有一句完全看不懂──」

    「……」

    讲台上，真香老师正在针对大考讲解考试对策。

    就算是大多数人会选择内部升学的圣华台高等部，也会教导关于大考的技巧。

    当然，也会教一些出社会时能派上用场的实用英文──呃，要学的也太多了吧。

    「哎呀，彩木同学，你摆出相当复杂的表情，难道有什么地方不懂吗？」

    「咦？啊，不，并没有。」

    被真香老师突然叫到名字，我反射性地回应。

    「那真是可靠啊。那么，这一整页都交给彩木同学翻译吧。」

    「咦咦！？」

    因为今天不是会被她点到的日子，害我大意了！

    唔唔唔，今天的长文难度很高耶……没有预习就要读懂实在有点吃力。

    天华同学或者是缘里，救救我！

    「「…………」」

    ……虽然我这样心想，但两名朋友甚至没看我这边。

    毕竟那两个人对我的好感度无论再怎么高，都不会纵容我嘛……

    与那个组织的成员不一样……

    「呃，那个……『落下……坠落的宫殿，完成了身为战士们要塞的功能。话是这么说，但从全世界集合的战士们……集结了……』。」

    「彩木同学，看样子你预习得不够充分哦？」

    「唔……对、对不起。」

    是说，这个彷佛中二异能力大战的文章是怎么回事？

    「那么，新望同学。麻烦你让我们见识一下身为学生会长兼全学年第三名的实力吧。」

    「是，『坠落的宫殿开始发挥功能，成为勇敢战士们的要塞。话虽如此，也顶多是从全世界聚集而来的战士们组织了几个部队，在宫殿内外闲晃罢了。然而，光是这样也堪称十分足够──』。」

    「唔……」

    不愧是缘里，和紧紧抓著张贴组后段名次的我不同。

    缘里虽然从以前就是资优生，但自从当上学生会长之后，成绩又更上一层楼。

    也对，毕竟前任学生会长是鹤立鸡群的全学年第一名，又到国外的一流大学就读。缘里好像认为既然自诩为她的接班人，就不该拿到不像话的名次。

    「好，到这边就好。新望同学很认真在念书呢。彩木同学也要向学生会长看齐。那么，下一页──」

    真香老师郑重地叮咛我，缘里则是望向这边，露出了不可一世的得意笑容。

    唔……！在考试前夕以外的时间，也得更努力念书才行吗……

    「这部分的文章结构乍看之下很复杂，可是就如同新望同学前一页翻译的那样──」

    「…………」

    真香老师上课的声音听得很清楚，说明合乎逻辑，浅显易懂。

    周围的同学们也很认真地上课。

    升上三年级才决定发愤图强、努力念书的不只我一个。

    在这间教室的所有学生，几乎都是以没有考试的内部升学为目标。

    可是，大家或许有一天会改变主意，不然就是状况有了变化。

    只要考虑到变更志愿的可能性，就没办法悠哉过日。

    对于这样的我们而言，在上课时也会传授大考对策的老师很值得依靠。

    真香老师对圣华台高等部的学生来说是有必要的。

    以前是如此，现在亦是──将来也一样。

    顺利上完课后，来到放学时间。

    在自修室念了一小时左右的书后，我踏上归途。

    虽然念书时间短了一些，但今天还要买东西，这也是没办法的事。

    毕竟正因为生活充实，我才能继续努力念书。

    美春在学生会那边的工作好像也很辛苦，因此我偶尔也想让她吃些美味的食物。

    「唔──我是不是砸太多钱啦？」

    我为了最喜欢吃肉的肉食系妹妹买了昂贵的牛肉。

    另外还买了上等的葱以及大白菜，今天的菜单是寿喜烧。

    虽说到了春天，不过吃寿喜烧暖和一下身子也不错。

    「咦？小慎？」

    「咦？啊，喔喔。」

    正当我看著垂下的袋子时，突然有人向我搭话。

    会叫我『小慎』的女性，其实在这世上只有一个人。

    「你好，香香老师。」

    「好久不见了呢，小慎。咦？你去买东西吗？你依然很努力地做家事呢。」

    「是啊。要是我不努力就没办法好好生活了……老师，你看起来气色不错呢。」

    她将看似深蓝的黑色长发随意扎在脑后，身穿轻薄的束腰上衣以及修长的牛仔裤。

    照理说她应该已经三十五岁左右，但看起来至少年轻十岁。

    应该说，与我念幼稚园那时几乎没什么两样。

    是妖怪？这个人是妖怪吗？

    这个人是神树香子老师。旧姓是清路。

    她是我幼稚园时期的老师，也是曾欺骗我，自己跑去结婚的人。

    「嗯，我不论何时都精神饱满喔。」

    「那就再好不过了。」

    「因为我老公现在只身去外地出差。少了一只周日整天在家无所事事的生物，我身心的负担都减轻了！」

    「他好歹也是下心爱的妻子独自去外地出差，请多尊重他一下啦！」

    「总有一天，我会找时机冲进那家伙住的公寓，目击他把女人带进去的现场。」

    「是以外遇为前提吗！？」

    我也大概知道香香老师的老公是什么人，别说外遇了，他感觉是连和女性对话都会避嫌的老实男人耶！

    「开玩笑的，正因为我相信他，才能开这种玩笑。」

    「是这样讲没错，但从香香老师口中讲出来就不知道是真心话还是开玩笑，这样很可怕耶。」

    香香老师这个人讲话总是是虚实参半，不知道她说的到底是谎话还是真心话。

    「我们难得见面，不如去喝杯茶吧。毕竟我还很年轻，偶尔也要搭讪男高中生才行。」

    「……呃，是可以啦。」

    啊，居然被初恋的女性搭讪，要是被真香老师知道，肯定会是修罗场。

    我这样心想，同时移动到附近的咖啡店。

    香香老师很好心地请我喝了英国早餐茶。

    嗯──偶尔在放学回家的路上喝杯茶也不错呢。

    「不过小慎也已经高三了啊──别人的小孩就是长得很快啊。」

    「不用讲得那么感慨吧。可是，神树家的女儿也长得很快呢。」

    「她最近胸部又变大了喔。那家伙以非常惊人的速度在成长呢。」

    「做母亲的不可以泄漏女儿的机密情报吧！」

    「如果是无垢，她反而会希望我积极地告诉小慎她的情报吧。虽然也可以穿普通的胸罩，但那孩子很害羞，穿的是无趣的运动胸罩喔。」

    「这是有趣程度的问题吗……」

    神树无垢──小垢是圣华台初等部的五年级生。

    不对，她升上六年级了吧。

    「那个，香香老师。小垢她……过得还好吗？」

    「唔──不好说？」

    「不、不好说？是指身体状况吗……？」

    「不是不是，她的身体好到不行。非常健康地成长。只不过，她一直对自己把父亲流放到孤岛耿耿于怀。」

    「居然说流放到孤岛。不过，小垢确实有可能这么想……」

    要与家人一起搬到父亲调职的地方，或是与母亲两个人一起留在这个镇上，小垢当初被迫在两者之中抉择，而她选了后者。

    如果可以自我陶醉一下，小垢的选择势必是受到我的影响……

    「她也很认分地遵守不再离家出走的条件。明明我没说不能去小慎你们家玩啊。」

    「话说回来，我或许还是第一次这么久没和小垢见面。」

    自从圣诞夜之后，我就未和小垢见面了。

    以前她明明三不五时就会来彩木家过夜的说。

    小垢为了留在这个镇上，和家人约法三章，绝不再离家出走。

    这个约定好像是小垢自己主动提出，她现在也很老实地遵守。

    美春会感到寂寞自是当然，连阿篱也偶尔会摆出看似忧郁的表情呢。

    「方便的话，不如由小慎来我们家陪她玩吧。」

    「啊……说得也是呢。」

    「因为我老公不在，你随时都可以来，要待多久就待多久喔？」

    「别把人说得像是情夫一样！啊，对了，我可以把阿篱也带去吗？」

    「喔喔，是小慎家的猫吗？我反而要拜托你呢。因为怕猫的老公不在嘛。我也会先把床单绑在阳台做好逃脱的准备。」

    「就说那个是情夫了！」

    香香老师是想要我做什么啊！

    算了，姑且不论香香老师的胡言乱语，找一天去神树家玩也不错。

    毕竟我是那孩子的『老师』嘛。

    老师，老师啊……

    「……香香老师，你当初为什么辞掉幼稚园的工作？」

    「啊？这是事到如今才出口的抱怨吗？」

    糟糕，一个不小心说溜嘴，讲了奇怪的话。

    可是既然已经说出口，就没办法收回了。

    「不、不是啦，我一直很在意你为什么突然辞职。」

    「那表示你在意了很长一段时间呢。这种小事只要你肯问，我就会立刻回答了啊。你说突然，但其实我是配合你们毕业的时间辞职的。毕竟幼稚园也人手不足，在学年尚未结束时离职也会给园方造成困扰。」

    「咦……是这样吗？」

    我记得是在年幼的我求婚之后，她才发表自己要因为结婚而辞职的吧……？

    「因为不可能一句『我要辞职』，园方就说：『喔，这样啊』立刻答应。尤其是我们幼稚园，根本是黑心职场。」

    「…………」

    原来那间幼稚园是黑心职场啊。

    在劳动条件方面有内幕的有圣华台就够了吧。教育现场怎么如此疲弊？

    「小慎是在毕业前一刻给我戒指的喔。你不记得了吗？」

    「唔，嗯……」

    当时还是正太的我用花做了戒指。

    虽然还小，但我那时打算把它当作结婚戒指送给香香老师，就算是健忘的我应该也记得很清楚才对……

    「哎呀，毕竟幼稚园时期的琐碎小事根本不会记得对吧。不过我再怎么样，也不会撒这种无意义的谎。」

    香香老师这个人讲话虽然虚实参半，但她说得没错。

    「说得也是……不，跟是什么时期无关，我只是想知道──你为什么要辞职？果然是因为要结婚吗？」

    「那是最大的理由呢。」

    「是因为老公要你辞职吗？」

    「怎么会。我老公他可是个会尊重还在读国小的女儿的想法，哭著选择只身出差的男人喔？他才不是会逼老婆辞掉工作的那种人。」

    她说得确实有道理。

    「或许我是单纯因为工作很吃力而感到疲累吧。孩子们虽然很可爱，但幼稚园的工作需要体力，其实很辛苦的。小慎，你知道吗？当时在那所幼稚园工作的老师，现在几乎都辞职了喔？」

    「咦……」

    「虽说人员流动率会根据职场有所不同，但我们幼稚园从以前流动率好像就很高哦。」

    发现了我回忆中的幼稚园更深层的黑暗面了……

    「是说，难道那个藤城老师也要离开圣华台吗？」

    「咦？没、没有……你为什么会这么想？」

    「因为小慎会在意进退的老师，顶多只有那个人吧？」

    「……没有那种事啦。」

    我也会在意像日和老师，保科老师还有副校长她们几个。

    「不，她真的完全没说过要辞职啦。」

    「嗯，说得也是呢。毕竟那个老师还很年轻嘛。只不过……」

    「怎么了？」

    「愈优秀的人，反而会愈果断地辞职喔。我听身边的人说他们那好像也会有这种倾向。反而是一直说想快点辞职的人却总是待──哎呀，不该在学生面前讲话那么毒呢。」

    「是不太好呢……」

    愈优秀的人愈容易辞职──仔细一想，这也是理所当然。

    若是能力好到能立刻找到新工作、待遇更好的场所，自然不需要紧紧抓著现在的工作不放。

    如果是真香老师，感觉也不需要拘泥于老师这个职业，到哪都能立刻找到工作。

    不过，那个人还曾说当个尼姑也不错……离职这件事对她而言或许并没有那么难以抉择。

    这样一来，一旦我主动告白她就会辞去教职一事，感觉更加真实了……

    「小慎，你是不是又有什么烦恼了？虽然被青春时期的烦恼耍得团团转并不坏，但你已经三年级了，要以念书为最优先考量喔。」

    「……香香老师居然会给我如此正经的建议。」

    「看来你似乎认为我很不正经呢。」

    恩师狠狠地瞪了我一眼。

    尽管这个人站在一名教育者或是父母的立场，指导方针似乎有些问题，但我无从反驳刚才的建议。

    最后的一年，会在转眼间结束──

    尽管才刚四月，但我没有闲工夫悠哉度日。

    和真香老师的事情固然重要，但为了将来努力念书也同样重要。

    就算是我，也t解现实层面必须要这么做。

    可是，最后的一年──在学校与真香老师度过的最后一年，我实在不想只顾著念书就结束。

    尽管我这么认为，但时间却无情地流逝。

    真的就如同真香老师所说，高三似乎会在转眼间结束。

    新年度的开始，四月总是手忙脚乱。

    健康检查与体能检定，突如其来的实力测验，运动测验。

    虽说是三年级，但也必须决定委员会与班级干部。

    就这样忙东忙西，四月也已经过了一半──

    「不、不妙……」

    再这样下去会进入四月下旬，立刻就要到GW（黄金周）的连假了。

    我听说三年级的第三学期几乎是自由上学，有跟没有一样。

    再考虑到八月也会放一整个月的暑假──时间只剩下七个月！？

    「……彩木同学。彩木同学。」

    「咦？啊，怎么了？」

    放学后的学生会办公室。

    我一边处理著琐碎的行政作业，一边沉浸在思绪当中，此时从背后传来了叫我的声音。

    我回头望去，站在那里的是一脸不满的真香老师。

    「真是的，我从刚才开始就叫你好几次了。我有事情要麻烦你，方便吗？」

    「对、对不起。请问有什么事？」

    学生会正式的干部们今天都在会议室，要针对社团的预算会议做出决议。

    只要结束这份工作，学生会便能轻松一些，我似乎也能可喜可贺地脱离这个职位。

    「不好意思，可以麻烦你来英语科准备室一趟吗？」

    「好，我知道了。」

    我盖上笔记型电脑后挺直身子。

    然后跟著真香老师走到了英语科准备室。

    已经好久没有来到这里了呢。

    「嗯？奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「不是，总觉得看起来好像不太一样……」

    我熟悉的英语科准备室看起来和以前别无二致，但却有微妙的不同。

    明明排在这边的桌子当中，除了真香老师的桌子以外看起来几乎都没动过。

    「喔喔，因为本年度来的新任老师在用这间教室。她说待在教职员办公室会紧张。」

    「这么一提，有来一名新的英语老师呢。好像是个娇小的女老师对吧？」

    「噢，不愧是彩木同学。看到年轻又可爱的女老师，会好好确认对方的样貌呢。」

    「才、才没有那回事！况且她也没负责教三年级的英文，我才没什么兴趣……！」

    「哼……算了，就当作这样吧。其实现在是由我负责带她。所以也只能让她住在我的城堡了。」

    「原来如此……」

    既然新任老师跟在化为英语科准备室主人的真香老师底下，这种安排也是理所当然。

    「话说回来，老师的城堡变得相当不堪入目呢。」

    「这、这也没办法啊。」

    就算讲好听点，真香老师的桌上从以前就不能用整齐两字来形容。

    然而，现在的状态实在过于惨烈。

    文件或是笔记本什么的，都堆到比坐著的真香老师还高的高度。

    「这个，要稍微收拾一下吗？要是雪崩的话，后果可是很严重的喔。」

    「不、不行！不准碰我的桌子一根寒毛！」

    「……不需要这么坚定地拒绝吧。」

    真香老师就像保护自己孩子的母亲那般挡在桌子前面。

    是因为她有许多学生不能看的东西吧。

    「真拿你没办法呢。可是，叫我来这里应该是有事情要做吧？」

    「啊，我有件事要拜托彩木同学。可以帮我搬这个纸箱吗？」

    「这个吗？」

    在真香老师的桌子旁边，堆著三箱瓦楞纸箱。

    纸箱旁边用粗体的笔写著『教职员用学生会资料』、『学生会办公室桌上型电脑1号、笔记型电脑2号』、『第●●期学生会』。

    「我趁春假期间重新确认过学生会的资料了，再来就是学生会的电脑跑不动，所以我也先修理跟清扫过了。」

    「先不说确认资料，你甚至还会维修电脑……？」

    「因为拜托业者得花钱啊。学生会也是有预算的。我在现役那阵子也很辛苦呢。甚至连买一枝备用的笔都要认真讨论。所以自己能完成的事情都得亲力亲为、节省经费才行。」

    「…………」

    这样啊，对真香老师来说缘里和美春不只是学生，还是学生会的学妹。

    为了让缘里她们尽量别在预算上伤脑筋，所以才会出手帮忙吗？

    虽然这样会导致真香老师的负担增加，但幸好她愿意成为正式顾问。

    「放著电脑的那个纸箱由我来拿吧。」

    「不行，我不能让彩木同学拿那么重的东西。教职员用资料这箱比较轻，你只要拿那箱就可以了。」

    「我好歹也是男高中生耶。柔弱……虽然我不认为真香老师适用这个词，但不可以让女人拿重物啦。」

    「虽然你的说法让人相当在意，但腕力应该也是我比较强喔？」

    「是这样吗……」

    真香老师的纤细手臂，似乎蕴藏了深不可测的力量。

    「嗯？请先等一下。这个纸箱，不就是真香老师担任学生会长那时期的那箱吗？」

    我对上面写著『第●●期学生会』的纸箱有印象。

    应该说，因为这是我在去年的园游会那时偷偷从学生会办公室旁边的仓库搬出来的，肯定不会错。

    「那个就算了啦。为防出现不必要的东西，所以要湮灭证据──不，反正都是些旧东西了，我想说把必要的东西挑出来，其他都处分掉。」

    「那么，这个我就先放回仓库。」

    「彩木同学，你有在听我说话吗！？」

    JK真香是等级很高的美少女，没有隐瞒的必要，可是现在的大人真香却总是想要隐蔽自己的过去。

    好像是为了维持自己是个美人，又散发性感魅力这种高不可攀的形象。

    由于这个形象在校内已经崩坏了不少，感觉事到如今已经太迟了。

    「只处分这个年度的遗留物品也不太好，如果是要顺便整理学生会的仓库倒还情有可原。况且，还有那张照片──」

    我突然想起一件事，打开了『第●●期学生会』的纸箱翻找里面的东西。

    「……真香老师。学生会的照片你是怎么处置的？」

    「唔……」

    真香老师摆出困扰的表情，把钥匙插进桌子最上面的抽屉后打开。

    那个抽屉原来有上锁啊。真是戒备森严。

    从那里面拿出来的是──

    「这个要是被人看到，或许会令对方想起我在运动会的失态……所以最好的方法就是将之埋葬在黑暗之中吧。」

    「运动会的公开表演赛不是很热烈吗？不过，如果真香老师想拿走那张照片，我是不会阻止啦……」

    我收下真香老师从抽屉里取出的照片。

    我之前也看过这张照片，拍的是藤城真香学生会长与学生会的所有干部。

    另外还有学生会的顾问，真香老师的恩师──风花四季老师。

    她穿著深蓝色的套装，与现在的真香老师分外神似。

    「不，这倒不必。只要不会被别人看到，其实怎样都无所谓。对了，乾脆由彩木同学帮我收著吧。」

    「咦？由我收下好吗？」

    映在照片中央的，是头发比现在稍短的JK真香。

    与我看过好几次的制服COSPLAY不同，是正牌女高中生时期的老师。

    与现在有不同的可爱之处，是非常贵重的物品。

    要是针对我们学校的男学生举办拍卖会，似乎会以高价卖出。

    「不可以拿去卖喔？」

    「讨、讨厌啦。我怎么会做那么狡猾的事情……」

    不愧是老师，完全看穿了自己学生的想法。

    不对，我可没打算卖喔。我没想过「这样学生会的预算就可以增加了」喔。

    「……自从想更加t解风花老师这个人之后，已经过了好几个月了呢。」

    「风花老师……？彩木同学，你有那么在意那个人吗？」

    「嗯，有一点……」

    在那次的圣诞夜，真香老师也有提到风花老师。

    对于我的女友老师来说，现在已经不在人世的那位教师，无疑在她心中占有一席之地。

    或者说，对我而言，真香老师就如同风花老师之于她那样重要。

    「呼…………真拿你没办法呢。」

    真香老师重重地叹了口气。

    「既然你那么在意……要看这个吗？」

    「USB记忆卡？那是什么？」

    之前挖出真香会长的学生会资料时，也找到了十个左右的USB记忆卡。

    因为我几乎没怎么用过这种东西，所以并没有很在意。

    我知道了，好像以前在备份档案的时候会使用这个来著？

    因为现在如果要备份的话，基本上都是直接上传云端嘛──

    「等我一下。」

    真香老师这样说完，便将USB记忆卡插进笔记型电脑，开始进行一些操作。

    然后，她拿著遥控器，打开挂在墙壁上的电视开关。

    英语科准备室里摆放著用来确认教材的电视。

    记得我们以前好像有用它观看有点色情的R15影片……这也很令人怀念。

    「呃……喔喔，是这个档案。」

    真香老师操作笔记型电脑的触控板后，电视开始播放影片。

    『咦？这个有在拍吗？』

    画面上突然出现了女性的特写镜头。

    尽管一瞬间不知道是谁──但那张脸是我在照片上看过的风花四季老师。

    她的眼睛不断眨啊眨的，看起来不知所措。

    不过，像这样以影像观看也可以发现，她果然是个美女呢……

    『拍我也没有意义吧。这可是学生会的活动纪录喔。』

    『风花老师是顾问，你不入镜会让我们很伤脑筋的。』

    「啊。」

    接在风花老师后面发出的声音，我有印象。

    尽管声色有些许不同，但无疑是真香老师的声音。

    不对，与其说声音不同，应该是讲话方式才对。正牌的JK真香讲话语气比现在轻佻。

    真香老师或许是在成为老师之后，才开始用现在这种稳重的语调。

    『况且这是试拍，拍到的是谁都无所谓啦。』

    『那么由我来拍藤城同学吧。机会难得，入镜的当然是高不可攀的藤城同学比较好。』

    原来藤城真香同学在JK时期就高不可攀了啊。

    在帮那位JK真香拍摄的风花老师站在学生会办公室的桌子旁边。

    以前老师也说过，学生会办公室的样子和现在几乎没什么两样。

    『不可以啦，风花老师，你也说过自己没办法操作按钮有三颗以上的机械吧。』

    『不、不会弄坏啦。因为这台摄影机是学校的备品。』

    话说回来，风花老师身为老师的能力方面好像有点逊炮？

    『只要你教我，我就有办法好好摄影了。必须拍下藤城同学你们贵重的高中生活才行。像我会一直待在这所学校，不需要特地留下纪录。』

    『你会一直待在这里吗？风花老师要是不放弃以铁拳制裁学生的方式，或许会被炒鱿鱼喔。』

    『唔……藤城同学，你说话真是不留情面呢……』

    风花老师没办法回嘴吗？

    这个老师明明看起来很温柔，却会对问题儿童施以铁拳制裁的事情也是真的啊？

    那张脸明明看起来连虫子也杀不了，该说人不可貌相吗？

    不对，比起那种事情──

    「仔细想想，这就是所谓的立旗吧。风花老师明明说会一直待在这所学校，却立刻就离开了。」

    「…………」

    居然说出了我虽然很在意，但特意不讲出口的事……

    『可是，就算拍我也没什么意思……不然，我乾脆就脱了吧！』

    『要是拍那种画面，学生会会解散的。老师怎么可以在学生面前脱衣服呢。』

    好──陆续出现要吐嘈的地方了！

    JK真香……万万没想到几年后自己会成为老师，还在学生面前脱衣服吧？

    可是在我吐嘈之前，场景快速地切换了。

    看来这不只是单纯摄影，而是经过剪辑的影片。

    虽然好像从学生会办公室移动到其他地方了，但画面上的果然还是风花老师。

    『我觉得，这个跟学生会的活动愈来愈没关系了耶……』

    『在因为活动而晚放学的日子，搭学生会顾问的爱车回家，这也是纪录的一环喔。』

    「…………」

    恶梦……不对，红色飞雅特停在校内的停车场。

    不知道是不是错觉，它的外观似乎比我所知道的更加闪闪发亮。

    『小真香！我开车送你回家是秘密喔！这样会被人觉得我只给学生会的同学特别待遇。』

    『请你也把叫我小真香的事情当成秘密……要是知道学生会长被老师这样称呼，我的威严就荡然无存了。』

    『因为你是女高中生，我觉得加个小字很正常啊。』

    原来真香老师从这个时期开始就热衷于塑造角色了啊。

    风花老师则是会偷偷以其他称呼来叫比较亲近的学生。

    『真要说的话，你用那台红色车子送我回家的事情，其他学生也知道了喔。因为已经被看到好几次了。而且他们一点也不羡慕。』

    『大家都很喜欢搭电车回家耶？』

    『不是啦……是因为风花老师开车太过慎重，反而令人害怕。你不开快车，都没办法顺利跟上车流；确认左右时过于谨慎，根本弯不过去；超出停车格只要没超过两公尺，你也认为是误差。』

    『基本上是这样没错。可是我自从拿到驾照后，从来没发生过车祸喔。』

    『就是这点教人觉得非常不可思议……』

    看样子，真香老师与风花老师的驾驶风格似乎截然不同。

    尽管是正反两面，但两个人都很遵守交通法规。这是跨越时空的不可思议现象。

    『要是我对自己开车安全没有那样的自信，就不会让学生上车了喔。因为对老师来说，没有比学生更重要的存在了。』

    『……唔，真亏你能讲出这么令人难为情的话呢，老师。』

    说得一点也没错……即使是真香老师，如果不是在非常严肃的场面，也不会脱口说出这么难为情的台词。

    『我完全不会难为情啊。这是对于老师而言最重要的事情。为了不忘记这点，要我说几次都行喔？』

    『既然如此，我不可能成为老师呢。再怎么样，我都没办法珍惜自己以外的人。』

    JK真香会讲出这种毫不修饰的话呢。

    『是这样吗？我觉得如果是小真香应该可以喔。现在的你或许光是自己的事情就忙不过来了，但等你再长大一点，比较有余裕处理其他事情的话……』

    『……总觉得风花老师这种毫无根据的发言经常会说中，可以请你别说这种类似预言的话吗？』

    『也对，不应该说这种束缚学生未来的话呢。』

    在影像当中，风花老师嘻嘻笑著。

    这个人感觉很平易近人，说出来的话也没什么说服力。

    不过，就算只是看影像，也感觉她会给人留下难忘的印象。

    看到照片时所感受到的『虚无飘渺感』，反而更加醒目了……

    『帮你们准备好许多未来，就是我们老师的工作。』

    『……我已经三年级了，要是太多的话也很伤脑筋。』

    『小真香，你再讨喜一点才会更受欢迎喔……不过，要是太受欢迎也很困扰吧？』

    『我很习惯如何面对男性。』

    「……就看到这边吧。」

    咻的一下，电视画面突然变暗。

    看来是真香老师操作了笔记型电脑。

    「可是看起来好像还没有结束……」

    「只是不断重复著那种不著边际的对话而已喔。真的不是因为后面有什么危险镜头。刚才那样，已经让你充分t解到风花老师的为人了吧？」

    「是这样……没错。也知道女高中生时期的真香老师的为人了。」

    我重新望向手边的照片──凝视照片上面的高等部时代的真香老师。

    「我很清楚真香老师与风花老师信赖著彼此了。」

    「彩木同学，你有仔细看吗？我一直被我行我素的风花老师捉弄耶？」

    「是这样吗……不，既然老师这么说的话应该是这样没错。」

    「看来你还有不满呢。趁这个机会，把想说的话都说清楚如何？新来的老师正在听副校长谆谆教诲，所以暂时不会回来。」

    「那真是令人同情啊……」

    毕竟我现在也知道副校长真正的一面，理解她绝不是耿直到难以分辨是非，但改变不了她这个人很可怕的事实。

    「真香老师。」

    「嗯。」

    「我希望老师──不要离开圣华台。」

    「……这句话真的是杀得我措手不及呢。」

    真香老师靠在准备室的窗户望向外面。

    外面传来了某个社团活动的吆喝声。

    杀得措手不及──嗯，或许是这样没错。

    虽然我这阵子心里一直在思考著这件事，但真香老师想必没料到我会在这个时间点说出这种话。

    「我不打算辞职。虽说爸爸会多少出一点房租，但我自己也必须付钱，更何况我还得生活。」

    「可是──你会根据我的行动辞职吧？」

    「会。」

    斩钉截铁──她的回答丝毫没有一丝犹豫。

    与真香老师之间的『特别关系』开始之后过了一年。

    我现在已经可以区分这个人是在开玩笑还是讲真心话了。

    「可是这与我的心意无关，我就是不希望你辞职。升上三年级，到了新的环境，重新看到真香老师之后──我产生了这样的想法。」

    「就算没有我，也还有其他老师。况且这学期起又多了一个人。」

    「我不清楚那位老师的为人。我只是认为我们学校需要真香老师这种好老师。最重要的是──像我这种无可救药的家伙，要是没有真香老师在身边……」

    「这样啊……」

    真香老师依旧望著窗外，视线投向远方。

    我希望她看著我。希望她看向这边，回应我说的话。

    可是，我知道自己是无理取闹。

    打从一开始，真香老师就说过──要是我喜欢上她，她就会辞去教职。

    真香老师并不是这几天才做出这种决定。

    另一方面，我到底希望老师怎么做──或许我直到刚刚才搞清楚这点。

    我犹如临时想到那般突如其来的话，想必不可能颠覆老师的决心。

    「对了。我也有事情要告诉你。」

    「……什么事？」

    「因为你在新学年刚开始的那阵子也很忙，所以才暂缓，不过现在是个好机会。继续谈毕业典礼那时的事情吧。」

    「你的意思是……」

    我从毕业典礼当天──不对，是从生涯谘询那天就一直等著继续讨论的那件事。

    但现在我也搞不清楚自己想不想听，总觉得心情有点复杂。

    「毕业考──彩木同学，这是只给你的特别试炼。」

    「我是问题儿童。已经很习惯特别的惩罚了。」

    「我可没说这是惩罚，这样说也太不好听了。」

    真香老师微微露出苦笑。

    「彩木同学，我想知道你的心意。如果不是我自作多情，相信那就是我一直想得到的回答。」

    「…………」

    「嗯，被这样说，你也只能保持沉默。我明白的。」

    真香老师将视线从窗外转向我。

    明明我刚刚还希望她可以看向这边──现在却感到有点害怕。

    「毕业考并不难。提交答案的期限，是你的毕业典礼。」

    （插图008）

    「咦？毕业典礼……是吗？」

    「听起来虽然还很遥远，但时间绝对不长。毕竟彩木同学肯定还有许多其他事情要做。」

    「……说得也是。」

    离第一次听到毕业考这件事的那天正好一年──

    我虽然有一瞬间觉得这件事还很遥远，但想必就如真香老师所说，剩下的时间并不多。

    「毕业考的内容──就是把你的心意告诉我，我主动辞职；或是你单纯以一名学生的身分毕业，而我继续担任老师。你要选择其一。」

    真香老师从头到尾都只是淡然地如此告知。

    另一方面，我根本没办法保持冷──慢著，这并不是会让我惊讶的内容。

    不如说，这番话是接续我方才突然说出的话。

    她只是把我一直在烦恼的事情，以考试的方式呈现。

    可是──

    「那就是毕业考吗？除了期限以外，之前已经听你说过了……」

    「这表示我现在郑重地以考试的形式出题喔。要是不这么做，你肯定会无法回答，一直拖拖拉拉地任时间过去吧。」

    「这、这样啊……说得也是呢……」

    设立期限，再重新声明这是『毕业考』，令我更深刻地认知这个问题的存在。

    而且，我原本可以和真香老师维持一如往常的关系，就这样毕业，等我们不再是师生后再告白──但老师这么做，不就是封住了这曾经存在的选项？

    至于不参加毕业考的选项──应该也不存在。

    因为这样会背叛真香老师的一片真心。唯独这点我绝不能做。

    「要由……我来决定吗？」

    「没错，虽然我与彩木同学的关系一直是由我站在前面引导你，但也得让你从我身边毕业才行呢。所以这次──要由你来决定。」

    「……你说不难，根本是骗人的嘛。」

    没有比这更困难──更残忍的考试了。

    归根究柢，真香老师就是想交给我选择。

    但那也是当然的。

    真香老师并不是放弃选择，而是认为只有这件事得由我决定。

    「你的表情看起来相当困扰呢。可是……也对。没有上课就突然考试，算放弃了身为老师的义务吧。」

    「嗯嗯……？真香老师？」

    「那么，你可以给我一天的时间吗？」

    「呃，你到底想做什么？」

    「当然是考试前的特别课程喔──」

    隔天放学后──

    这间我将在此度过最后一年的教室，已经没有同班同学的身影。

    要做的事情多不胜数的人不只我。高中三年级是很忙的。

    「那么，在毕业考之前，先举办真香老师所提供的特别课程吧。」

    「特别课程……你真的要这么做啊？」

    今天放学后的HR（班会），真香老师交代我一个人留下接受辅导。

    教室的门上贴著以红笔写上『辅导中，禁止进入』的字条。

    「我已经事先向学年主任申请包下这间教室了。像这种事情，还是光明正大地做比较好。」

    「我觉得先前的『教育』好像都非常偷偷摸摸……」

    「我说了会以严格的方式让你好好体会，应该不会有人偷窥吧。」

    「让我体会！？」

    「即使有打算偷窥的不肖之徒，到了我这种级别，靠气息就能知道了。」

    「……之前副校长不是曾经目击很糟糕的现场吗？」

    「那么要开始了！」

    完全忽视我的吐嘈。

    真香老师也变得很坚强了呢……虽然这个人原本就已经强过头了。

    今天的真香老师除了原本的深蓝色套装以外，还戴了红框眼镜，甚至拿著教鞭。

    与一开始的『教育』──在英语科准备室看老师题材的R15影片那次打扮相同。

    简直像在COS老师……啊，她本来就是老师。

    「虽然说要开始，但毕业考……应该没什么东西好教我的吧？」

    「这里是学校，我是老师喔。不可以什么都没教就让你参加考试。即使毕业考是彩木同学限定的特别考试也一样。」

    「呃……」

    毕业考的重点，只限于我是否会对真香老师告白一事。

    所以说，她到底打算上什么课啊？

    「先简单复习一下吧。这个是藤城真香老师，这边是彩木慎同学。」

    真香老师用粉笔快速地画出自己和我的简图。

    画得莫名地好……这个人真的不管做什么事都很出色。

    「真香老师虽然是一名老师，却喜欢著自己的学生彩木同学。」

    「…………」

    虽然都到这个地步了，但被她这样强调，还是很令人害羞。

    「只不过，彩木同学生性别扭，因为以前发生了某件事，他对老师有强烈的反抗意识，从初等部到高等部，始终被视为问题儿童。这样的学生是否会喜欢上老师呢？我为了解决这个问题，开始了『教育』。」

    不需要讲得很像『我们前往了亚马逊的深处』那种探索节目一样吧。

    「花费一年所进行的教育逐渐开花结果──彩木同学确实改变了。」

    「呃……这次的复习是有必要的吗？」

    真香老师从自己的简图画了个箭头伸向我的图写上『喜欢&#9825;』，从我的简图伸向老师的箭头则写著『歼灭教职员』。

    不，我可没想过要歼灭教职员喔。

    「这算是铺陈。老师就是喜欢这种卖关子的讲法喔。」

    「我觉得不能一概而论吧……」

    彩木同学变成了会全面附和老师的好孩子。

    「同时，我为了像今天这样光明正大地与彩木同学两人独处，负起了辅导这个问题儿童的责任。」

    「真的很光明正大呢！」

    以工作为藉口和我独处，这件事就算是事实也不该说出口吧？

    辅导──虽然事已至此，不过这部分也简单地说明一下吧。

    把犹如发飙的吉娃娃那般反抗教师的彩木慎同学重新栽培成乖巧的绵羊──在学校的指示之下，由真香老师著手进行这个计画。

    这与我习以为常的『教育』不同，是冠冕堂皇的表面工作。

    平常的『教育』是私底下的工作。会潜伏于暗处进行。

    「可是，如果不像这样片刻不离地教导，根本没办法辅导你吧？」

    「……坐在桌子上很没规矩喔。」

    真香老师快步地走近我的桌子，像用滑的一样坐了上去。

    我就这样看著眼前自紧身裙中延伸、包覆著丝袜的大腿。

    「哎呀，居然用这种反抗的态度叮咛老师。真是个坏孩子……」

    「……你在做什么？」

    真香老师俐落地脱下深蓝色的外衣，扔到了附近的桌上。

    她现在身上只剩一件衬衫，然后进一步地解开好几颗钮扣──

    「等等等等，这里是教室耶！？要是被人看到怎么办！」

    「我都这么『教育』你了，看来你还没习惯我的肌肤呢。」

    「老师才是吧，你也太习惯被看了吧！你要知道什么叫TPO（编注：指会看时间、地点、场合，引申为会察言观色之意。）啊！」

    从衬衫的隙缝，可以隐约看到黑色胸罩与白皙肌肤。

    这样冲击的画面要是被其他学生看到，我可是百口莫辩啊！

    「放心吧，这是观赏用的胸罩。」

    「世界上哪有老师会穿观赏用的胸罩啊！？」

    「开玩笑的，只是有点色的普通胸罩。」

    「观赏用胸罩搞不好还比较像样……」

    「讨厌，我说什么你都会顶嘴。真是的，彩木同学就是这么嚣张。」

    真香老师戳了戳我的脸颊。

    与其说我很嚣张，不如说真香老师的所作所为充满了吐嘈点。

    「不过，这也是最后一次在校内做这种事了。」

    「咦？」

    真香老师呼～的重重地叹了口气。

    就像是要在困惑的我面前秀出观赏用胸罩（骗人的）那般，将身体靠了过来。

    「三年A班彩木慎同学……你的辅导在今天划下句点。」

    「……划下句点？」

    「我也吓了一跳呢。就在前几天，副校长突然感慨万千地跟我说：『辛苦你花费一年时间辅导彩木』呢！」

    「感慨万千……」

    会以认真语气慰劳下属，表示辅导我是件浩大工程吗？

    想不到……副校长会把我视为如此严重的问题儿童。

    「因此，以后我就很难把彩木同学叫到学生指导室或是英语科准备室了。如此一来，只能捏造你没来由地反抗老师了……」

    「我不是詹姆斯&#8226;●恩（译注：美国电影演员，有部电影叫做《养子不教谁之过》，日文直接照英文翻成没来由的反抗。）啊……」

    那部电影相当久远了，所以我还没看过呢。

    「都到高三了，我没有想再次反抗老师啦。」

    「也有学生到了高三，才坚决地想反抗老师哦。」

    有那种人呢……就是前任学生会长大人。

    「今天的主旨，其实是要针对是否成功辅导彩木同学一事──进行最后的确认喔。」

    「我终于也要恢复自由之身了啊……自由世界的空气真是新鲜啊。」

    「你连黑道电影都有看吗？」

    「不，其实我不太喜欢那种类型。说正经的，毕竟我在二年级的期间几乎都没引起问题。说不定我真的改过向善了……」

    「等、等一下。彩木同学，你这样讲根本是在窜改记忆吧？」

    真香老师露出看著笨蛋的眼神。

    「你不仅把穿著泳装的女学生带进中等部的教职员办公室，在学生会长染金发那起事件的背后也煽动了学生，在运动会策划了因为奇怪的COSPLAY而造成问题的表演赛，在园游会则是再三引起争议的那场篝火晚会的中心人物，校方是这样看待你的。况且，在修学旅行时也是──」

    「啊，别再说了。抱歉，是我不对。」

    经她这么一说，我才发现自己与许多纠纷都有关连。

    虽然我觉得大部分的状况我都是被牵扯进去的，但是在解决阶段我也积极地将事情闹大。

    副校长，彩木同学或许没办法透过辅导重生。

    「只不过，即使手段过于激烈，但这些事情和以前的你引起的那些与教师有关的问题不同。毕竟你是为了帮助其他孩子才行动的。正因为副校长也理解这点，才会决定结束彩木同学的辅导计画吧。我亦认同这个决定。恭喜你，你真的很努力呢。」

    「是、是的。」

    明明是在讲毕业考前的特别课程，事情却发展到了奇怪的方向啊。

    最后确认只是形式，既然副校长都认同辅导结束，似乎算是告一段落了。

    这样副校长也如释重负了吗……

    「老实说，我也放心了。因为辅导彩木同学是我的责任。可以在离毕业将近一年之前结束，令我松了口气。」

    「该说我真的给你添麻烦了吗……」

    实际上，以我对老师的反抗心愈来愈薄弱的现状来看，真香老师的作法虽然很乱来，但还是完成了这份工作。

    「嗯？所以是配合辅导结束，才要开始毕业考吗？」

    「也可以这么说。要是你没能顺利接受辅导，也没办法考毕业考吧？」

    「这、这个嘛……这样讲是也没错。」

    因为我的辅导计画是必须认真看待的工作，要是不完成这件事，真香老师也不能以个人名义帮我举办毕业考。

    「而且毕业考的事情，一样得趁现在告诉你才行。既然失去了辅导的这个名目，今后要和你两个人单独交谈也会变得很困难。」

    「……毕业考的内容我已经知道了。应该不需要参加特别课程吧。」

    今天的正题，原来是关于辅导结束这件事啊。

    另外还有一件事──

    「可以和彩木同学两个人独处的时间势必会比以前少上许多吧。我和你在学校的时间，以这个层面来说也不多了。」

    「……是这样说没错呢。」

    高中三年级的时间转眼间就会消逝。

    即使在如此快速的时间流逝当中，与真香老师两人相处的时间和二年级那时相较之下，想必是少之又少。

    老师除了要告诉我辅导计画结束这件事之外，或许也是在期待可以在校内光明正大与我单独相处的这段时间。

    话虽如此，她像这样在我眼前隐约露出内衣也很令人伤脑筋啊……

    「如此这般，你也只剩下今天能在学校品尝到真香老师的身体喔？」

    「我从来没品尝过吧！？」

    「你敢说没有吗？」

    「……没、没有啊。」

    这一年来的种种往事──尤其是去年圣诞节的记忆浮现在脑海。

    两个人单独在夜晚的学校度过的那段印象深刻的时间。

    虽说最后是以未遂结束，但那晚的记忆至今依旧记忆犹新。应该说，我绝对不可能忘得掉。

    「可、可是，虽然你说是最后了，但顶多是COS老师让我看到内衣这样，以真香老师来说很安分呢。」

    「呵呵，太天真，彩木同学。」

    真香老师快速地将隐约看得见胸罩的胸口靠了过来。感觉我的脸已经快贴上胸部前端了。

    「对于已经看过各种刺激打扮的你来说，这种隐约可见的类型反而更有效果喔。哼哼，可不是愈裸露愈好呢。」

    「你也太慢才得到这个结论了吧……」

    确实，隐约可见的胸罩……而且刻意盘起的长腿实在太过刺激了。

    再加上有股好香的味道……她身上飘散著一股柑橘类的清爽香味，而且夹带著成熟的味道，却又不会过于浓郁──呃，我是在解说什么东西啊？

    「你对我这套老师COS打扮不会反感，充其量只是感觉刺激而心跳加速……这样很好喔，彩木同学。看样子你的辅导已经确实结束了呢。」

    「应该还有其他方法可以确认吧！」

    「我只能用这种手段啊──你应该懂吧？」

    「…………唔！」

    真香老师突然紧紧地抱住我的身体。

    芳香的味道与胸部柔软的触感朝我袭来──

    「老、老师……！」

    「这样一来，在学校的辅导就结束了。作为一名老师应该感到开心才对，可是我却不希望就这样结束。光是有这种想法，或许我就没资格当个老师了呢。」

    「…………」

    真香老师把我当作布偶那般使劲地抱紧我。

    简直就像是舍不得离别一样──明明我们不论明天、后天，甚至是将来都还会继续见面的说。

    「我也……想要被你说喜欢我啊。要是你愿意这么说──与你交往的话，不知道该有多好……」

    「…………但你没办法这么做对吧。」

    「没办法。」

    真香老师连一瞬间也没有迷惘，立刻回答。

    我原本以为她想在我面前示弱──这样的想法却在下一瞬间就被颠覆了。

    我受真香老师的指导之后，确实有所改变──我认为自己变坚强了。

    可是，真香老师在和我相遇之前就很坚强。

    不是单纯因为她是大人才很坚强。

    就算是这么坚强的人，也里所当然地会有说出泄气话的一瞬间。

    但即使如此，真香老师坚强的地方在于她会立刻不再说泄气话。

    然而，我却没有那么坚强。

    即使真香老师这么用力地抱紧我，我甚至连回抱她也没办法。

    我的辅导结束，是时候该开始毕业考了。

    可是──在已经发给我的那张答案卷上，我该写下什么答案才好？

第九卷 ②真香老师的毕业考

    「是教咱怎么办呢！」

    啊，我不禁就说出遗传自母亲的关西腔了。

    可惜了这个总算放晴，令人心旷神怡的周日下午。

    这里是猫咪咖啡店『猫不喵』附近的公园。

    我来到这座绿意盎然的公园，现在正坐在长椅上。

    以前离家出走来到彩木家的小垢，又从我们家出走时也曾来过这里。

    今天基于家教诗夜的命令，我来到街上物色参考书。

    尽管我家已经凑齐了相当数量的参考书，但似乎还是不够。

    我要从诗夜选的参考书当中，实际看过内容之后再判断是否适合自己使用。

    啧，她偶尔也会讲类似老师的话……

    话虽如此，我很在意前几天说的『毕业考』，现在根本无心选参考书。

    虽然问题儿童的『辅导计画』结束很值得庆贺，但或许以辅导为名目接受『教育』还比较好些。

    无论给出什么答案都是死棋，她出这种问题，到底是要我怎么样啊！

    我实在很想真的像刚才那样发出吼叫。

    我在迷惘的同时不断逛了好几间书店，总算找到了想要的参考书，回过神来，发现自己就在公园附近，所以才会暂时在这里休息。

    「不过，这份三明治真是买对了。」

    在停靠于公园前面的面包车卖的三明治，以及在自动贩卖机买的红茶。

    我多花了点钱买了猪排三明治和鸡蛋三明治，两者都选对了。

    猪排的肉厚皮脆，鸡蛋则是鲜甜软嫩。

    虽然我和某个写真偶像不同，并非大胃王，但这三明治好吃到让我觉得幸好有多买一种。

    春天的暖和气候，吹来的舒服微风，充满绿意的树木与草皮。

    再加上美味的三明治以及温热的红茶。

    明明是舒适无比的环境，我的心情却怎样都开心不起来。

    「喔喔？喔──这不是彩木阁下吗！」

    「咦？喔喔，濑纪屋同学。」

    突然有人扯嗓子大叫，令我抬起头来，眼前是我熟悉的身影。

    红色水手衣领的制服，搭配同样颜色的裙子。而且制服之上还穿著围裙，大腿上不知为何绑著枪套。

    她在圣华台附近的清绪川女子学校这间女校就读，和我一样是三年级生。

    「你在这种地方吃午饭啊？喔喔，那是梦幻的『铭板』猪排三明治！我也是第一次实际看到！」

    「这个猪排三明治这么稀有吗？」

    话说回来，我记得这好像是最后一份。

    猪排和鸡蛋都是对切装袋，而猪排只剩下一个。

    「那我给你一个吧。其实我已经饱了。」

    「彩木阁下，其实你是个好人呢……！」

    她以前到底是怎么看我的？

    顺带一提，以前由于濑纪屋同学是其他学校的人，我的用语总是比较恭敬，但或许是因为已经混熟，最近讲话方式变得随兴了。

    「那我就感激地收下了！哎呀──果然偶尔也该到外面吃午餐呢！」

    濑纪屋同学收下猪排三明治后，快速地在我旁边坐下。

    「是说，濑纪屋同学。今天明明是周日，你为什么穿著制服？」

    「因为我的角色已经固定是红色水手服了。维持角色形象是很重要的喔。」

    「你不是艺人吧……」

    话说回来，我没看过濑纪屋同学穿便服。

    虽说她与可怜学姊是同一个设施出身，但感觉也不适合穿修女服。

    「嗯喔？这是什么？参考书？你去买这种东西啊？圣华台不是一贯制吗？」

    「嗯，为了将来，我也得先想好往外升学的可能性。」

    「喔喔，这是在挖苦人吗？我可是必须透过一般管道去考试的耶！」

    「不是挖苦啦。如果濑纪屋同学将来想自己创业，应该会去念好大学吧？」

    「嗯──虽说这样身价会比较高，但可惜的是我的脑袋还满不灵光的……」

    「我记得清绪川应该也是等级相当高的学校啊……？」

    「要考进去的时候很努力，但入学之后就不太念书了。而且我后来也逐渐把重心放在打工上嘛。」

    「……清绪川的老师应该要更努力指导才行呢。」

    「不，清绪川的老师阵容水准好像也很高喔。只是我缺乏智慧和干劲而已。」

    「真遗憾啊……」

    这个人是会让人体会到教育有多么无力的样本呢。

    「不、不过在这个时代，成就跟学历根本没什么关系嘛。」

    「说得也是，学历的问题，只要给可列尼娜当顾问还是随便一个职务就能解决了吧。薪水给她一圆。」

    「毕竟可怜学姊的学历应该会很惊人吧。」

    「可是啊──说到那家伙啊，完──全没有和我联络耶。她明明会定期和伊文修女联络的说。」

    「可怜学姊现在应该在努力学英文和打工，我想应该很忙吧？」

    有著一头黑发，清纯秀丽的阵所可怜学姊在三年级的秋天突然变更了原本内部升学的预定，前往美国的知名大学就读。

    美国的大学基本上好像是九月开学，但学姊已经先去美国，一边打工一边学习当地的英文。

    即使是在没有熟人的异国土地，如果是那个人，我想她也肯定能坚强地活下去。

    可是，不管是濑纪屋同学还是我，当然都很担心她。

    可怜学姊与濑纪屋同学是在养护设施长大，伊文修女是那里的负责人。

    虽然可怜学姊好像打算独自努力，但既然她会和养育自己的人联络，我也能稍稍放心了。

    可是，果然还是希望她也和我联络啊……希望能让我确认她现在过得不错。

    「没办法，就由我主动过去吧。而且我也想视察美国的猫咪咖啡店。」

    「不不不，可以像散步一样这么随便就过去吗？是说，美国也有猫咪咖啡店吗？」

    「有。」

    「……这样啊。」

    既然爱猫成痴的濑纪屋同学这么说了，那应该不会错吧。

    可是想要一个人努力的可怜学姊，应该不会希望亲如姊妹的濑纪屋同学特地过去找她。

    「濑纪屋同学也是考生，你就忍耐吧。如果上了大学，到时要出国也比较容易。」

    「对耶。真没办法。那为了在可列尼娜哭的时候我随时都能飞过去帮她，至少先办张护照好了。」

    「到时我也会一起去的……」

    虽然我没办法想像可怜学姊哭著求救的画面就是。

    不过，无论是不是在国外，只要可怜学姊叫她，濑纪屋同学应该无论哪里都会飞奔过去吧。

    「那么，少年啊。你有什么烦恼吗？」

    「这很像老贤者的语气是怎么回事？」

    突然把话题扔到我这边来了。

    「隐瞒也是没用的。毕竟我是猫咪咖啡店的顶级店员。已经看习惯为了寻求慰藉而来店里的那些客人悲伤的眼神。彩木阁下与那些家伙有著相同的眼神喔。」

    「……也对，如果都高中三年级了却没有烦恼，这种人反而很糟糕。」

    会教人觉得这人到底过得有多悠哉吧。

    「不过我不会问你在烦恼什么啦。内容要是太过严肃，找我商量也完全没有意义。反而会更加恶化！」

    「说得这么果断啊……」

    「要是累了，就来猫不喵疗愈一下吧。我的最终目标是自己开一间猫咪咖啡店，不过首先要让猫不喵生意兴隆才行！」

    「……你有什么愿景吗？」

    「我想再开两三间分店呢。设计一间适合大人的、气氛典雅的猫咪咖啡店好像也不错。」

    「像这种地方你倒是会很认真地思考呢……」

    的确，与猫咪咖啡店有关的事情，爱猫成痴的濑纪屋同学不可能随便乱说。

    「因为好友抢先一步，认真选了自己的志愿。我也不能一直这样散漫下去。」

    「……嗯。」

    至少，濑纪屋同学比我更认真地在思考将来。

    毕竟她好像要继承家里的工作，要开一间猫咪咖啡店的野心似乎也是认真的。

    像我这种在温室长大，连学校也是一贯制的人，甚至想都没想过自己的志愿。

    「啊，彩木阁下也可以来我们的包厢，在猫咪的围绕下念书喔。请务必光顾！」

    「居然没忘记推销客人，你做生意的态度让人不觉得只是个打工仔呢……」

    我家里有全世界最可爱的猫，随时随地都能和猫一起念书喔。

    「啊，这样啊。除了风格正统走向全面的猫不喵，气氛典雅适合大人的猫不喵，也可以开一间适合念书或是敲打电脑工作的那种人的猫不喵吗……？」

    「你真的很热衷于做生意呢……」

    是不是比我到现在还没看过的老板&#8226;真香爸爸更热心啊？

    诗夜开始当补习班讲师，可怜学姊在国外努力。

    小垢也依旧没有来我家玩。

    缘里成绩优秀，天华同学不仅成绩优秀，现在也以学生的身分从事工作。

    在我旁边的濑纪屋同学虽然脑袋不好，但为了实现将来的野心，正在一步一脚印地打稳基础。

    更不用说那个写真偶像兼YOUTUBER──

    找不到目标的，是不是只有我一个啊？

    「来，阿篱，今天的晚饭很丰盛喔。」

    我在阿篱中意的盘子里放满了酥脆的猫食，摆在它面前。

    在起居室的地板滚来滚去的阿篱动了鼻子闻到味道之后，立刻以惊人气势开始吃了起来。

    由于我们家的猫很随兴又喜新厌旧，要是不时常更换菜单，它就会摆出一副「我不吃！」的态度将脸别过去。

    幸好它很喜欢今天的伙食。

    「很棒吧，这可是濑纪屋同学分给我的。好像是很难取得的高级猫食喔。」

    尽管价格令人惊讶，但我上网妊昂螅发现这猫食好像真的很稀有。

    「哥哥──」

    「哇！」

    我一坐在地板，美春就把下巴靠在我的头上。

    「阿篱的饭是很重要没错，但美春的饲料呢──？」

    「再一下子就煮好了，你再等一下。今天是鸡肉咖哩。当然我也会烤印度烤饼喔。」

    「喔──虽然在外面吃咖哩会配饭，但美春喜欢哥哥的印度烤饼。」

    「那当然，毕竟美春是吃我的味道长大的嘛。」

    「美春是靠哥哥长大的──」

    美春更用力地将下巴靠在我头上，还顺势从后面抱住我。

    （插图009）

    我妹妹的肉体虽然缺乏起伏，但软绵绵的身体依旧很有女人味。

    「是说你怎么了？今天特别爱撒娇啊，美春。」

    「不要紧，美春不会说要一起进浴室洗澡。这样对最近没来的小垢过意不去。」

    「我认为小垢应该不会在意啦。」

    和我一起洗澡不是会让别人羡慕的奖励。

    「嗯……美春有点累了。工作虽然主要是分配社团的预算，但学生会在四月还有其他很多事情要做。」

    「要是下次选举当上会长，应该会更辛苦吧？」

    「没有啊，美春下次选举也要选副会长喔？」

    「为什么！？」

    连续两任都当副会长的学生，应该是前所未闻吧？

    美春虽然是因为缘里会长指名而就任，但要是副会长也有好几个候选人的话，应该也要经过选举？

    「因为美春发现副会长反而是更好采取行动的职位。被绑住的时间比会长少、能处理实际业务，况且发生问题也不需要负责。」

    「最后一点很可怕啊……缘里不要紧吗？」

    我妹妹真是坚强啊……这孩子就算一个人去国外留学应该也游刃有余吧。

    比起形式上的工作更多的No&#8226;1，选择了实质上更能集中精神工作的No&#8226;2啊。

    美春才高二，就已经找到自己的生存方式了吗……

    「不要紧、不要紧的。要是小缘会长没办法负责，接下来矛头只会指向顾问。无论发生任何问题，都会由藤城老师那边概括承受。」

    「真香老师也不是很闲，别给她添太多麻烦啊……」

    明明她原本就已经够忙了，要是还得帮美春的改革善后的话，实在令人于心不忍。

    「好啦好啦，这样很重，快点离开。」

    「咦──美春已经决定在家里要当个爱撒娇的小孩了耶。」

    我抓住那个爱撒娇小孩的肩膀，扔到她的固定位置──沙发上。

    尽管妹妹体型娇小，身材也很纤瘦，但今年好歹已经十七岁了。

    要由我矮小的身躯支撑也很吃力。

    虽说她因为学生会的工作感到疲惫，但要撒娇也得有个限度。

    「好啦，我差不多该去把料理完成了。」

    我确实洗手，换上围裙完成咖哩，同时也准备开始烤印度烤饼。

    「那么，美春先去放空。嗯？这是什么，参考书？喔喔，是小诗命令你去买的那个？」

    「没错没错。」

    美春拿起我放在起居室桌上的参考书，快速地翻阅。

    「你买的这本很难呢。就算是小诗也很吃力吧。」

    「因为到了明年，美春也会做那种水准的问题吧？我想对你来说应该没那么难才对？」

    「就算是美春，也看不懂没学过的问题喔。毕竟美春在去年选举之前成绩都很普通，就是因为没在上课，而且考前也没有看书。」

    「虽然这件事我也知道，但你若无其事地讲出了很不得了的话呢。」

    不过，幸好她不是故意考差。

    毕竟我这个妹妹明明头脑好到可以轻松拿下学年第一，成绩却一直都很普通嘛。

    「可是，像美春成绩这么好，会考虑往外升学吗？你该不会像可怜学姊那样打算到国外……」

    「要到国外还得习惯当地生活，感觉很麻烦，美春才不要。而且现在不论在世界的哪个角落，都能做自己想做的事。美春只要能高速上网，再加上Am●zon和Ub●r就有办法活下去。还有阿篱。」

    「咦？奇怪？哥哥呢？」

    「最近连哥哥也可以用Ub●r外送过来了吗？」

    「我是觉得没有那么方便啦……咦？先等一下。美春，你打算离开这个家吗？」

    听到妹妹突然提出关于将来的具体计画，害我有点著急。

    不对，我虽然认为我们是很要好的兄妹，但也没想过要一辈子在一起。

    我明白分开生活的那一刻总有一天会来──不过，没想到会是妹妹主动说出这种话。

    「物件由美春来选，不过搬家的部分就全交给哥哥、小诗还有专业人士，美春只要移动这个身体就够了喔。」

    「我不是在说这么具体的程序！」

    「我们家有点狭窄，很难凑齐器材。而且也需要伺服器机房，摆放阿篱玩具的地方最好也再大一些。要是有特殊部队侵入，保全方面也很令人不安。」

    「最后一点教人非常在意啊！」

    「不论哪个国家都需要天才的头脑喔……App业界虽然是以血洗血的竞争（一片红海），但只要研发出好东西，势必会是一件创举喔。」

    我家的妹妹是不是国外连续剧看太多了？

    虽然天才科学家之类的人确实经常遭到绑架，还被威胁著进行研究。

    「是说，你打算做开发App的工作吗？」

    「不要紧，美春每个月会好好汇个三十万圆左右给哥哥。」

    「我的人生进入简单模式了！？」

    「美春的存在就像是哥哥的年金。你从以前就勤奋地照顾妹妹，算是为自己买了保险呢。」

    「我明明还没出社会，就已经确定会过著悠闲自在的隐居生活了吗……」

    就连能力出众的诗夜好像也为了求职而煞费苦心，而我却不需要找工作啊──

    没啦，这是玩笑话喔？我再怎么说都不想被妹妹养啊。

    「总之，哥哥好像对将来的事情怀抱许多烦恼，所以可爱的妹妹才会提出这种选项。」

    「……虽然是不太可爱的选项就是。」

    我当然也知道你是在开玩笑喔？

    「我看起来有那么烦恼吗？今天濑纪屋同学也跟我说过同样的话。」

    「你没有和那个叫濑纪屋的猫咪咖啡店员工亲嘴吧？」

    「别讲得好像我看到人就会亲上去一样……」

    「哥哥已经跟好几个人接过吻了不是吗？」

    「…………」

    就算是妹妹──不对，正因为是妹妹我才不想说。

    我想想，真香老师、可怜学姊、缝、小垢、美春，还有诗夜。

    天华同学──修学旅行的那个不能算在内吧。

    「……就算要搬家，是否要带阿篱走，也要看它本身的意愿喔。」

    「你转移话题了呢，哥哥。真没办法，妹妹就大发慈悲饶过你吧。但是阿篱可不会让给你喔──」

    「那个就到时再想吧……好，完成了。别再说那些蠢话，来吃美味的咖哩吧。」

    「其实这个话题也没有那么蠢啊。是说，那个咖哩的量会不会太多了？美春可不是小缝学姊，没办法吃那么多喔。」

    「嗯，也对……」

    如果是咖哩，吃不完的份放个一天也没关系。

    「……哦。今天真香老师好像是假日加班喔。美春中午去银超回来的时候，有看到她挂著一副快死的表情走出去。」

    「咦？」

    「好好喔，累了回来之后就有哥哥做的美味饭菜在等著她。人果然还是该带个哥哥呢。」

    「……请不要把哥哥当作行李带走。」

    因为我偶尔会送吃的给隔壁，只要稍微多煮一些，美春马上就会发现了。

    嗯，也对。只是因为咖哩煮太多了才要拿去隔壁而已。

    现在也不是在考试前，和老师两个人单独碰面想必也不会有问题。

    虽然感觉好像有些麻痹了，但我决定不去在意。

    如果是假日加班，应该不会那么晚回来。

    祈祷真香老师不会在外面吃饱才回来吧。

    「嗯～真好吃。微辣的香辛料扩散到整个疲惫的身躯了呢&#9825;」

    真香老师大口吃著咖哩，同时露出幸福满满的表情。

    看到她吃得这么津津有味，做这个也有价值了。

    「居然还做了印度烤饼，你做事意外地讲究呢，彩木同学。」

    「用平底锅就能简单做出来了。我下次教你吧？」

    「我终于也变成被彩木同学教的那一边了啊……你这样不行哦，居然要教导年长的美女&#9825;」

    「确实是不行呢……」

    如果可以的话，其实我有许多事情想教真香老师。

    像是对待思春期男孩的方法之类。

    总之像这种感觉，真香老师在晚上七点前回到公寓，由于她还没吃晚餐，所以我顺利地分了咖哩给她，可喜可贺。

    「其实我很喜欢吃咖哩哦。在学生时代，我曾经煮了一整锅咖哩，花了四、五天把它吃完呢。」

    「五天也太长了吧……」

    虽说只要放在冰箱就不会坏掉，但还是别这么做比较好。

    可是……真香老师依然是老样子啊。

    在进行辅导计画的最终确认以及解说毕业考的那天，她让我看到的脆弱一面果然是幻觉吗？

    她现在表现得太过自然，所以甚至让我产生这样的错觉。

    「最后还煮了咖哩乌龙面之类的。啊啊，学生时代真令人怀念……」

    「话说回来，真香老师在搬来这里以前住哪？」

    既然如此，我也像平常一样，做个一如往常的彩木同学吧。

    毕竟，我也还没找到毕业考的答案。

    「喔喔，我没跟你说过吗？在猫不喵附近的公寓喔。大学时代我完全是一个人住。因为爸爸当时出外赚钱，我连他是否在日本、是否在地球都不晓得。」

    「我想起码会待在地球吧。」

    以目前的科技来看，不太可能外派到太空站或是月球赚钱。

    「虽然是单人套房，但一个人住也很够了。反而是现在的3LDK显得太大，让我无所适从。」

    真香老师露出有点困扰的表情。

    这个家的主人真香爸爸住在猫不喵，而且除此之外本来就还有一间空房。

    以前真香老师出了交通事故，导致惯用手受伤，我曾来这里照顾她，所以我对藤城家相当t解。

    「不过，这里是离彩木家只要走路两秒钟的优良物件，不搬过来怎么行呢？」

    「对老师爸爸这个做屋主的人来说，丝毫没有任何好处呢……」

    「呀&#9825;居然把我爸爸叫做『岳父』&#9825;」

    「你是怎么听的啊！？」

    「就我来说，不论是要我叫彩木真香，还是你叫藤城慎都没关系喔？」

    「你说的话和小垢同样水准喔，老师。」

    那孩子只要抓到机会，就会自称『彩木垢』。

    「我爸爸他也无所谓喔。毕竟他现在好像想继续住在猫不喵。只不过爸爸睡觉的房间总有一天也会给店里使用。到时他应该会回来住吧。」

    「这样一来，我也总算能跟真香爸爸打招呼了呢。」

    「像、像是请把女儿交给我之类的……？」

    「嗯，我会与天华同学建立一个幸福的家庭。」

    「我会变成大姑吗！？」

    明明知道我是在开玩笑，她的反应还真有趣。

    「真是的，坏心眼……不过很抱歉，我不会让妹妹嫁给任何人。」

    「在某种意义上，娶天华同学好像还比娶真香老师困难呢。」

    要让真香老师承认对方是自己的妹夫，想必不是那么简单。

    「不，藤城家与贵宗家的事情，才是真的无关紧要呢。来报答你请我吃美味咖哩与印度烤饼的恩情好了。」

    「…………唔。」

    我反射性地摆出警戒姿势。

    「没事的，我才不会现在『教育』你呢。连假日加班的日子都这么累的话，我怎么受得了。」

    「是这样讲没错……呃，奇怪？『教育』还没结束吗？」

    「『教育』与辅导是不同的喔。」

    「哦……」

    说得也是，『教育』的目的是让我喜欢上真香老师。

    教育不是辅导，最主要是与毕业考有关。

    既然我还没得到毕业考的答案，那真香老师也没有放弃『教育』的理由。

    「说到底，我这次的话题根本与你无关。我和你约定过了吧，会让你知道天无同学转学过去之后的状况。」

    「缝那家伙又干了什么好事吗！？我也一起去低头道歉比较好吗！？」

    「喂喂，别妄下定论。你丝毫不信任天无同学呢。」

    糟糕，一个不小心就……是说，我算缝的什么人啊？

    「天无同学好像以非常惊人的速度适应了新的学校。明明身边都是艺人，但是她连那些比自己地位还高的女演员或是偶像都混得很熟，就像是一辈子的朋友一样亲昵了。」

    「现在不太会用一辈子的朋友这个字眼就是……」

    话说诗夜也这样说过。原本个性阴沉，但现在是开朗角色的她可以证明这件事。

    「适应学校是个好消息呢。念书方面不要紧吗？」

    「虽然这样讲不太好，但与天无同学转学过去的学校相比，圣华台的偏差值高出许多。天无同学就算那样也没有留级，一路在圣华台念到高二，所以只要拨出最低限度的时间念书，我想毕业是不会有问题的。」

    「就算我没在旁边看著，她也会念书吗……？」

    那家伙到了二年级的后半虽然成绩变好，但感觉是怕惹我生气才念书的。

    就算知道她不会回我，至少还是传个LINE好了。

    写『我已经做好安排，缝的成绩到时也会传来我这』。

    老实的缝想必会相信这番话，吓得瑟瑟发抖吧。

    「如果彩木同学愿意叮嘱她自然是再好不过。就我个人而言，也希望天无同学能够好好毕业。」

    「我会先稍微吓吓她。可是重要的工作方面不知道怎么样呢……」

    「哎呀？你没在看电视或是YOUTUBE吗？」

    「是有在看啦……」

    但说不上有仔细地一一确认。

    因为如果看到她在综艺节目的来宾席没什么机会亮相，或是YOUTUBE的播放次数明显下滑等，感觉我会十分不安。

    「原来如此，彩木同学很爱操心呢。这方面倒是没问题。她在电视上露脸的次数变多，上传影片的播放次数也在顺利增加喔。尤其是影片的部分相当惊人。老土运动服成为了她的注册商标，听说得到了『这样反而很可爱』、『好性感』的评价。」

    「因为那家伙很喜欢穿运动服嘛……」

    在拍写真时她觉得状况不好，好像也是换上运动服调整心态来著？

    「真要说的话，我反而会担心她的工作量太多。」

    「这、这样啊。那就好……不对，好像也不能笃定地说这是好事呢。」

    「话是这样说，可是一旦开始担心就会没完没了喔。」

    真香老师把最后一片印度烤饼沾满咖哩，大口吃下。

    接著畅饮了我精心准备的拉西优格。

    「多谢招待。呼──真好吃。」

    总之，幸好咖哩让她很满意。

    缝的事情……要是工作增加，想必麻烦也会跟著变多，而且我也很担心她会不会因为工作过度而搞坏身体。

    确实，一旦开始担心就会没完没了。

    「我也告诉你关于阵所同学的事情吧。她这边呢，圣华台校方有定期确认她的状况哦。毕竟她是本校第一个升学至国外的学生。」

    「并不是送出去就拍拍屁股不管了呢。」

    「毕业生的志愿对于像我们这样的名门学校来说至关重要。要是太没有责任感，就不太会有人随著阵所同学的脚步也出国留学吧。圣华台的毕业生之中有一个人在美国工作。校方有直接拜托她确认阵所同学的状况。」

    「哦，有这样的人啊。」

    也对，毕竟圣华台的毕业生当中也有很多优秀的人。

    有一两个在国外工作的人也很正常。

    「和她联络是我的工作。我们学校明明很多人就算不是英文老师也会英文，大家却把这件事推给我。」

    「就算是成熟的大人，一想到要打电话到美国也会感到害怕吗？」

    「大人就是这样。意外地什么都不会。甚至连副校长也不会打国际电话喔。」

    「这表示成为大人也没什么了不起吗……」

    「想得这么简单或许也不错。总之，阵所同学也没有问题。她现在好像一边在餐厅当服务生打工，一边学习英文喔。」

    「服、服务生？那个可怜学姊？」

    「那么，我要出问题。『请问您要点什么』用英文来说是？」

    「『May I take your order?』对吧。」

    「……啧，居然这么冷静就答出来了。」

    「那是国中生等级的英文……」

    再怎么说，这种程度的英文我也能立刻回答的。

    不过，可怜学姊当服务生啊……应该会穿著轻飘飘的服务生衣服帮客人点餐，或是端料理给客人吧？

    如果是可怜学姊这样的美女无论穿什么都很适合，但实在无法想像呢……

    「还有，养育阵所同学的那所设施的院长，似乎有请熟人偷偷地守望阵所同学。这是修道院的联络网呢。」

    「喔喔，是伊文修女……」

    既然自己家的孩子待在国外，那个过度保护的修女自然不可能放任不管嘛。

    这样看来，可怜学姊也没有问题啊……

    「我能告诉你的就这些了。她们两个人好像都过得不错。」

    「虽然小垢不会来我家，但听香香老师说她似乎很健康地成长。」

    「那个幼女的胸部成长得比我还要快呢……该不会升上国中后，就会成长为能够诱拐彩木同学的尺寸吧……」

    「在某种意义上，老师反而比我更担心她呢！」

    实际上，小垢在去年的时候，胸部尺寸就已经逼近大她五岁的美春。

    香香老师虽然也不小，但感觉小垢在不久的将来甚至会超越自己的母亲。

    「就是这种感觉，所以你没必要担心身边的人。就算你可以内部升学，但也能参加大考，你应该担心自己才对。」

    「……说得也是。」

    其实眼前这位老师，也是除了大考以外我的烦恼来源之一。

    虽然我想这样说，但今天就算了吧。

    我没办法无情到追打因为残酷的假日加班而疲累的真香老师。

    「啊，不是。我很担心老师的状况。在你疲累的时候还问这么多，不好意思。」

    「其实没关系喔。陪学生商量也是班导的工作。如果你因为在意阵所同学她们的状况而心不在焉、无法念书，泄漏她们的情报根本不算什么。」

    「泄漏情报！？」

    「开玩笑的。老实说，我已经取得她们两个人的许可了。她们说要是彩木同学有询问自己的现状，全部告诉你也没关系。」

    「咦？缝和可怜学姊说的？」

    「她们俩虽然不会主动联络彩木同学，但如果是透过别人传话好像就OK哦。两个人都很难搞呢。」

    「……至少比什么都不说好呢。」

    缝在某种程度上可以透过电视或YOUTUBE确认她的动向，但实际上我甚至没办法判断她的状况到底是好还是不好。

    虽然没办法直接确认是有点沮丧，但幸好还有真香老师愿意帮我关心。

    毕竟我的人生本来就有一堆事情要操心了……

    「哦──话说回来，我已经吃饱了。啊啊，对了。得准备才行。」

    「准备？」

    「嗯，餐后做个简单的运动。因为我觉得体力不足，现在每天都会慢跑个五公里左右。」

    「都忙到甚至得在假日加班，你还会做体力训练！？」

    明明住在她隔壁，我却完全没发现！

    「五公里的话就算慢慢跑，也花不到三十分钟喔。」

    「不是速度的问题……你还是保留一下体力比较好吧？」

    话说，以前在快要运动会的时候，我好像也被真香老师逼著一起跑马拉松来著？

    虽说真香老师以前是网球社，但明明脱离现役很久了，体力却相当惊人呢。

    「是、是说，已经很暗了耶？女性在外面慢跑不是很危险吗……」

    「危险？谁危险？」

    「…………」

    嗯，我是觉得完全没问题啦。

    可是，毕竟真香老师的外表是妙龄的美丽女性。

    既然这样──我自然不能置之不理。

    「呼、呼、呼……！」

    「来，再撑一下！还可以跑吧，彩木同学。好了，抵达终点！」

    「唔唔……」

    我步履蹒跚地跑进公园，缓缓地放慢速度后停下脚步。

    「嗯，五公里跑三十分钟多一点。时间还不错喔。」

    真香老师看著手表，满足地点了点头。

    那好像是可以确认慢跑时的跑步速度以及距离，附有GPS的手表。

    服装是在去年的运动会前也看过的那件粉红色的时髦运动服。

    脚上好像还穿著讲究的慢跑鞋，准备非常周到。

    而我却是穿学校指定的运动服，以及普通的运动鞋。

    不过就算我装备齐全，想必感受到的疲劳也和现在没两样就是了。

    「呼……明明不是运动会前夕，我居然跑了这么长的距离……」

    「这不是什么大不了的距离吧。你看，像我的呼吸几乎都没有乱掉。」

    「…………」

    这个人根本不是人啊。

    「在有余裕的时期先锻炼体力也不坏喔。只要有体力，就可以长时间集中精神、面对考试。」

    「是、是这样讲没错啦……」

    这里是我们公寓旁边的公园。

    从前，我好像曾在这里被SID的大家批斗我和缝开读书会来著？

    我们沿著明亮的大马路跑步，再跑回这个公园。

    「现在是气候很舒服的时期，非常适合慢跑喔。可是，我不建议你一个人在半夜慢跑。如果要跑，一定要叫我一声。」

    「立场是不是颠倒了啊？」

    我好歹也是男高中生，在晚上慢跑哪会有危险。

    「不，作为老师，担心学生是理所当然的。啊，虽然我允许你慢跑，但不可以出去夜游喔？禁止你踏入卡拉OK、游乐中心以及漫画咖啡店那些地方。」

    「你偶尔也会像个老师呢……」

    「我说过我本来就是老师了吧！算了，我也知道彩木同学不是会去夜游的类型。」

    「虽然比不上美春，我其实也很怕麻烦。晚上顶多只会去银超而已。」

    「这样很好。话说回来，圣华台在几年前也会派老师在晚上的闹区巡逻喔。」

    「这明显是过劳了吧。」

    既然已经是高中生了，在学校外面的行动就应该自己负起责任。

    「我还是学生的时候老师们还有在巡逻喔。像风花老师就非常起劲。可是因为我们的学生多半都是些认真的孩子，巡逻几乎没有意义就是。」

    「……果然是这样──」

    如果是考完试或是结业典礼之后去庆祝的话，就应该会在外面玩到晚上。

    但那种日子要是有老师在外面巡逻，肯定会很扫兴。

    我想老师们对这部分大概也是睁一只眼闭一只眼吧。

    「唔、嗯……」

    「怎、怎么了，彩木同学？有哪里痛吗？」

    「不，该说我对自己的改变感到惊讶吗……总之是我自己的问题。」

    我居然会考虑到老师这么做的理由，从前那个讨厌老师的彩木同学到底消失到哪去了？

    「我大概猜到了，这代表你也变了呢。」

    「是啊，一年前的我根本无法想像自己会在半夜和老师两个人慢跑。不过一般来说，人生中也不会有这种经验就是。」

    「啊……我也有喔。虽然又会讲到同一个人，总之我曾经和风花老师一起慢跑过。」

    「为了培养应付考试的体力……吗？」

    「不，她说学生会应该要成为学生的楷模。要努力念书、努力运动才是年轻人之类的。因为她是个会因一时心血来潮采取行动的人。」

    「原、原来如此……」

    风花四季老师──是真香老师还是圣华台高等部学生时的老师。

    她与真香老师同样既是英文老师，也是学生会的顾问。

    更是真香老师的爱车，红色飞雅特原本的持有者。

    然而──她现在已经不在人世了。

    「风花老师这人的脑袋虽然与众不同，但体力却莫名充沛。只有因打网球而受过锻炼的我能勉强跟上她，其他学生会成员则都在途中掉队，化为尸骸。」

    「现在，我非常能够体会那些成员的感觉……」

    或许我和只在照片上看过的那些藤城政权的成员很合得来。

    「……这样不行呢。我这几个月总是会想起风花老师。明明我已经尽可能不去在意她了。」

    「我认为这没什么不好喔……话说，是我的错吗？」

    在意风花老师的人是我。

    那个人与真香老师莫名神似，带给现在的真香老师巨大的影响，要我不对她涌起兴趣反而很困难。

    「是啊，是彩木同学的错喔。拜此所赐，害我连跟学生慢跑都像是在模仿自己与那个人之间的回忆。唉──不回首过去可是我许多优点之一耶？」

    「完全没办法吐嘈，倒是令我有点不甘心呢。」

    这个人虽然其实有许多缺点，但毋庸置疑的是，她的优点远远多出缺点许多。

    「就算只有一项长处，也是有总比没有好喔。无论是要升大学还是就业，只要有长处就更能选择志愿，在新的社会也能建立好有利的位置。」

    「长处……长处是吗？」

    我的长处是什么？暗中活跃之类？

    难道我适合当政治家或是官僚？不妙，一个不小心就嘴贱了。

    「你的特技是制造后宫吧。」

    「如果不是石油王，这个能力可派不上用场呢。」

    好，彩木同学也变坚强了。

    就算真香老师突如其来地挖苦我，我也可以瞬间回嘴。

    老师露出恨得牙痒痒的表情瞪著我──然后叹了口气。

    「对了，摄取一下水分比较好呢。我去银超买一下饮料。」

    「啊，不好意思。」

    因为我没带钱包出门，没办法说由我去买。

    真香老师把包包挂在腰间跑步看起来很碍事，原来里面有放钱啊。

    过没五分钟，真香老师就回到了公园。

    「久等了，这个我请你。」

    「在酒吧的柜台会突然有酒杯滑过来的那个画面，是真的存在吗？」

    回来公园的真香老师递出了宝特瓶饮料，我心怀感激地收下。

    「不晓得。毕竟我不喝酒，几乎没去过酒吧。」

    「毕竟酒对老师来说是安眠药嘛。」

    要是让她在外面喝酒就太危险了。

    等我长大成人，有办法在外面保护真香老师吗？

    毕竟我也重新确认到体力方面也不是真香老师的对手，物理上要保护她是不可能的。

    「所以，彩木同学。你决定怎么做？」

    「决定怎么做……是什么意思？」

    「当然是指毕业考。之前我说过要是你有那个意思，立刻就会结束了对吧？」

    「…………」

    我才想说有一段时间没说到这个话题，她就主动提了。

    难道她是在等我自己思考吗？

    「我现在还在死命地烦恼当中……这样根本没空思考将来的志愿呢。」

    「哎呀，你居然那么烦恼啊。那还真是抱歉呢。」

    真香老师大口畅饮宝特瓶装的运动饮料。

    「如果是我，肯定会无视你的想法，把自己的心意告诉你。彩木同学，你也只需要以自己为优先，再给我答案就行了。」

    「……因为我比真香老师细腻多了。」

    「既然你都这么说了，看来不需要担心呢。无论好坏，你都比以前更坚强。不过，你其实从一开始就很坚强了。」

    「毕竟我是对老师什么都敢讲的人嘛。」

    没错，中等部时代的我，明明是个面对蛮不讲理的体育老师时，都敢不加修饰、直接叫他『猩猩』的学生。

    为什么我现在面对老师的时候，讲话会这么顾虑呢？

    明明我很明白自己想说什么，却没办法说出口。

    不，我知道其中理由。

    「真香老师，你可以告诉我更多有关风花老师的事情吗？」

    「咦？风花老师……？」

    「考长文读解时，假如没学过单字或文法是解不开题目的。而且特别课程几乎都是在讲辅导结束的那件事，若要挑战毕业考，我现在还没学到的东西未免也太多了。」

    「哎呀呀，你讲话变得很嚣张呢。意思是我的教法不好？」

    「是。」

    喔喔，我突然回到了去年春天之前的彩木同学了……？

    我接受了辅导──应该有所改变了，但是长年累月建立的人格，似乎不会这么简单就被修正。

    「……好吧。那么，你先帮我空出下周日。」

    「周日，是吗？」

    「没错，我们去上『课外辅导』。到时要穿制服来哦。」

    「…………？」

    课外辅导……无论去哪里，现在的我和真香老师就是学生与老师。

    而毕业考，势必会让这份关系产生决定性的变化──

    为了解开这个问题，不管是课外辅导还是什么都放马过来吧。

    如此这般，没有发生任何事，就这样过了一个礼拜，时间来到了周日。

    应该说，是GW的第一天。

    印象中，去年GW好像发生了许多意外插曲，但如今已经是很久以前的回忆了。

    「那我们走吧，上车。」

    「喔，好。」

    在我们公寓的地下停车场，我搭上了红色飞雅特。

    我照老师的吩咐，穿著圣华台的制服。

    明明是假日，真香老师也穿著平时常常穿去学校的深蓝色套装。

    从去年春天开始，她经常会穿羊毛上衣搭配长裙之类的轻便服装上班。

    基本上，套装与轻便服装的比率是一半一半吧。

    可是今天是周日，也不算假日加班，应该没有穿套装的理由啊。

    而且真香老师的表情看起来心事重重，这点也很令人在意……

    「……真香老师。结果我们要去哪里？」

    「你马上就知道了。是你也去过的地方喔。」

    「喔……」

    别卖关子啊。

    该不会是饭店或是老师喝醉酒那次过夜的旅馆吧？

    现在才刚早上十点，感觉也不像是约会。

    然而，在周日一大清早，老师与学生堂堂正正地出门真的好吗？

    红色飞雅特很难得地放慢了速度。

    是因为GW第一天路上很塞，还是说……

    「咦？你说的目的地，是这里吗？」

    「正确来说有点不同，总之先下来吧。」

    飞雅特停的地方，确实是我也知道的场所。

    修道院──位于圣华台学院附近，犹如洋馆般的建筑物。

    养育可怜学姊的养护设施就是附属于这间修道院，修女们会扶养设施的孩子们。

    在修道院的后门，有座狭窄的停车场。

    真香老师将飞雅特停在那里，然后下车。我也紧接著老师下车。

    嗯？

    真香老师拿著花……是白花。

    我刚才没注意到，这束花是本来就放在车上的吗？

    「走这边。」

    真香老师似乎来过好几次，习以为常似地往前走去。

    奇怪？我好像没来过修道院的这一侧。

    与养护设施的方向相反──有条小路连接到某个地方。

    这间修道院比想像中还大耶？

    「啊……」

    在小路的尽头，有扇老旧的黑色门扉及砖瓦墙。

    门是开著的，真香老师与我穿过门之后──

    「这是……墓地吗？」

    「是啊。」

    没错，我和真香老师来到了墓地。

    在大约四座学校游泳池大小的土地上，井然有序地排列著墓碑。

    有几近风化的老旧墓碑，也有鲜明亮丽的新墓碑。

    「这片墓地原本好像设于修道院旁边，不过很久以前就挪到这边了。也对，毕竟要是有墓地近在咫尺，设施的孩子们也会害怕吧。」

    「就算是大人也会有点害怕呢。」

    不过只要习惯之后，偶尔在住宅区看到孤零零的墓地，意外地会觉得没什么大不了。

    对我来说与其说害怕，反而是畏惧的成分居多。

    一想到去世的故人近在自己身边，在家里看恐怖电影时也会顾忌要不要「呀──！」的发出惨叫。

    「可是，为什么要来墓地──啊。」

    「太好了，彩木同学并没有那么迟钝。」

    真香老师露出微笑，快步地往墓地走去。

    原来如此，我还在想为什么要我穿制服过来。

    我也可以理解为何真香老师穿著套装，表情心事重重了。

    「嗯……」

    我重新系紧松开的领带。

    就算是有些嚣张的我，也不至于傲慢到忘记对死者该有的礼仪。

    我端正姿势，跟在真香老师的后面──

    老师，停在某座坟墓前面。

    「对不起，我卖了关子。就是这里。风花老师──就在这里。」

    「…………」

    确实，墓碑上刻著『SIKI　FUUKA』的字眼。

    虽然扫过亲戚的墓，但我或许是第一次见到以英文刻下名字的墓碑。

    名字底下的数字，是生年与殁年。

    原来她是在二十五岁过世的──

    「仔细想想，我今年已经和风花老师同样岁数了呢。居然和那个人同年，感觉真奇怪。」

    「……风花老师是虔诚的人吗？」

    「好像也不是那样。我听说是因为老师的亲人是信徒，所以才会葬在这里。我想，风花老师本人应该不会在意自己是葬在教会还是寺庙吧。因为那个人很自由，就算把骨灰洒在海上，她说不定也会很开心。」

    「呃……只要把双手在胸前交握，跪下来就行了吗？」

    「你知道得很清楚呢。是从电影学到的知识？不用跪下也没关系。还有，不是为故人，而是向神祈祷。」

    「这个我倒是不晓得。因为电影里面也没解说过。」

    可能因为这在国外是理所当然的行为，所以才没有说明吧。

    总而言之，供奉了真香老师带来的白花之后，我们俩双手交握，摆出类似祈祷的动作。

    「……之前看过的战争电影，会在坟墓前面向故人说话，那样做是可以的吗？」

    「我认为没问题。虽说我也不是那么t解，但至少风花老师不会因为这种事情生气。」

    「真是通情达理的老师呢。」

    我可以理解她为何会受欢迎了。

    「初次见面，风花老师，我叫彩木慎──像电影那样向坟墓讲话，教人很难为情呢。」

    「实际上，我想没几个人会这么做。毕竟就算搭话，对方也不会回应。」

    真香老师露出苦笑。

    「我也从来没对去世的那个人说过话。明明当时也参加了丧礼，但我完全想不到该说什么。」

    「……话说回来，我还没参加过丧礼呢。」

    「我目前参加过的，也只有风花老师的丧礼而已。某种意义上，或许是我最不想出席丧礼的对象。」

    真香老师眺望著远方。她可能是想起了那次丧礼的往事吧。

    假如我要出席与自己亲近的某人的丧礼，会是什么样的心情呢？

    目前我身边亲近的人应该不会有人过世……应该说，大家都太有精神了。

    「啊，这个话题太沉闷了呢。因为彩木同学似乎很在意风花老师，所以我才打算让你实际看看这玩意儿。」

    「居然说『这玩意儿』。」

    你被讲得很难听喔，风花老师。

    这表示真香老师与风花老师之间的关系，是可以容忍这种随便的讲话方式吗？

    不过她说得没错，虽说就算搭话也不会得到回应，但如果想t解风花老师，确实必须来这里一趟。

    自从去年秋天的园游会前夕得知这个人的存在，我就已经在心中对风花老师搭话好几次了。

    那个当事人──现在就沉眠在这座坟墓底下。

    这种感觉连我也觉得有点奇怪。

    「就算没办法交谈，我也觉得幸好有来这里。」

    「那就好。我还担心你会不会因为我破坏了你难得的周日，对我怀恨在心。」

    「怎么会。因为我对风花老师这个人有许多想法。只不过，对于不太t解的故人一直讲东讲西也不太好意思。虽说是单方面的，但幸好有来向她打招呼。」

    「她把飞雅特让给我的那件事，记得你相当不满对吧。你可以尽情地向她抱怨喔。」

    不，关于那件事，我最想抱怨的对象是驾驶技术犹如恶梦一般的本人。

    比起没教好学生要安全驾驶的风花老师，反而是那个人该负起责任。

    「话说回来，在之前的影像中看到的飞雅特闪闪发亮呢。虽然如今也保养得不错，但当时应该还算新车吧？」

    「没错，好像是风花老师在读大学时对它一见倾心，一点一滴地存下打工的钱，出了社会以后才如愿买到的。由于她讨厌贷款，因此是以现金付清。虽说是小型车，但进口车也不算便宜，是硬著头皮买下的。」

    「出社会之后才买的是吗？」

    她二十五岁就过世了，所以顶多只开了两年左右啊？

    毕竟她很努力才买下那台车，肯定想要开得更久吧……

    人一旦死去，也会同时失去自己辛苦得来的东西呢……

    「会把那么重要的爱车让给真香老师，表示你在她心中果然是特别的学生吧。」

    「或许她根本不该在学生毕业后还特别照顾到这种程度。可这是过世的人为数不多的特权。就算被人抱怨，当事人也都不会在意了。」

    「…………」

    想必绝大多数的人即使承受怨言、因此受伤，也都希望自己能长命百岁吧。

    当然，真香老师应该也明白这个道理。

    因为她肯定在更早之前，就已经思考过人的生死问题了吧。

    「我毕业后就立刻考到驾照了呢。当时风花老师也还很有精神，把飞雅特借我开过好几次喔。所以她当时是看到我精湛的驾驶技术，才决定把那孩子（飞雅特）托付我的。」

    「风花老师眼光不太准呢。」

    不是没发生事故就没问题好吗？

    不对，真香老师会原地转向和手煞过弯，在某种意义上驾驶技巧是很高超没错。

    「虽说是为了救人，但是开飞雅特发生事故依然让我很过意不去。说个秘密，其实我有点期待生气的风花老师会化为幽灵出现在我眼前。」

    「说不定她正在苦笑呢。」

    由我说这种话是不太得体，但风花老师会夸奖开飞雅特救人的真香老师吧？

    是不是呢？风花老师。

    如果你在那里的话，希望你能回答我。

    「明明难得来见她一面，却都讲些不著边际的话。况且今天也不是忌日或特别的日子，或许不该今天来的。」

    「如果是忌日，家人应该会来吧？到时万一巧遇，要如何介绍我也是个问题呢。」

    「要介绍你很简单喔。因为你在风花老师以前任教的学校就读，是我负责辅导的学生。风花老师的家人不把我当作她的学生，而是视为弟子看待，要说的话，彩木同学就像是风花老师的徒孙呢。」

    「徒、徒孙……？」

    我没想过这层关系。

    这样一来，我与风花老师也不算毫无瓜葛吗……

    「啊，在坟前聊太久也不好，而且或许会有其他人来扫墓。彩木同学，我们差不多该离开了。」

    「啊，好。说得也是。」

    总之，我得以向风花老师打招呼了。

    只是──

    「机会难得，我有件事想趁现在问真香老师。」

    「嗯？想问我什么？」

    正打算往前迈出步伐的真香老师猛然停下脚步，转头望向我这边。

    「真香老师。就算是在风花老师面前──你依然可以说一旦被我告白，就要辞去教职吗？」

    「…………」

    一阵风轻轻吹过，真香老师的褐色长发随风飘扬。

    原本鸦雀无声的墓地，彷佛又陷入更加沉重的沉默。

    「可以。」

    简单的一句话。

    但这句话并没有撒谎，也非虚张声势。

    真香老师原本就不会说谎，虽然偶尔会在奇怪的地方打肿脸充胖子──但是她对重要的事情并不会敷衍了事。

    「我郑重地说清楚吧。风花四季老师，是我的恩师。她很关心因为讨厌被人同情而持续扮演高不可攀角色的我，她是个温柔的人。她在藤城真香的人生当中，可说是比家人及朋友更重要、无可取代的人──当然，这是直到我遇见彩木同学之前。」

    （插图010）

    「现在就先别管我了。在那个人的坟前，你不可能会说谎对吧。」

    「嗯，我对恩师发誓。一旦彩木同学喜欢上我，向我表达心意，到时候我就会辞去教职。」

    「……从第一次听到这件事时，我就觉得很奇怪。为什么明明是你告白，我答应的话，你就要舍弃老师这份重要的工作。」

    长久以来我一直怀著疑问，换成其他人，也会怀疑她这句话是不是认真的吧。

    即使说不上有矛盾，我也完全无法理解她这番发言的真正意图。

    就算如今是改行也不稀奇的时代，但老师想必不是那么简单就可以辞去的工作。

    或许是因为圣华台是私立学校，不会调动岗位，因此我几乎没看过离开学校的老师。

    要说到最新的例子，顶多就是当初纠缠还是新人的真香老师而离职的男老师吧。

    「……啊，害我想起奇怪的事情了。」

    「想起什么？」

    「就是当初死命纠缠真香老师，最后甚至还抓住你的那个老师。」

    「是曾经有过那种人呢。不过，那个人好像还在其他学校继续担任老师喔。」

    「什么！？」

    等、等一下，那是什么冲击的真相！

    「都引起那么大的骚动了，他居然还恬不知耻地继续当老师吗！？」

    「虽然你说大X动，但其实那次事件并没有那么严重喔。毕竟那也称不上暴力，他只要有意，或许现在还能留在圣华台。那个人之所以会辞职，是因为他的自尊不允许吧。因为他不想承认自己被我甩掉之后情绪失控。」

    「……对于另外那所学校的学生来说，这样的结果真是令人困扰。」

    啊啊，那个理应快要燃烧殆尽、讨厌老师的彩木同学又出现了。

    在校内因为私事引起骚动，居然还继续从事教职，那家伙的脸皮到底有多厚啊。

    「可是如果是我，就算辞去教职也不会到其他学校教书喔。不过因为还是必须讨生活，我会从事其他工作。呵呵，乾脆去天无同学的事务所当个清纯派写真偶像好了。」

    「你想得这么果断，对我来说也很困扰。」

    「嗳，彩木同学。」

    真香老师背对著我往前方走去。

    「虽说是辞去教职，但不代表我的人生会就此结束。所以──你不需要同情我。」

    「…………」

    难道我是在同情真香老师吗？

    我明明知道真香老师最讨厌的就是被人同情。

    「即使我不再是老师，藤城真香也不会就此消失。我之前也说过了，当这里的尼姑──不对，当修女或许也不错。而且这样也能守护风花老师的坟墓。」

    「这个回收伏笔的时间拖得真长啊……」

    我原本以为她说辞去学校的工作后要削发为尼是临时起意。

    但意外的是，她原本就和这间修道院有因缘啊……

    「况且，我对老师的工作其实并没有那么不舍。因为，我觉得自己已经找回高中时代所忘记的东西了。」

    「真香老师……」

    对啊，真香老师之所以成为老师，是为了找回当初一心只想守护高不可攀形象的高中时代。

    当然，就算是在同一所学校，作为高中生与老师度过的时间也并不相同。

    但不管是在运动会还是园游会，甚至是修学旅行，真香老师看起来都很乐在其中。

    「最重要的是，我啊──想继承风花老师的遗志。我想像那个人一样，成为一个指引学生的老师。我想代替未能实现抱负便先走一步的风花老师做这件事。可是──那并不是和学生变成两情相悦的关系。」

    「正因为是重要的工作，因此一旦违背这个初衷，你也只能辞职吗？」

    「呵呵，你的理解力果然很好。」

    真香老师露出稳重的笑容，缓缓地往前方走去。

    不知为何，我感觉老师会就这样一去不回。

    她明明只是要离开这片墓地而已。

    真香老师的背影明明只离我几公尺，却感觉如此遥远。

    我知道自己一旦说出真正的心意，就必须要和真香老师道别。

    所以──我如今所感觉到、与真香老师之间的距离，或许已经无法再缩短了。

    我的回答，很有可能让真香老师一直以来抱著坚定信念的教职员生涯划下句点。

    这个责任之重，让我连是否该缩短与真香老师之间的距离都犹豫不决──

    死者的遗志──一旦搬出这个观点，其他人自然便无话可说。

    就算不是我，无论是谁都赢不了死去的人所说的话。

    活著的人为大──即使这样才是正确的，但人类就是没办法轻易想通这个道理。

    不论是死者还是活著的人，一旦被某人所说的话束缚，就很难摆脱。

    「久等了！」

    「…………」

    身穿套装与制服这般郑重的打扮，去帮共同的熟人扫墓。

    有著教师与学生这层关系的两个人就算在周日一同外出，也不太会被说闲话。

    也就是说──我们两人这次外出有正当理由。

    所以在上午扫完墓后，一块吃个午饭应该也很正常。

    驾驶著恩师赠与的红色车子开了一段时间之后，我们抵达了某间店。

    我被带到包厢，在那边稍微等了一会儿。

    真香老师没有说明缘由便离开房间，她回来之后──就是这种状况。

    我开始觉得刚才还在想死者的遗志、认真烦恼的自己真是白痴。

    「就算你没有反应，我也不会吐嘈了喔？」

    「今天在某种意义上让我吓到了……」

    我与真香老师来到的是莫名气派的大型中华料理店。

    外观看起来是我们高中生连要踏进去都会犹豫不决的高级店家。

    「没想到你到了这个时候，还会突兀地展示COSPLAY……」

    「我无论在任何时候都不会忘记『教育』喔。毕竟我是老师嘛！」

    差不多该说明一下现况了。

    回到包厢的真香老师，身穿深红的旗袍。

    看起来是常见的那种COSPLAY旗袍，裙子部分到大腿根部有裸露的开衩。

    无袖的衣服让肩膀露了出来，胸口部分也强调出莫名立体的剪裁……应该说是她那88公分的上围。

    褐色长发也确实地绑成两颗丸子，非常讲究。

    唔唔……明明没有那么裸露，可是以糟糕度来说，或许在目前为止的真香COSPLAY系列当中也能争夺一二。

    「仔细想想，我很少让你看到充满异国风情的衣服呢。」

    「是、是这样吗……？」

    就算只是稍微想一下，感觉她也穿过女仆装、兔女郎装、晚礼服以及圣诞装等各式服装啊？

    我可没听过这些服装是源于日本喔？

    「这套旗袍，可不是路上卖的那种COSPLAY服装，而是从当地进口的正牌货。花了我四万八千四百六十圆呢！」

    「好贵！」

    虽说她去年的圣诞节穿的圣诞服也将近三万，但这件贵得更夸张！

    「我说过你应该要更珍惜钱吧！毕竟不知道将来会发生什么状况啊！」

    「嗯，要是被你甩掉，我会年纪轻轻就流落街头吧。」

    「……唔，我说啊，麻烦你不要突然讲那种很严肃的话啦。」

    不对，以真香老师的才貌来说，肯定是大家都抢著要！

    「从去年冬天到春天这段期间，彩木同学的身边变化很大对吧。要是少了个始终不变的存在，你的内心会一直处于疲惫状态喔。」

    「始终不变的存在是班导的COSPLAY，我觉得那也很有问题……」

    那反倒是最必须消失的那种吧？

    不过我也必须承认，每次看到真香老师的COSPLAY，虽然会很震惊，但确实也有点乐在其中。

    可是说真的，过著一如往常的生活的确很重要……

    虽说班导的COSPLAY已经理所当然地存在于我的日常生活当中才是个问题，但先不管这个。

    「是说，在这间中华料理店可以像那样COSPLAY吗？」

    「我买这件旗袍的店和这间店的经营者是一样的喔。在这间店的后门有实体店铺，我是在那里取货的。」

    「真是多角化经营啊……」

    因为是买下昂贵旗袍的客人，所以才会允许她在这COSPLAY吗？这算什么？

    「况且，我做事情会从形式开始做起。如果要享受中华料理，自然也得搭配好服装才行。啊，我也帮彩木同学买件功夫装如何？到后门的店就可以买。」

    「我不拘泥于形式……」

    当然，我也把有名的功夫电影都看过了一遍，对那种衣服确实有憧憬，但万一在吃饭时弄脏就糟了。

    「哎呀，真可惜。不然我也可以帮你准备开衩幅度很大的旗袍──」

    「彩子不存在于我的日常当中！」

    明明都已经完全忘了，别让我想起讨厌的事情啊。

    「啊，饮料来了呢。我们先乾杯吧。」

    「唉。」

    店员看到穿旗袍的美女也完全没有反应，一脸若无其事地放下了两杯乌龙茶。

    不愧是高级店家，员工教育非常扎实……

    「那么，敬我敬爱的恩师。」

    「敬风花老师。」

    虽然不知道拿去世的人当话题乾杯好不好，总之先附和她吧。

    「呼──这个乌龙茶也不是路上买得到的宝特瓶饮料。好像是用原产地的茶叶仔细冲泡而成的。」

    「哦……确实很好喝呢。」

    如同大家所知道的，彩木同学虽然是红茶帮，但也不讨厌喝乌龙茶。

    就算是默许客人COSPLAY的店家，味道依然很道地。

    「我直接点了套餐。这里的价位对学生来说虽然有点贵，但可以品尝到以上等的素材费时费力制成的料理。」

    「真怀念吃著价格公道的红字肉的那时候呢。」

    「人是会逐渐过著奢侈生活的生物喔……要引彩木同学上钩，现在也只能靠高级料理店的味道了。」

    因为我是学生，所以学生餐厅的便宜味道就能让我满足了啦。

    「话说，你是因为不知道要点什么才选套餐的吧？」

    「才、才没有那种事啦。啊，机会难得，我坐在你旁边吧。」

    「咦……」

    糟糕，说了不必要的话！

    真香老师被我说中心事后为了搪塞过去，将椅子排到我的旁边。

    虽然说桌子大得夸张，就算坐在旁边也完全没问题，可是……

    「呵呵呵，这个开衩的地方如何？总觉得比泳衣更令人害羞呢……」

    「会、会害羞的话别穿不就得了。」

    确实，这件旗袍和泳衣相较之下，露出的肤色更少。

    可是，直到大腿根部都一览无遗的开衩曲线，令人感受到一种截然不同的性感。

    从红色旗袍的裙o可以窥见的白皙大腿，有著令人晕头转向的魅力。

    啊啊，感觉我快要打开全新兴趣的那扇门了……

    「呵呵呵呵呵呵，因为彩木同学每天已经看习惯JK的迷你裙底下的大腿，我以为这种打扮会没什么效果……但意外地有效呢？」

    「我、我也没有一直盯著大腿啊。」

    真香老师得意忘形地拉起旗袍裙o，让我更清楚地看见大腿。

    唔！想不到裸露程度这么低的服装，居然会让这一年来受过真香老师锻炼的我动摇！

    「让您久等了。」

    「…………」

    店员一出现，真香老师立刻摆出若无其事的端庄表情。

    直到刚才还露出无畏笑容的妖艳美女到哪去了？

    不愧是维持高不可攀形象十几年的人，非常会做表面工夫！

    「之后的，等待会再继续吧……&#9825;」

    「…………唔。」

    真香老师将嘴唇靠近我耳边轻声低喃。

    居然说『之后的』……难道她要在餐厅做出比刚才更惊人的举动！？

    店员在不知如何是好的我面前，将料理摆上桌。

    「哎呀，看起来很好吃呢。」

    「……是啊。」

    我同意这点，没有反驳的余地。

    醋渍水母、扇贝沙拉，还有闪耀著米黄色的叉烧都被切成雅致的尺寸。

    将这些前菜摆好之后，店员就离开了包厢。

    以这种店的规模来说，光是三样前菜应该就要价数千圆了吧……？

    「难得挑了包厢，就别在意繁琐的礼节，直接开动吧。来，啊──」

    「这样也太无视礼节了吧……？」

    真香老师无视我的抗议，将膨胀得立体的胸部挤向我的上臂，同时又用筷子夹著叉烧递到我的眼前。

    好，就放弃无谓的抵抗吧。

    「嗯……嗯、嗯。这块叉烧，很好吃呢。明明味道浓郁，吃起来却很清爽。配这边的沙拉一起吃或许也不错。」

    「你总算想通了呢，彩木同学。尽量吃吧。」

    「嗯、好……」

    虽然内心七上八下，但万一露出弱点，就会被这个色情猛兽咬破喉咙！

    有身穿旗袍的美女喂食的高级中华料理店……

    看来这个世上还存在著许多我所不知道的快乐。

    「呼──真好吃呢&#9825;」

    也许是心理作用，但真香老师操作方向盘的手看起来很轻快。

    嗯，很好吃。这点毋庸置疑。

    接著前菜继续端上来的是乾烧虾仁、螃蟹炒饭之类。再来就是青椒肉丝，上面摆满入口即化的软嫩猪肉，非常美味。

    尤其青椒肉丝是美春喜欢吃的东西，这顿豪华过头的午餐势必要跟妹妹保密。

    「而且甜点杏仁豆腐也很好吃，还想再来呢。」

    「这不是一年能来好几次的价位吧。」

    这次我偷偷看了帐单确认了费用。

    连旗袍的价钱也计算进去，应该喷掉了真香老师三分之一的薪水吧？

    顺带一提，老师在离开店之前将旗袍换回了套装。

    因为要是穿那件走在外面，很有可能会丧失作为一名社会人士的某种东西。

    「是啊，美味的食物就是偶尔吃才好。平常只要有米和盐巴就行了。」

    「老师，我还是每天至少帮你准备个晚饭吧……？」

    其实之前我就有跟真香老师说过，但她以自己有可能会突然晚归为由拒绝了。

    「谢谢你，光是有这份心意就够了。彩木同学的饭也是偶尔吃才会更好吃的。」

    「你不要紧吗……」

    班导要是因为营养失调而倒下，我可笑不出来。

    很有可能会因此招致世间的批评，说圣华台的教职员在黑心职场上班。

    「不过话又说回来，今天是很充实的假日呢。不仅吃了好吃的东西，还给你看了昂贵的旗袍，而且也顺便去帮风花老师扫墓了。」

    「最后的是顺便吗……」

    「那个人听到这样的讲法会比较开心。她肯定会说什么：『与其来帮我扫墓，不如去约会啦』……啊──脑海马上就浮出那个画面了。」

    「确实会浮现出来呢。」

    或许是因为我也透过影像听过风花老师的声音，因此同样稍微想像了一下。

    「那么彩木同学，你觉得如何？」

    「咦？喔喔，我觉得很好吃喔。」

    「我不是说那个，去帮风花老师扫墓，有为你的毕业考提供什么参考吗？」

    「虽然也算不上参考……但我理解到真香老师想要继承其遗志的人，是真的存在的。」

    我所知道的那个人，过去只透过照片与影像看过。

    说穿了，和艺人没什么不同，或许可说连她是否存在都没什么真实感。

    当然，我再怎么样也不可能和本人碰面交谈了就是……

    「我明明没看过脸，也没和她说过话，但这次却最能让我感觉到风花老师这个人是真实存在的。」

    「是啊，既然不论如何都无法与本人见面，扫墓或许是最好的选择。可是，就算你再怎么在意风花老师也没有意义喔。我虽然说要继承风花老师的遗志，可是那个人是那个人，我是我。」

    「可是，是因为有风花老师在，真香老师才会成为老师对吧？」

    「……这点倒是没办法否定呢。」

    真香老师操作方向盘弯过十字路口，动作前所未有地慎重。

    简直就像是被称为安全驾驶化身的风花老师附身在她身上一样。

    「我承认自己的错误。t解风花老师，或许就是t解我。」

    「很乾脆地就收回去了呢……」

    「我是能承认自己错误的老师。姑且不论授课内容，有许多老师不会承认自己的指导方式有错。」

    「听起来就像是『自己的指导没有问题，结果却很遗憾』这类的藉口呢。」

    我时常在新闻听到这种拐弯抹角的讲法。

    「风花老师是会承认错误的类型吗？」

    「两者都不算呢。」

    真香老师露出苦笑，歪了歪头。

    「她倒是会承认自己的教学内容有错。毕竟她在课堂上就连apple这种简单的英文单字都会拼错。」

    「圣华台的录取考试不是很难吗？」

    「副校长也对风花老师会通过录取考试感到匪夷所思。只不过我之前也说过，她对问题儿童多半会用铁拳制裁，有监护人会针对这点投诉，但关于这方面，她倒是不会说自己是错的。」

    「因为她这样做没有错吧？」

    「对，反而有很多受到制裁的学生出面袒护风花老师。我虽然不认同老师可以使用暴力，但风花老师也有个人的一套信条。」

    「信条……以英语来说就是creed吧？」

    「啧……居然能猜出问题抢先回答，你成长了呢，彩木同学。」

    总觉得真香老师发自内心感到不甘耶？

    「总之，校方也认同风花老师的指导能力。因此没有引发严重的问题。没错，那个人──正确地引导著学生。我花了一年才总算让一个问题儿童改过向善，但有许多学生都在风花老师的指导下重新振作起来。」

    「……看来那时有很多问题儿童呢。」

    这样听起来，好像我也是很严重的问题儿童，不过这点就先忽略吧。

    「所以，她是最受学生仰慕的老师。就连像我这种把自己关在资优生的外壳里，完全不让人看到自己真正面貌的坏学生也很仰慕她。」

    「……没能矫正你这点，算是风花老师的失败吗？」

    「就算这样，我也是为了达成自己在高中时代办不到的事情，以及完成风花老师没能完成的事情，才会打算当老师喔。」

    「这样啊。」

    我重重地点头。

    对于真香老师而言，成为老师是为了完成自己以前的心愿──同时也是为了继承过去自己唯一肯面对的那个人的遗志。

    「喔喔，对了。虽然不能说顺便，但我还有一件事得先告诉你。」

    真香老师这样说完──告诉了我风花四季老师的病名。

    由于我已经从之前多少耳闻的状况中想像到了，因此并没有感到很惊讶。

    虽然我没有认识的人罹患那个疾病，但听说愈年轻，症状有可能恶化得愈快。

    如同真香老师之前所说过的，想必真的在转瞬之间──

    我差点就流下眼泪，但忍住了。

    因为在旁边驾驶座的这个人，克服了这份沉重的悲伤。

    在这个人的眼前流泪，总觉得是很失礼的举动。

    重要的事物被传承了下来──不能让它在此中断。

    我觉得好像隐约找到了自己该做的事情。

    到这个关头还只是『隐约觉得』，我都想吐嘈自己了。

    可是，我希望她能原谅我。

    要是想让这份重要的事物继续传承下去，就必须舍弃其他东西。

    那当然不用说──就是我对真香老师真诚的感情。

第九卷 ③真香老师在等待回答

    我突然想起来了──

    仔细想想，自己去年好像因为GW变成不开心的连假而闹别扭。

    应该是与真香老师的可疑关系遭到怀疑的时期吧。

    不过，其实其中完全没有任何误会就是……

    而且那种不开心的感觉，今年似乎又更上一层楼了。

    话虽如此，这是高中生活最后的GW。

    稍微出个远门，去平常不会去的地方也不错吧。

    如果只是念书或是扫墓的话，所谓的青春也太空虚了。

    「就是因为这样，嗨。」

    「是哪样！？」

    这里是距离市中心很近的一栋雄伟的大楼公寓前面。

    我对刚从计程车下来的那个人，露出了连我自己也觉得很可疑的笑容。

    「彩、彩同学，你怎么会在这里！？」

    「好久不见……应该也没那么久吧？毕竟最后一次见面，是在第三学期的结业典礼嘛。大概一个月半左右吧？」

    眼前的人，是有著偏红色中长发的女孩子。

    她穿著学校背心以及迷你裙的制服──呃，奇怪？

    「缝，为什么你还穿著圣华台的制服？难道你连买衣服都有困难……」

    「才不是呢！如果工作得要死要活还连洋装都买不起，我可是真的会转事务所的！」

    缝突然泪眼汪汪地大叫，看到她那么有精神，就再好不过了。

    她戴著或许是用来变装的帽子和黑框装饰用眼镜──喔喔，她有在用我圣诞节送给她的眼镜啊。

    「这是因为拍影片时必须打扮得有JK风格才穿的！反正都要搭计程车回来，所以我才没换而已啦！」

    「哦……不过，为什么是穿圣华台的制服？你不是应该穿现在学校的制服吗？」

    「因为现在学校的制服不怎么可爱，圣华台的制服比较上镜哦。」

    确实，圣华台的制服很受欢迎。只不过穿之前学校的制服拍片，这样好吗……算了，就别在意这种事了。

    「啊，对了！我想起来了！那个LINE是什么意思！？你写说『我已经做好安排，缝的成绩到时也会传来我这』！」

    「啊──你看了后没回我对吧。我内心受伤了呢。」

    「对、对不起。可是我主动联络就会──呃，不是这样吧！那算是威胁了耶！」

    「那是为了让缝在新学校也有努力的动力──简而言之，这是我的温柔。」

    「作法太恶毒了啦……唔唔，我也有在努力念书啦……一点点。」

    「…………」

    最后她小声地加了一句话，就当作没听见吧。

    反正对缝来说，只要能毕业就好。

    「不过话说回来，你住在很不得了的地方呢，缝。这栋大楼公寓的房租应该很贵吧？」

    「是很贵，但因为会用来拍YOUTUBE的影片，可以从经费中──呃，奇怪？我应该没告诉彩同学这里的住址吧？」

    缝彷佛现在才想到般，一脸不明就理地看著我。

    「缝，你会在自己家拍摄YOUTUBE的影片吧？从拍到的墙壁和柱子去搜寻不动产店的网站后，就可以推断出条件一致的房间了。」

    「这种行为根本是跟踪狂了吧！？」

    「开玩笑的啦，我问经纪人后她就讲了，连缝回来的时间也顺便告诉我了。」

    之前帮忙缝拍写真时，我有跟缝的经纪人要了名片。

    名片是很珍贵的东西，所以我有确实收好，现在看来是正确选择。

    「居、居然是身边的人走漏消息……我原本打算直到我在演艺圈和YOUTUBE界爬到顶点之前，都不再和彩同学见面了耶！」

    「听起来遥遥无期啊。」

    喔，这样啊。是因为我在圣诞节那天鼓吹她站上顶点吗？

    「啊啊！一直在这种地方说话，我的住址会穿帮的！真、真没办法……你要上来我房间吗？」

    缝红著脸忸怩地问。

    这个感觉像青春恋爱喜剧的台词是怎么回事？

    「其、其实原本是预定连家人也一起搬过来的，但我父母要来有点难，所以现在是和经纪人一起住，不过今天经纪人会回自己家，所以只有我一个人……」

    「啊，来了来了。你们好慢喔。」

    我打断还在忸忸怩怩的缝，举起手这么说。

    「唔──离车站好远。被小垢骗了……」

    「我、我没有骗人啦，美春姊姊。差不多十五分钟喔。」

    我对从道路的另一边走过来的两个女孩子挥手。

    来者是我妹妹美春，以及我家的幼女小垢。

    美春穿著显眼的黄色帽T以及短裤，小垢穿著典雅的绿色连身裙。与红发的缝合在一起就是红绿灯的颜色？

    「咦？小春和小垢？怎、怎么了？难道要4P──」

    「停，别忘记有小学生在哦！」

    总之，在公寓前面吵吵嚷嚷，会给这里的居民添麻烦。

    毕竟我们也不是两人独处，快点让缝带我们上去房间吧。

    「呼、呼哇……好大的房间……！」

    一走进客厅，小垢就发出赞叹的声音。

    这确实很惊人。

    客厅少说也有二十坪以上，还有看起来很便于使用的厨房。

    地板居然是闪闪发亮的大理石。

    厚重的木桌、气派的软绵绵沙发组，以及应该超过80嫉牡缡印

    由于是高楼层，从窗户看出去的景色也很优美。

    这完全就是成名后的YOUTUBER所住的房间了。

    「我和彩同学说过，这里也是拍影片用的房间，所以我有点爱面子地租了豪华的地方。」

    「哦──这个沙发感觉也很贵。唔──虽然不比家里的，但睡起来也相当舒服。」

    美春放下背著的背包，径自躺在沙发上。

    第一次造访人家的房间就突然躺到沙发上……我妹妹的胆子实在非比寻常。

    「是说，缝。你真的会在这个房间拍片然后过夜吗？」

    「嗯，是啊。」

    「虽说有很多YOUTUBER会在自己家拍片，但我以为闯出名堂的实况主都会另外有房子住。」

    「这、这个嘛，像那种类型的……好像很多又好像没有？」

    身为实况主，她好像不想出卖同伴的秘密。

    「毕竟缝是女孩子，你得小心别被粉丝肉鹊阶约杭遥直接杀来这里。」

    「你放心吧，彩同学。毕竟我和经纪人姊姊同居，没事的没事的。而且她是我的亲戚，不用担心她会背叛我，况且她以前还是自卫官，她说如果对方人数不超过三个人，就算拿著刀具杀过来，她也可以反杀回去！」

    「不可以杀人吧！」

    缝的经纪人虽然是个胸部很大的美女，但其实以前是自卫官，像那个人去当实况主反而更有个人特色吧。

    「虽然我是没关系啦……不过彩同学你们到底是怎么了？」

    「我有点事情要找缝啦。原本是预定和美春她们一起来，但这两个人说难得来市区一趟，想绕去别的地方看看。」

    我朝著躺在沙发的美春，以及一脸开心地观察室内的小垢瞥了一眼。

    「哎呀──买了不少呢。之前一不小心在最新CPU的争夺战中败北，想不到在巷子里的收藏店家居然有卖呢。都市果然不一样。美春还买了显示卡以及一堆可疑的国外制零件。」

    「我第一次看到这么生龙活虎的美春……」

    买了一堆东西，但只看到她带著一个包包，想必她是把买下的东西用宅配送回家了吧。

    「小垢是到处去拜访猫咪咖啡店来著？」

    「啊，对。城市里的猫咪咖啡店有著截然不同的风格……！」

    小垢的眼睛闪闪发亮。

    虽说不管是都市还是乡下，猫咪咖啡店应该都没什么两样……算了，对于小垢这么喜欢猫的人来说，或许会明白其中的不同之处吧。

    「呃……所以是找我有事，还是出门办事顺便来我这边……？」

    缝露出了复杂的表情。

    不管怎么说，看到我们上门，她应该很开心。

    可是才刚这么想，就听到我们在大都市四处享受，自然会露出奇怪的表情。

    「不，主要目的是找缝。我不就直接来这里了吗？」

    「是这样吗？既然是这些成员，就表示……」

    「啊，对耶。我忘记这个了。」

    小垢一脸理所当然地翻找美春的背包。

    由于妹妹与幼女感情要好，所以包包也会共享。

    「锵锵～呃，关于这个App呢。」

    小垢快速地操作拿出来的平板电脑。

    「啊，缝姊姊，可以把这个放在那个柜子上吗？」

    「嗯？可以啊，不过为什么要放在那种地方？」

    小垢「嘿」一声跳了起来，把平板以立起来的方式放在墙边的高柜上。

    那台平板的液晶萤幕上面──

    『喔喔，看得见了……呃，这个角度是怎么回事？』

    「咦？会长！？」

    没错，是这个春天从圣华台学院──不，是从日本飞向国际的阵所可怜学姊。

    她穿著高领的薄毛衣，可以突显出她浑圆饱满的色情胸部。

    『对著你们的照相机，设置在很高的地方呢。你们那边看得见我的脸吗？』

    「嗯，看得见喔。可怜姊姊。」

    映在画面上的可怜学姊摆出了困惑的表情。

    从那个位置的角度，看起来就像是在俯视我们吧。

    虽然小垢笑容满面地点头，看起来相当欢喜……

    「小垢，为什么要把平板放在那种地方？」

    「咦？可怜姊姊是前任学生会长，很伟大，必须瞻仰她才行。」

    小垢拍了拍双手，真的开始拜起会长了。

    看样子，像我们这种底层人民必须崇敬位在高处的前任会长才行。

    小垢说她升上高等部后也想当学生会长，所以才把前任会长当成神明看待吗？

    「果然连会长都……唔……我明明已经脱离了啊。」

    缝仰望平板，同时念念有词。

    「真、真拿你们没办法，这次就当作是朋友聚会？应该说，我就当没这回事喔？」

    缝好像有自己的坚持。

    我可能也没有吐嘈她的资格吧。

    「美春倒是无所谓喔。毕竟美春是率先脱离的，不会讲多余的话。」

    「我、我还没脱离……可是姊姊们也是我的朋友。」

    看样子，她们从刚才开始就一直很小心地不说出原本隶属的组织名称。

    也对，因为那个组织在去年的圣诞节几乎瓦解了嘛……

    『真是的，居然聚集了一群这么难伺候的家伙啊。』

    伟大的前任会长嘀咕了一句，但其实你也挺难伺候的喔。

    「可是会长居然特地从美国……啊，时差之类的不要紧吗？」

    『嗯，没问题。况且我今天打工也休假。不过……天无缝，你住在很气派的房间呢。』

    「毕竟做YOUTUBER的就是要让粉丝看到充满梦想的一面才行嘛！会长住在什么样的房间？」

    『居民都是留学生的公寓。虽然房租便宜，不过保全系统很完善，我到现在都还没听过枪声。』

    「安全的标准也太低了吧！」

    是不是该请伊文修女以监护人的身分过去比较好啊……？

    我也出国过好几次，所以知道不会那么常看到别人掏枪。

    『不用担心我。重要的是圣华台现在如何了？新任学生会没有问题吗？』

    「嗯，学生会好像很受新生欢迎喔。毕竟副会长就不用说了，会长也很可爱嘛。」

    『好，天无缝，我准许你捏那家伙的脸颊。』

    「咦──我明明不是暴力角色啊。伤脑筋，既然是会长的命令，那没办法拒绝呢。」

    「咦。为什么……呃，好痛啊！真的很痛耶！」

    缝紧紧捏住我的脸颊。

    『在我面前开心地讲其他女人的好话，胆子不小啊。就算隔著大海，我也会制裁你的。』

    「等一下，我明明只是在夸奖美春和缘里而已啊……」

    总之，我先说了圣华台学院高等部最近的状况。

    像是新生欢迎会的气氛很热烈，或是新任老师的事情。

    缝和可怜学姊好像都很在意，相当认真地倾听。

    『……唔嗯。看来学生会在新年度也很努力啊。不，因为我不仅引退毕业，如今甚至不在日本，如今其实也与我无关了。』

    「我也已经是艺人了！现在所处的世界不同，其实我完全不在意哦！」

    一阵子没见而已，这两个人都变成傲娇了吗？

    这些事情美春是再清楚不过，而且也和初等部的小垢无关，所以她们两人似乎不太关心。

    「那么，该切入正题了。彩同学应该有话要说吧？」

    「啊，嗯。其实，我有件事想问你们几个……」

    「对了，我想说难得这四个人聚在一起，所以我们也准备了东西呢。」

    「对耶，美春姊姊。」

    「嗯？」

    我正打算要开始说明来意，美春与小垢突然挺起身子。

    怎么了？我都还没开始就打断我的话。

    「来──久等了，哥哥。」

    「久等了，老师&#9825;」

    「……你们两个在做什么啊？」

    美春与小垢借用了缝的寝室，她们走回来之后……

    妹妹穿著平常的帽T与制服，小垢也换上了初等部的水手服。

    「你们看，毕竟我们聚在一起的时候多半都是穿这套服装，很令人怀念吧。」

    「其实也不是那么久以前的事吧……」

    我就觉得奇怪，连去学校也讨厌带书包的美春，怎么会在假日带背包出门。

    想不到她居然特地把制服带来了。

    『真是的……我明明以为不会再穿第二次了。这样根本是COSPLAY啊。』

    「咦？连可怜学姊也换了！？是说，你把那件衣服带去美国了吗！」

    从摆在柜子上的平板电脑画面当中，可以看到学姊也换上了制服。

    因为学姊已经毕业，所以和某个JK真香同样是COSPLAY。

    （插图011）

    『因为是很重要的回──不，其实是我手边的衣服太少了！反正在美国也没人知道这件是制服吧！』

    「不好说呢……」

    知道日本JK打扮的人应该也不在少数吧？

    姑且不论把制服带去国外这点，可怜学姊可能是讨厌被同伴排挤吧。

    『我也有喷你圣诞节送我的香水，但味道没办法传过去……啧，所以远端连线就是这么麻烦。』

    「咦？可怜学姊，你还特地喷了那个香水？」

    『啊，不，别在意！我也已经不是高中生了，至少会想喷个香水！才不是因为那是彩木慎送我的礼物！』

    「呃……」

    虽然可怜学姊很明显地变成傲娇，但她好像很中意我那份礼物。

    「啊──可是我们果然还是穿这件衣服比较自在。和运动服同样令人放松呢──」

    从一开始就穿制服的缝，看到大家都换上制服后满脸欣喜。

    或许是因为服装跟大家一致而感到开心吧。我搞不太清楚。

    「我是没带制服来啦，饶了我吧……」

    「喔喔，对了。我给彩同学这件吧。你可以穿回去喔！」

    缝把扔在起居室角落的纸袋拿过来交给我。

    「这是什么……」

    放在纸袋里面的是一件醒目的粉红帽T。

    前面大大地印上了摆出「害羞吐舌」表情的缝的照片。

    「…………」

    「等一下！别默默地放回纸袋啦！」

    「我其实不追求时尚，但也实在没有勇气穿著这件走在大街上……」

    「还落井下石！？彩同学，一阵子没见，你毒舌的功力是不是又增加了！？是小天吗！？是受到小天的影响吗！？」

    「不不不，这是我率直的感想。」

    虽然与天华同学缩短了距离，但我原本就是这样哦。

    「小缝缝帽T超受欢迎的耶！？这可是我们事务发售的官方周边喔！」

    「缝的事务所是叫双重火箭来著？不要紧吗？」

    不，如果缝说的话是事实，那我反而会担心世上的人们是不是正常。

    「啊，哥哥不要的话就由美春收下吧。」

    「喔喔，也对，春春最喜欢帽T了嘛！我还有很多不同颜色的，尽量拿去吧！」

    是卖剩的吗？

    「嗯，要是穿这件去学校肯定会很有笑果。」

    「是为了笑果！？春春你比老哥还过分耶！」

    受到严重打击的缝，以及一脸开心地从纸袋取出帽T的美春。

    「唔唔，可恶的彩木兄妹……可是刚才的对话好像有点意思。我可以写剧本拍成影片吗……」

    「…………」

    尽管遭到打压，缝依旧在手机上记下笔记。

    一阵子没见，她作为一名实况主似乎也有显著的成长啊……

    『喂，换衣服是无所谓，但也差不多该听彩木慎的来意了。那才是主题吧？』

    「不愧是学姊，幸好有你负责主持大局。」

    虽说已是常见的光景，但这与其说是开场白，不如说我们离题太久了。

    不过我觉得像这种吵吵闹闹的感觉，正是这些成员才有的特质。

    话虽如此，已经不是沉浸在这种还不坏的气氛中的时候了──

    「我虽然一直瞒著大家，但其实真香老师──」

    我开始说出从去年春天开始，我与真香老师之间的『特别关系』。

    当然，因为有小垢这个小学生在场，我避开了敏感的话题。

    我想，就算对象是缝她们，我也不应该说这种话才对。

    我与真香老师的故事，是特别需要隐瞒起来的事。

    可是，我走到了死路。

    一个人没办法得到答案。

    就算t解风花老师的为人──不，正因为我t解那个人，才会使得现在更加绑手绑脚。

    再这样下去，我没办法通过毕业考。

    至少没办法取得满分。靠我自己，肯定写不出满意解答。

    『呼嗯……原来如此啊。』

    当我全盘托出之后，最先有反应的是可怜学姊。

    『毕业考吗？藤城老师也真是严格，明明彩木慎也是考生啊。不过，想不到藤城老师的恩师会沉眠在我们设施的墓地，真令人惊讶。』

    「唔唔，一听到考试，我的脑袋瓜就好痛……！可是，真香T真是的，居然说自己是女友老师，这个自称也太糟糕了吧。」

    「想不到我们隔壁的邻居，居然对我哥哥开了洗脑研讨会。」

    「总觉得资讯量太多，我实在……？要是不通过考试，小真香老师就会辞去教职……？我不懂这个意思喵……？」

    除了可怜学姊之外，其他三人的反应都是满满的吐嘈点。

    但要是全部吐嘈的话会没完没了，先忍耐吧。

    不，其实我并不是很喜欢吐嘈，也没有很擅长喔。

    「对不起，突然让你们听到这种事情。可是我一个人实在不知道该如何是好。我想说知道我和真香老师的关系的除了我们自己之外，就只有你们，所以才……」

    啊，道歉或许也很奇怪。

    但事实上，大家难得的一天假期确实因为我的自作主张而浪费了。

    在国外的可怜学姊倒是和GW无关……不，因为她是最忙的人，我依然给她添了麻烦。

    『可是啊，那种事情到头来也只能由阿慎来决定吧。』

    「是这样没错，但这会左右一个人的人生，事情至关重大──呃，先等一下，刚才的声音是！？」

    我东张西望地看向周围。

    妹妹所躺的沙发上摆著手机──声音好像是从那里传来的。

    『喔喔，我也有在听喔？对不起、对不起。因为我们补习班GW也要上课。虽然课是晚上才开始，但因为得事前准备，要出门还是很勉强。』

    「诗、诗夜……」

    我姑且也想过要找诗夜来，但无论打电话还是传LINE，她都没有回应。

    难道是美春在我不知道的时候联络上她的吗……

    『嗯，对阿慎来说很困难……应该说，这是没有正确解答的考试呢。假如这是补习班的考试，可是得重出的喔。』

    「我应该向真香老师要求补考吗……」

    『我不认为藤城老师会接受那种要求。想必她是做好让彩木慎困扰的觉悟，才出这个问题的。』

    「唔……」

    不愧是诗夜和可怜学姊。

    年长组虽然不留情面，讲的话却非常有道理。

    「而且，不是趁你还在圣华台高等部的时候给出答案就没有意义了吧？毕竟不管对彩同学还是真香T来说，那里都是重要的地方。」

    「虽、虽然我还是不太懂……但我如果告白，会希望对方回答。因为不管是什么样的结果，要是没有答案，只会一直痛苦而已。」

    「唔……说、说得也是呢。」

    尽管我被可怜学姊、缝、美春、小垢以及诗夜五个人告白，给她们的回覆却保留了很长一段时间。

    而且等得最久的那个人，毫无疑问是真香老师──

    因为我的回答而导致真香老师做出改变人生的行动──就算事情不演变成这样，我也没办法那么轻易回答啊……

    『虽然没有正确答案，不过也代表阿慎的回答会自动变成正确答案。知道这个问题的答案的，只有阿慎而已。』

    『说得没错，明明知道答案却不回答，不就背叛了出这次测验的藤城老师吗？』

    「如果是真香T，不管你给出什么回答她都不会生气的。像她也说过我考试时『虽然不知道答案，但会设法写完的精神值得嘉许』喔。」

    那是因为你没有其他地方可以夸奖了吧？

    「虽然美春觉得藤城老师会因为哥哥给的答案而生气、大吵大闹，直到哥哥毕业前都会不断欺负你，但要是哥哥无法回答，就看不到那有趣的反应了呢。」

    「那么最年幼的我，就冒昧地在最后提出意见……不管小真香老师在听了老师的回答后会采取什么行动，那终究是出于小真香老师自己的意愿吧？因为小真香老师是大人了，我想她可以自己负起责任。」

    『……最年幼的人提出的意见反而最为中肯呢。』

    可怜学姊会感到惊讶也在所难免……

    最震惊的或许是从以前就一直照顾小垢的我。

    可是大家说的话都是正确的。非常正确。

    她们把我明明心知肚明却不肯说出口的话，清楚地表达了出来。

    「那么，既然得到结论了，就来举办祭典吧！」

    「啥！？」

    突然间，缝大叫一声并挺起身子。

    与此同时叮咚一声，门铃响起。

    就算是高级的大楼公寓，门铃的声音也很普通啊──不对，到底怎么回事？

    「来了来了，多谢──」

    缝一脸开心地用对讲机回应，快步地冲了出去，然后──

    「各位，开宴会的前置准备已经完成了喔！这里有披萨、义大利面、炸鸡以及蛋糕，甚至还有珍珠奶茶喔！」

    「这是什么状况……」

    「我偷偷用U●er点餐了！哎呀，现在什么都能直接外送，实在太感谢了。就算是小缝缝这样的知名人物，也能随时享受到店家的美味！」

    「点外送不是很贵吗……」

    从餐点看来，她订了好几间店。换句话说，也得付好几间的手续费。

    「真好，美春也很憧憬这种生活！」

    「不用憧憬，你就忍耐点吃哥哥亲手做的料理吧。」

    在妹妹离家那天到来之前，我要尽可能地让她吃哥哥煮的饭。

    暂时要封印义大利人也认同的义大利面和中国人爆买的冷冻饺子了。

    「哇──我很少吃这种东西，好开心喔。因为我们家妈妈总是会说很浪费，不让我吃。」

    「香香老师在奇怪的地方很小气呢。」

    小垢看到披萨和炸鸡后眼神闪闪发亮。

    『咦──你们要开披萨派对吗！？可恶──我可是吃便利商店耶！』

    『我也叫披萨好了……这里才是外送的创始者喔。』

    年长的两位不知为何起了竞争意识。

    总觉得对话的流向变了，可是──

    反正要问的事情已经问完了，而且我们也难得久违地聚在一块。

    令人感到消沉的话题就到此为止，大家一起热闹一下也不错。

    GW很快就结束了──

    到头来，我只去扫墓还有突击缝的家而已。

    那次与缝她们大吵大闹确实非常开心。

    虽然由始作俑者讲这种话也很奇怪，但是那段时间不管是对我还是对她们来说，应该都是必要的吧。

    如今五月已接近中旬，期中考就要开始了。

    「唔……」

    我今天也关在自修室念书。

    天华同学说：「我没有特地这么做的必要。但彩木有必要，毕竟你头脑不好。」

    如今她愿意对我露出可爱的微笑，不过呛辣的个性倒是没什么变。

    缘里还有学生会的工作，那家伙好像也不会在考前拚命读书。

    其他朋友也都有事，今天的我一个人寂寞地念书。

    只不过一个人实在没办法集中精神。

    就算是夏树、天江也好，真的很希望来个人陪我，但我只是个连她们名字都只依稀记得的无情学长，随便叫她们出来也很怪。

    「稍微休息一下……」

    小声地低喃一句后，我把文具留在桌上，移动到走廊。

    我顺便去一趟学餐买了宝特瓶装的红茶，坐在位子上喝。

    自修室禁止饮食这点实在很痛苦。

    为了避免弄脏书本，禁止在图书室饮食是可以理解，但希望自修室能解禁……可惜美春的改革步调还没影响到自修室。

    「喔～彩木同学。你今天留在学校啊？」

    「啊，你好……」

    恋红日和老师把手插在她的注册商标──白袍的口袋走了过来。

    日和老师理所当然般地坐到我的眼前。

    「因为期中考也近了，我正在读书喔。现在是稍微休息一下。」

    「喔喔，彩木同学现在虽然是张贴组，但也有学生直到三年级才开始认真念书哦。报考外校的学生可是很难缠的。」

    「果然是这样吗？」

    整个学年的前五十名是张贴组──在那当中，也几乎都是报考外校的人名列前茅。

    毕竟内部升学的人总是会不经意地放松警戒。

    「虽然彩木同学现在也是张贴组的常客，但别掉以轻心喔。而且你最近好像也没有很集中精神念书。」

    「咦？你、你连这点都看得出来吗？」

    这个漫不经心又我行我素，看起来好像留意著周围，其实却丝毫没在管事的日和老师，居然会察觉学生有异状？

    「总觉得你在想很没有礼貌的事情哦。彩木同学啊，站在讲台上面看到的东西，可是比学生所想的还要多喔。」

    「……我有点惊讶。」

    明明我在上课时也没发呆啊。

    「虽然没办法说得太白，不过毕竟彩木同学是特别的。应该说会很常把目光放在你身上吗？」

    「特别？」

    因为我是她的朋友真香老师负责辅导的学生？

    「我在你一年级时也有教过你们班，当时我听说『你在某个意义上是校内第一的问题儿童』，其实我吓得瑟瑟发抖呢。」

    「吓得发抖！？你说特别是指这个意思！？」

    虽然我强调过好几次，但我明明是无害的一般学生啊！

    「从初等部开始计算的话，因为彩木慎同学而内心受创的老师听说不下百人喔。」

    「就算包含所有科目的老师，教过我的老师也没有一百个人吧……？」

    就算有，我也不可能找所有人碴啦。

    「日和老师，你是不是误以为我是斗犬还是什么了？」

    「没事的、没事的。你现在是个好孩子……？这种事情我很清楚的。」

    「感觉好像在奇怪的地方参杂了问号……」

    就算嘴巴裂开，我也没办法说自己是个『好孩子』就是。

    「毕竟我还是个年轻老师。一听到问题儿童自然会保持戒心。你的外表看起来很可爱，反而更让我害怕呢。」

    「有许多地方让我想吐嘈呢……」

    不管是被人说可爱还是感到害怕，我都不太能认同……

    「像今天，甚至连你妹妹都反抗我了喔。彩木一族，每个人都很恐怖呢。」

    「我家的美春做了什么事！？」

    「就算穿著帽T，只要外面有穿制服的话我就会睁一只眼闭一只眼。可是今天彩木妹妹却不知道是怎么了，居然穿著天无同学摆出害羞吐舌表情的帽T。我虽然想放过她，但那件衣服实在太抢眼了，尽管如此，我也不好说『别穿那种衣服来学校』。毕竟上面那张脸的主人曾是我们的学生。所以我稍微叮咛了她一下，结果她居然说：『因为很有笑果，我暂时会穿来学校』。」

    「对、对不起……」

    美春真的穿了缝帽T啊……是说，穿来学校也太大胆了吧。

    而且居然说很有笑果……对缝有点过意不去呢。

    「想说哥哥总算老实了，这次居然换成妹妹继承校内第一问题儿童的名号，都害我吓到了呢。」

    「那家伙好歹也是副会长，大概没问题……也可能有问题呢。」

    「要等她萌生自觉吗？可是，其实彩木妹妹穿帽T的打扮好像很受欢迎哦。因为崇拜她而穿帽T的同学正在陆续增加。」

    「崇、崇拜吗……」

    美春虽然是全世界最可爱的高二女生，可是若那群女孩看到她从前比猫还要怠惰的一面，还会崇拜她吗……

    「不过以我个人来说，要穿帽T是她的自由。因为少女时期最常穿的就是制服，应该要自由穿搭才对。」

    「你在副校长的面前说得出这段话吗？」

    「咦？副、副校长……？呼、呼、呼、呼……！」

    「请别突然喘不过气！」

    你就这么不敢面对副校长吗！

    「开玩笑的。刚才的就当作是我个人的意见。只要立场改变，意见也会跟著改变，所以你要先帮我保密哦。」

    「……我不会特地跟副校长汇报这件事啦。」

    「哎呀？你居然知道『汇报』这个词呢。我身为国语老师感到很开心喔……呃，真是意外呢。」

    「不，如果只是那点程度，圣华台的学生都知道吧。」

    「我不是这个意思。我是在惊讶从前那么恐怖的问题儿童，现在居然有办法和别人正常对话。」

    「我们不是还一起去了温泉吗？」

    「可是，我们没有裸裎相见啊。」

    「好到那种地步才不正常吧！」

    我虽然和另外一名老师的相处方式并不正常，但这就先保密吧。

    「姑且不论玩笑话，老师是很有趣的工作喔。像高中生经过三年就会有显著的变化。怎么看都不会腻呢。」

    「别把学生讲得像珍禽异兽啊。」

    只不过，我认同高中生是会在短期内产生巨大变化的生物。

    不论是可怜学姊、缝还是美春，她们改变的幅度都是去年这阵子的我所无法想像的。

    啊，小垢和诗夜也有改变。所以会产生变化的不只是高中生吗？

    「话说回来……日和老师，你为什么会当老师呢？」

    「顺其自然。」

    「答得好快！」

    「硬要说的话，是想要安定的地位。」

    「也太露骨了！」

    「就算某件事搞砸了，学校也会因为不喜欢让问题浮上台面，帮我湮灭证据。」

    「可以别让我感觉到黑暗的一面吗！？」

    「真是的～最后那句是玩笑话啦。」

    玩笑话只有最后那句吗？

    「不过，其实选择职业就是这么一回事喔？我还算像样的，基本上就只有老师这条路。不考虑职业种类疯狂投履历，只要有公司上钩就进那家公司──这种情况也屡见不鲜喔。」

    「让学生听到这种事好吗……」

    「如果正在生涯谘询，我会讲得更含蓄。」

    只是讲得含蓄而已，内容是一样的吗？

    「啊，可是我听说日和老师要继承家业什么的……？」

    「喔！你很清楚呢。其实我也没特别隐瞒啦。嗯，虽然我不会说我讨厌别人帮忙铺好路的人生，不过我想依自己的意愿尝试想做的事情。」

    「所以你才会自然而然地选择当老师吗？」

    「我不好意思说啦。其实我从以前就很擅长教别人。不仅学生时代被我教过的朋友成绩变好，我也曾当过家庭教师喔。」

    「哦……」

    所以她是从事可以活用专长的工作吗？理由很正当呢。

    「我就把这枚戒指的秘密，特别告诉彩木同学吧？」

    「咦？」

    想必有许多学生都很在意日和老师左手无名指的戒指。

    好像就连真香老师都不知道她为什么戴著戒指。

    「这是用来防男人的喔。」

    「……理由比想像中还要普通呢。」

    其实也没什么稀奇的……

    「哦，且慢且慢。我的说明还没结束。我说过了，我在继承家业之前想照自己的意愿工作。」

    「咦？嗯，是这样呢。」

    「所以，我认为自己在这段期间，已经和自己视为天职的老师这份工作──不，是已经和所有学生结婚，所以不与任何人谈恋爱，这是我表现觉悟的方式喔。」

    「……我也戴戒指比较好吗？」

    原来如此……日和老师的教师生涯，打从一开始就有期间限制。

    为了充分运用这段时间，所以她打从一开始就不考虑谈恋爱。

    这就是那枚戒指代表的意思吗──

    「啊哈哈──根本就是重婚呢。我把可爱的学生们都视为比老公更重要的存在。不论男孩子还是女孩子都一视同仁。」

    「因为日和老师很受欢迎嘛。要是知道这件事，感觉会增加一群因为会错意而追求老师的家伙喔。」

    「呼，我真是罪孽深重的女人。」

    虽然很像在开玩笑，但不谈恋爱这件事想必是认真的。

    以二十五岁左右的女性来说，应该算是下了相当大的决心吧。

    「话虽如此，要是有个有钱帅哥逼我结婚，我的决心可能就会动摇了呢。」

    「意外地摇摆不定啊！你对工作的觉悟呢！？」

    「我说啊，像小香香那种是例外中的例外，又不是漫画，怎么会有人为了继承往生者的遗志而决定自己的将来呢！」

    「…………」

    原来这个人也知道风花老师与真香老师的关系吗？

    我知道她和真香是圣华台高等部时代的学姊与学妹。

    这样一想，她当然也知道风花老师。

    可是想不到她甚至晓得这么深入的内幕。

    「假如日和老师站在真香老师的立场，不会选择走上老师这条路吗……？」

    「我肯定不会用继承之类的理由选职业呢。我觉得小香香应该是把风花老师的存在放得太大了吧。」

    「那是什么意思……」

    「小香香虽然为了继承风花老师的遗志而成为老师，但这件事其实应该没那么重要吧──我是这么认为的。」

    「…………」

    我虽然问过许多人的意见，但这次有点让我吓到了。

    「小香香才应该要获得自由呢。不过，像我这个靠不住的学姊似乎没办法解放她，但说不定──」

    此时，日和老师目不转睛地凝视我的眼睛。

    这个人到底t解多少状况啊？

    明明是国文老师却穿著白袍；谁也不知道她左手无名指戴著戒指的理由。

    某种意义上，她在校内是比风花老师更加充满谜团的老师……

    「彩木同学，我很看好你喔。说不定你有办法完成无论风花老师还是日和学姊都无法办到的事情。」

    「……我是想回应你的期待呢。」

    所以，我才会把重要的念书规划扔在一旁，依旧寻找回答真香老师的方法。

    可是，我也不能一直这样找下去。

    就算截止期限还很遥远，但我的人生并只不是为了通过这次毕业考而存在。

    应该要给出答案的时刻正在逼近。

    与愿意喜欢我的大家重逢，跟她们商量，得到了提示。

    解放真香老师──甚至有人告诉我还有这样的观点。

    接下来，必须由我自己决定该怎么做──

    「好，那么下一页──由彩木同学来翻译吧。」

    「…………」

    在讲台上的真香老师毫不留情地点了我回答。

    不、不对……？

    「风花老师……？」

    「怎么了，突然就有地方不会吗？」

    一如往常的三年A班教室，一如往常的英文课。

    可是，唯独站在讲台上的人和平常有点──不对，是完全不同。

    「你虽然是问题儿童，但在上课时却很老实。就我个人来说，用铁拳制裁你也并非本意。」

    教室内哄堂大笑。

    我搞不懂大家的笑点。

    「当然，要是做了本来不该做的事情，我已经做好随时都炒鱿鱼的觉悟。不，那种事情只是我一厢情愿就是。毕竟被揍的人肯定更不甘心吧。」

    「你的意思是……」

    「可是很遗憾的，我想不到其他的指导方法。要是我的错误被纠正的那天到来，到时我不会抵抗，而是会坦然接受这个事实。」

    「这表示你会辞职吗……？这样也太小题大作了。虽说是用铁拳制裁，但又不是把对方揍到鼻青脸肿……」

    实际上，虽然人数不多，但现在的圣华台也是有老师会稍微欺负学生。

    我从来没听说过有谁因此引发问题。

    「并不是程度上的问题。算了，老实说，是与社会的观感有关。」

    「真的很老实呢！」

    「可是，这对社会人士来说是重要的问题喔。比方说，老师喜欢上学生这件事本身是无所谓，可是一旦传开就玩完了吧？」

    「这和那个问题感觉有点不太一样……」

    只不过，我觉得老师喜欢上学生，只要双方保密就无所谓。

    一脸了不起地干涉到别人的内心，是最烂的垃圾行径。

    「我是没关系，问题在于我可爱的学生。」

    「学生……你说学生，是指真香老师对吧……？」

    回过神来，教室里只剩我和风花老师。

    不管是天华同学还是缘里，大家都像晚霞一样消失无踪。

    「是说，我对那孩子可是百般疼爱，但她到最后也依然没对我敞开心扉。我之所以会在藤城同学毕业后将爱车送给她，给她特别待遇，是因为那孩子的存在本身就是我的牵挂。」

    「……真巧呢。那个被你特别照顾的孩子，也说过她在学校留下了牵挂。」

    「那样的藤城同学若觉得离开学校也没关系，就代表她不再有牵挂了吧。既然是这样，那也好。」

    「可是，我一点也不认为真香老师离开学校是件好事。」

    无论和谁商量，只有这个结论不会变。

    「我只要表达出自己的想法就行了。至于真香老师要怎么做，就要看她自己的决定。可是，我很害怕知道她做出的决定。」

    「就算害怕，你应该也能克服这一关；即使没有人从背后推你一把，你应该也能往前迈进了。因为你是我引以为傲的学生所教的学生。」

    「……话说回来，我是风花老师的徒孙呢。」

    「这么年轻就有孙子，教人有点泄气呢。」

    「不是都说长辈会疼孙吗？可是风花老师倒是会把孙子推开呢。」

    「因为我相信自己的教育。我所教导的小真香所教导的彩木慎同学，肯定是很优秀的。」

    「你真是看重我呢。不过……说得也是。真香老师所教导的我做出的决定，不可能会有错。」

    「就算迷惘、弄错也没关系，先写下答案吧。运气好的话就是正确答案，交白卷就太浪费了喔。」

    「说得也是……我应该能写出答案。」

    这是梦。

    眼前的风花老师，不过是我在脑海里重现的幻影。

    换句话说，写下这一幕剧本的人是我。

    我借用那位风花老师的模样，要自己写下答案。

    既然如此，自己的意志也很清楚了，我应该答得出来。

    那么，我就不该裹足不前，一直这样烦恼下去──

    「彩木同学！」

    「…………唔！」

    我猛然抬头。

    然后在眼前的──是雄伟的胸部。

    「彩木同学，你好久没有打瞌睡了呢。你是不是觉得自己比以前认真，成绩也变好了，所以又松懈了？」

    胸部在说话──不对，真香老师就站在我的桌子前面。

    她今天是轻便打扮。是以前曾经看过的那套犹如清纯大小姐的薄羊毛上衣搭配长裙。

    「明明是在期中考前，你胆子真不小啊。我的课有那么无聊吗？」

    「不、不会，怎么可能……」

    我今天一直被逼问呢。真是失态，想不到我偏偏在真香老师的课睡著。

    虽然做了奇异的梦，但如果代价是被真香老师一直说教，我可吃不消啊。

    「哦……可是你脸色有点差呢。你该不会熬夜念书吧？」

    「啊……再怎么说也没有熬夜啦。」

    「不可以勉强自己喔。就算考试的名次提高，要是搞坏身体就没意义了。不过试图在我的课恢复体力，也让我很困扰呢。」

    听到老师开了轻松的玩笑，周围的人都嘻嘻笑了起来。

    美女真好啊……连这种无意义的玩笑话也有人捧场吗？

    「你在想些无关紧要的事情对吧。原本要罚你回答的，但看你似乎很累就算了。也请大家要注意别睡眠不足哦。」

    真香老师环视教室，走回了讲台。

    呼，幸好她没要我翻译长文。难得对我手下留情呢。

    我看起来有这么累吗……？

    还是其实她是要冷不防点我回答──结果没发生这种事，顺利地上完课了。

    由于我打了瞌睡，刚才那部分就麻烦天华同学让我看笔记吧。

    「对不起，天华同──」

    「彩木同学，稍微过来一下。」

    当我正想向天华同学搭话，真香老师就从讲台叫了我的名字。

    ……真没办法，以那边为优先吧。

    真香老师拿著收拾好的教科书和笔记本走出了教室。

    看样子是要我跟上去。

    我乖乖地跟在真香老师后面移动到走廊。

    「彩木同学，虽然用功念书是很好没错，不过你眼睛底下都有黑眼圈了，你疲惫得那么明显，也会让我很困扰喔？」

    「……我梦到了风花老师。」

    「这还真是突然啊。」

    真香老师耸了耸肩，露出苦笑。

    跟她聊梦的内容──而且还是与她去世的恩师在梦中见面，她也会很困扰吧。

    「所以呢？风花老师说了什么？」

    「她说她相信自己栽培的真香老师。」

    「很像风花老师会说的话呢。身为一名教育者可能有些难以评价，但她是个莫名充满自信的人。」

    「还有，我说自己是她的徒孙，她就说年纪轻轻就有孙子，让她心情很复杂。」

    「………她该不会真的变成幽灵出现了吧？感觉风花老师确实会说那种话……」

    真香老师似乎真的感到很惊讶。

    我脑内的风花老师，似乎很接近本人。

    「难道去扫墓之后，那个人附身在彩木同学身上了……？」

    「请别把话题带到恐怖故事。不，我很清楚那只是梦喔？」

    「不管是梦还是怨灵，我都不允许你花心喔。」

    「请不要讲这种教人很难吐嘈的话好吗？」

    嫉妒去世的人会让我很伤脑筋的。

    还有，虽然我们讲话很小声，但希望她别在其他学生会不断经过的走廊说这种擦边球的话。

    「算了，就算是本人说的，在意也无济于事。彩木同学，你的老师终究是藤城真香，不是风花四季喔。」

    「…………」

    我默默点头。

    我的老师──我的女友老师只有这个人。

    「而且，比起让风花老师教你，绝对是我来教才是为你好。丑话说在前头，关于上课的指导能力，绝对是弟子遥遥领先。」

    「你要比这种地方啊……」

    真香老师作为一名教师的能力，就算是在反抗期巅峰的我也表示认同。

    「总有一天，弟子必须超越师傅。我在课业方面的授课能力虽然早就超越了风花老师，但身为老师的指导能力──很难说呢。会让你因为烦恼而睡眠不足，就表示我还不成气候。」

    「啊，那个──我是真的在念书。不是烦恼到连晚上也睡不好。」

    「原来如此……看来我有必要半夜去府上打扰，哄彩木同学入睡呢。」

    这个老师，以非常小声的音量低喃著不得了的事情啊。

    距离近到她可以来哄我入睡也太可怕了。

    话说回来，以前美春借给老师的备钥已经还给她了吗？

    在那之后备钥还有借给小垢，应该不要紧……呃，为什么我要这么担心啊？

    「总之，事情我明白了。不好意思，占用了你的休息时间。要是念书时有不懂的地方，随时都可以来找我商量。」

    「啊，好的。」

    真香老师转过身子，背对著我往走廊另一边走去。

    我真的是因为念书才会睡眠不足。

    不过，其实是我觉得与其烦恼到睡不著，不如乾脆起来念书。

    可是，那个烦恼──已经不是『该怎么做』。

    不是该怎么做──而是『要不要做』。

    我心中已经得到了答案。

    可是，我还在犹豫是否要写上答案，交出答案卷。

    既然知道答案，只要快点写下来就行了。

    至于那是不是正确答案，因为我没办法判断，再怎么烦恼也无济于事。

    不论是毕业考还是一般的考试，这个道理都是一样的。

    只要像我进入圣华台初等部就读之后，考过好几次的考试般那样做就好。

    我明明t解这点──

    「居然要我找她商量，讲得真轻松啊。」

    你是唯一不能商量这件事的人。

    从去年春天就发生过好几次麻烦事，我虽然也稍微在暗中活跃了一番，但我觉得到头来都是多亏真香老师的帮助。

    可是，唯独这次──唯独这次的问题，我不能向真香老师求救。

    因为这是真香老师为我准备的考试。

    在这个世上，哪有学生会厚颜无耻地在考试中说『请把这个问题的答案告诉我』？

    「……不要紧吧，彩木？」

    「唔哇……！」

    真香老师──其实是张和她非常神似的脸──突然突然出现在我身后，害我差点跳起来。

    「你最近的反应很大耶。你和姊姊说了什么？」

    「该怎么说呢？算是类似梦境占卜那种东西吧。」

    「你在和老师讲什么啊？难道说你的成绩不太妙？」

    「不是这样啦……啊，对了，天华同学。」

    我使劲抓住天华同学的手。

    「……你终于要换到年轻的这边了？」

    「不是，我并不是那个意思。」

    尽管开著玩笑，但天华同学面红耳赤，看起来很可爱。

    一个不小心就握住她的手了，这个距离对女孩子来说还是太近了吗？

    「我记得天华同学的成绩总是在前十名吧？」

    「……即使考不到第一，我也能考到前五名。」

    「既然这样……我有件事拜托你。可以陪我一起念书吗！」

    「拜托别人的时候，不卖个关子反而会让我很困扰。」

    「虽然这种桥段在漫画中是很常见，但要拜托别人却不先说内容，反而很失礼吧。」

    「…………」

    天华同学睁大她圆润的双眼目不转睛地凝视著我。

    「怎、怎么了吗？」

    「吓我一跳，想不到彩木居然会在意失不失礼的问题。姊姊的辅导，实在惊人。」

    「……嗯，你姊姊很了不起。」

    虽然听起来很像被贬低了，但我并不在意。

    因为我现在的立场是有求于人，不该使出我擅长的吐嘈。

    「要陪你念书，完全没问题。如果是身体的交流，我就会有点犹豫。」

    「只是有点犹豫而已！？」

    我才刚那样想，就忍不住吐嘈了！

    「开玩笑的，那么放学后要去自修室？要我教你的话，乾脆去家庭餐厅？」

    「不，关于这点我有个提案。」

    「……既然是彩木说的，是什么都无所谓。」

    天华同学真好应付……不对，这么随和实在感激。

    我如果要给出回答，再怎么样都得先完成一件事。

    关于这点，不能找真香老师或是缝她们，而是需要其他人协助。

    做了这个决定之后，我就不会继续烦恼下去了。

    就如真香老师所说，高中三年级的时间实在太过短暂。

    就算多少有些自不量力，我也必须把力所能及的事情全都完成──

    因为，我不想在高中生活留下后悔。

    在高中生活忘记东西的真香老师，以及认为是自己让真香老师忘记东西的风花老师。

    我不能像她们两人那样留下后悔。

    而我这个决定，想必将会继承她们俩的意志吧。

    「可以借一步说话吗？」

    「我想也是。」

    晚上十点，我听到了门铃的声音，结果站在外面的是真香老师。

    她还没有换衣服，依旧穿著今天在学校看到的清纯大小姐风格服装。

    邀人出去的台词很像以前的小混混。

    由于我早就料到她会来，因此并不感到惊讶。我走到外面，与真香老师在走廊面对面。

    「我刚刚才回来呢。」

    「忙到这么晚，辛苦你了。」

    「谢谢，毕竟是在考试前，肯定会忙得不可开交。只不过我回家一看──发现天华待在家里呢。」

    真香老师狠狠一瞪，眼神看起来别有含意。

    「真奇怪呢。那孩子在考试前为了避免遭到误会，明明就不会回来家里。」

    「她相当贴心呢。就算你们是姊妹的事情穿帮，任谁也不会觉得真香老师与天华同学会在考试时作弊。」

    「不让人起疑才是最重要的。不过，天华的国文科与社会科异常地好，英文反倒是还不错而已。」

    「反正都很好吧。而且天华同学好像不会在考试前特别用功。要是她像美春一样拿出真本事，应该能拿下第一名吧……」

    「我们彼此都有令人骄傲的妹妹呢。所以我想请教彩木同学，关于妹妹一反平常的贴心举动来到我家的理由。」

    「用『请教』感觉很可怕耶。」

    随著轰轰轰轰轰的声音，她身边飘散著一股再熟悉不过的危险气场。

    「听说你请天华协助你念书？而且她好像在考试前都要住在我家彻底教你喔？」

    「……我也已经三年级了，必须重新鼓起干劲才行，我身边最会念书的人是缘里，可是我不可能和那家伙一起念书到很晚。」

    「这也不代表跟天华就没关系啊。确实，那孩子考试前不会特别念书，当你的家庭教师也不成问题，而且只要住在我家，你们也可以开读书会开到很晚。」

    「嗯，真是幸运。」

    「……总觉得很可疑呢。」

    真香老师恶狠狠地盯著我的眼睛。

    唔唔唔，不愧是真香老师，直觉真敏锐……

    天华同学虽然听到要陪我念书，露出不耐烦的表情，但是得到可以在姊姊房间过夜的正当理由，她看起来也很开心。

    话虽如此，我勉强天华同学帮我仍是不变的事实。

    既然我夺走了天华同学的念书时间，成绩就得确实变好才行。

    「就算天华不需要为了考试用功，在考试前拜托她当家庭教师还是很奇怪。如果是像之前的天无同学那样成绩差到不行倒没话说。而且说到底，你还有京御同学这个家庭教师吧？」

    「呃，毕竟诗夜现在也忙于补习班的工作。不，其实我还是有拜托诗夜像以往那样继续教我。」

    「你要请两名家庭教师？这样更可疑了……为了得到好成绩而做到这种地步，实在有点不自然呢。」

    「没、没有那种事啦。即使是内部升学，要进自己志愿的学院及学科就读，成绩好一点当然更有利吧。」

    「算了，彩木同学要努力念书，我当然没有困扰的理由，只不过……」

    「嗯？」

    真香老师用双手抓住我的脸颊，快速地将脸凑近。

    「不因毕业考转移掉太多注意力，集中精神面对学校的考试──这实在非常正经。因为太过正经，以彩木同学的行动来说反而很可疑。」

    「我、我基本上都很正经啊。只是偶尔会稍微在暗中活跃，被卷进奇怪的麻烦事当中而已。」

    「没错，毕竟在你的暗中活跃之下，解决了大部分的纠纷，所以你其实优秀到只要拿出干劲，成绩就可以稳固地在前段班。虽然我常常形容美春同学是真才不露的高手。但彩木同学也和妹妹一样，只要你有心要做，脑袋应该很聪明才对。」

    「奇、奇怪？真香老师是那种会用称赞的方式让学生成长的人吗？」

    「我不会随便贬低学生。不过，我可能是第一次说这种话吧。我对你的天分有很高的评价。虽然说这种话不太好，但如果你是笨蛋，无论你再怎么理解我这个人，我也不会喜欢上你吧。」

    「今晚你的内心话讲得特别多啊……」

    这番话姑且算是在夸奖我，但感觉她是以拐弯抹角的方式挑衅……

    「这样的彩木同学不可能会毫无意义地做出和平常完全不同的行动。为了努力准备考试，居然不惜把天华牵扯进来。你的目的不是只有拿到好成绩这么简单吧。说吧。我不需要惊喜喔。」

    真香老师揪住我的肩膀，将我推到走廊的墙壁。

    唔，虽然形式不太对，但这就像是壁咚啊……终于换成老师主动这么做了吗？

    「……这是我的选择。」

    「选择？」

    「我是为了毕业考的解答，才选择这么做的。」

    「你还没有选吧。我提出的是要不对我表明心意，就是隐瞒到底这两个选择。还有有追加其他的选项吗？」

    「因为在给出答案之前，途中会因为算式造成分歧啊。」

    「……我不太明白。彩木同学是不是有点烦恼过头了？甚至在意起风花老师──难道我把你逼得这么紧吗？」

    「不，并不是。」

    我虽然被压在墙边，依然笔直地回望老师的眼睛。

    假如是以前的我，或许会感到却步。

    可是，我好歹也被真香老师锻炼了一年。

    「真香老师有一年以上的时间都在等我的答案。不，我现在依然在让你苦等。所以逼紧别人的──其实是我吧？所以，老师才会说要出毕业考给我……」

    「……这件事我之前也说过了吧。我不是那种容易受伤的十几岁少女。因为我也知道自己给了你不合理的问题，所以我打从一开始就不打算催促你回答。即使你没有回答毕业考就直接毕业，我在立场上也无法有怨言。」

    「真香老师，你一直都没和人谈过恋爱对吧？」

    「突然说得那么直接啊。如同彩木同学所知，我完全没有那方面的经验。」

    虽然我早就知道，但还是放心了──不对，现在不是表现出莫名独占欲的时候。

    「既然如此，在没有经验的这个层面上，你与容易受伤的十几岁少女没什么两样吧。」

    「被你这样一讲，我作为大人反而很丢脸呢。不过，确实……是这样没错。」

    「老实说，真香老师不论是作为老师还是作为大人，都一直让我觉得很可靠。可是唯独这个问题，老师与圣华台的那些高中生没什么两样，所以我不能依靠你，过去一直依靠你的自己让我感到丢脸。」

    「高中生依靠老师或大人并不丢脸喔。」

    「我希望站在不会令自己感到丢脸的立场，告诉真香老师答案。」

    我使劲挺出身子，将脸靠到我们感受得到彼此呼吸的距离。

    「所以，请你等我。我──一定会回答老师的考试！」

    我进一步踏出身子，将真香老师推到另一边的墙上。

    这是反壁咚──虽然我不清楚有没有这种说法，但接下来是我的回合了。

    我不能一直被她压著打……！

    「……也对，彩木同学虽然不是大人，但也不是小孩。如果这样的你打算拿出明确的答案，我就别在意你在暗中的活跃，专心等待吧。」

    「对不起，我想还得让你稍微再等一阵子。接下来这句话很自以为是，或许会让你反感，可是我依然要说──请你相信我。」

    「……彩木同学，我告诉你一件好消息。」

    真香老师的脸就在旁边。她以圆润的瞳眸笔直地盯著我。

    「出考试卷的工作可是很辛苦的喔，煎熬到还是第三年的我差点就要吐了……可是我很开心。一想到学生面对我辛苦出的问题，会有几题是正确答案？会有几题写错？又或是会给出什么有趣的答案？──让我非常期待。彩木同学，我相信你的答案也会让我感到开心。」

    「是，请你……等著我吧。」

    这个答案是否可以让真香老师开心，老实说我没有自信。

    甚至不能否认她有可能给出完全不同的感想。

    可是，我只能趁轮到自己回合的现在，贯注我所有的火力。

    「那么，考试你要加油。稍微给你一点服务&#9825;」

    「…………唔。」

    真香老师轻轻地吻了我的唇，然后快速移开。

    「哎啊～我终究变得会偏袒特定的学生了。风花老师要是看到，不知道会说什么呢。」

    「……这算是偏袒吗？」

    当然，被真香老师这样的美女亲吻，肯定是会很开心的。

    话虽如此，也不可能光靠亲吻，就让我期中考的成绩变好。

    「晚安，虽然念书很重要，但也要好好睡觉哦。」

    「好的，晚安。」

    真香老师打开隔壁的门，走进妹妹正在等待的房间。

    现场残留著些许真香老师的头发香味。

    这是我已经闻习惯──可是至今依旧会教人心跳加速的香味。

    为了把我的心意传达给像这样扰乱我内心的真香老师，彩木慎必须挑战这最后的战斗──

第九卷 ④再见，我的女友老师

    好啦，重新回顾一下自己的发言吧。

    在公寓的走廊，我是怎么向真香老师说的──

    没错，我确实是说『希望你再稍微等一会儿』。

    嗯，一般来说，『稍微』这个副词或许没有很大的意义。

    即使在对时间长短毫无头绪的状况下，也可能会这样说。

    话虽如此，我其实不打算让她等太久。

    我好像还说了什么『最后的战斗』之类的蠢话，沉浸在自己世界了？

    若是能在与真香老师的关系开始的春天了结一切，就可以漂亮地划下句点的说。

    「没想到十月了……居然已经到了收获之秋……」

    班导的预言，现在让我很有感触。

    高中三年级的时间一转眼就没了她自己曾经历过，所以肯定错不了。

    实际上，就如她所说的……我在这段时间一一解决接连出现在眼前的问题，时间转瞬便流逝了。

    今天的夏天没有去BBQ，也没有去温泉，甚至没穿过泳衣。

    暑假几乎每天都去图书馆看书。

    没有预定要考外部学校的天华同学与缘里偶尔会陪我念书，实在很感谢她们。

    一个人一直默默地念书果然很吃力。

    只要有伙伴陪著，还可以监视我有没有偷懒。

    那两个人很严格，作为监视的角色再适合不过。

    美春虽然提议说要用远端监视我，但这样会把不需要念书的妹妹牵扯进来，反而会让我过意不去。

    而天华同学和缘里也念一下书应该没有损失。

    她们两个都说自己暑假也打算正常地念书。

    总之就像这样，这个夏天很有高中三年级该有的样子，时间都花在读书上，一瞬间就结束了──

    「啊，是哥哥。」

    「哎呀，是慎同学呢。」

    此时，在我前往目的地的途中，在走廊上遇到了妹妹和缘里。

    「新旧学生会长同时出现啊。交接还没有结束吗？」

    前几天，九月底的学生会干部选举选出了新的学生会长，那个人就是我妹妹彩木美春。

    根本没人能与这一年作为副会长获得压倒性人气的美春抗衡，选举以信任投票（编注：单一候选人，选择对其信任与否的投票方式。）告终。

    「交接老早就结束了……可是你妹妹始终不愿意拿出干劲。」

    「因为美春原本就没有心当会长嘛。」

    「这也没办法啊。因为在选举开始之前，感觉大家好像都确定要由美春担任会长了。要是背叛大家的期待，美春接下来一年半的高等部生活会很难熬喔。」

    「唔──美春明明是不被气氛牵著走、我行我素的角色耶。」

    就算是美春，脸皮似乎也没有厚到背叛大家过于巨大的期待。

    「算了，没关系。当一次最高掌权者也不坏……」

    「好、好可怕。我很担心她到底会做什么，不能随便移开视线……」

    缘里原本似乎打算像自己尊敬的前任会长那样，在退休之后就再也不与学生会有任何瓜葛。

    只不过，因为美春从副会长时代开始就接连执行了以数位化为主的各种改革……如今她得到了所有权限，很有可能会发动连校方也为之畏惧的组织改革。

    站在我的立场，也很感谢缘里愿意帮忙监视美春。

    「所以说，哥哥在做什么？」

    「喔喔，我被叫去生涯指导室。」

    「你、你又干了什么好事！？彩木兄妹，你们是一起来削减我的心灵吗！？啊啊，之前明明只要负责慎同学就好，现在却必须同时照顾兄妹两人，我的高等部生活难道是惩罚游戏吗！？」

    「讲得真是难听啊。如果我干了什么好事，应该是去学生指导室喔。」

    「啊，说得也是……可是，生涯指导室？而且是在这种时期，不会很奇怪吗？难道与今天的那个有关？」

    「唔──感觉好像有又好像没有……」

    「你似乎在顾左右而言他呢……」

    缘里半睁著眼恶狠狠地瞪著这边。

    会讲不出个所以然也是当然的，毕竟连我自己也不晓得该怎么说明才好。

    「哥哥，你大学是要在内部升学吧？你应该也和爸爸他们说过了吧？」

    「嗯，关于这点并没有变。」

    因为我不是可怜学姊。

    到了这个时期，根本不可能突然有人推荐我去国外留学。

    虽然我一直在念书但并不是在考虑往外升学。

    「可是你却被叫去生涯指导室？肯定是藤城老师吧？」

    「因为生涯谘询基本上是班导的工作嘛。」

    「哦……」

    「怎么了？发生了什么事？总觉得你那声别有深意耶？」

    缘里东张西望地来回看著我和美春的脸，看起来一脸难以理解。

    也对啦，因为缘里不知道我和真香老师，以及现在只剩下一名成员的那个组织背后的故事嘛。

    对旧识隐瞒这件事，实在令人内疚。

    「总有一天也会告诉你的。」

    「……那就好。俗话说好奇害死猫，我不会一头栽进与我无关的事情里面。」

    「抱歉啦。」

    听说缘里也会以内部升学的方式进圣华台大学就读。

    这个从初等部就一直和我有来往的朋友，想必至少会再与我累积四年以上的交情。

    说不定在那段期间，我就会向她坦承一切。

    至今为止的事情──或者是今天将要发生的事。

    「哥哥，不要紧吧？你一个人可以吗？」

    「你也担心过头了吧……」

    不管怎么说，与我认识最久的人就是美春。

    即使是现在，我也每天都会和她见面，她想必已经察觉我打算做什么了。

    不需要OPS这种方便的App，最t解我想法的人就是她。

    「总觉得，我与美春的上下关系总有一天会颠倒啊。我好歹也自认一直以来都代替父母扶养美春长大的说。」

    「说得一点也没错。虽然父母给美春的钱和钱和钱还有爱情非常足够，但扶养美春的人是哥哥呢。」

    「别把钱强调得比爱情重要。」

    溺爱美春的双亲要是听到会哭的。

    「美春已经选好了自己的立场。今后无论发生什么事，美春始终都是哥哥的妹妹。」

    「……嗯，可爱的妹妹愿意陪在我身边，一直都是我很大的助力喔。」

    我轻轻敲了敲美春的头，顺便也拍了缘里的头。

    「等等！我不是你的妹妹耶！」

    「拍头会让她误会的喔，哥哥。因为小缘学姊很好搞定。」

    「你说谁很好搞定！？请不要说什么金发傲娇大小姐之类的，用属性来判断人好吗！？」

    唔──这个属性听起来实在是很好搞定呢。

    「啊啊，可是我的心情或许轻松了一些。幸好有在这里遇到你们俩。」

    「就、就算说那种话，我也不会那么轻易就言听计从喔！」

    「所以才说你很好搞定啦，我的意思是妹妹基本上都会在附近，容易在适当的时机出现。」

    不过，以高三和高二的兄妹来说，一般应该会更有距离感就是。

    算了，我和美春不是一般兄妹，意思不是说我们很奇怪，而是指好的那方面！

    「那我要走。谢谢你们，美春、缘里。」

    我背对她们两人往走廊另一端走去。

    目的地是生涯指导室。在那边等著的，是我的女友老师。

    叩叩，我敲了门后立刻有人回应。

    我说了一句「报告」之后，猛然开门走进室内。

    尽管已经好一阵子没去我再熟悉不过的学生指导室，以及某人的城堡英语科准备室，但我还是没办法习惯这间生涯指导室。

    我想我大概会在这种难以习惯的状态下从高等部毕业吧。

    不过几乎所有学生都是这样，毕竟这里不是会那么常来的地方。

    「真香老师，今天有什么──呃！？」

    「请进，坐在那吧。」

    完全无视我的震惊，真香老师要求我坐在椅子上。

    老师与我之间隔著放有文件等物的一张桌子，前面摆放著折叠椅。是要我坐在那里吧……

    「那套服装是怎么了……」

    「没什么意思，这并不是奇怪的服装吧。」

    「是、是这样没错……」

    盘著长腿坐在椅子上的真香老师身著套装。

    由于她现在每周有两、三天会穿套装上班，所以没什么好惊讶的。

    只是，今天的套装不是平常深蓝色的那件，而是非常正式的黑色套装。

    裙子也不是会吸引男学生目光的迷你窄裙，而是长度及膝的稳重款式。

    （插图012）

    该怎么说……嗯，感觉莫名地郑重其事。

    「嗯？我记得你今天应该是穿轻便服装吧？」

    早上与放学后的HR（班会），再加上英文课，我与真香老师今天见面了三次。

    她今天应该是羊毛上衣搭配长裙的大小姐风格才是……

    「我要说正经事的时候，总是会穿这套衣服。」

    「我第一次听说这个设定耶……」

    真香老师黑化版……不，是最终进化版？SSR？

    总觉得我的想法变得和美春一样了。

    「你不需要害怕。因为我今天并不是要聊坏事。」

    「是、是这样吗？」

    可是不管怎么看，现在的我都是闯入魔王城王座之间的冒险者。

    而且感觉我还没有升到讨伐魔王的建议等级，只靠运气就抵达了这里。

    「首先，恭喜你。前几天的期中考，你终于考进了前十名。」

    「啊，是。感觉虽然很勉强，但总算是挤进了第九名。」

    进入十月后立刻举行了第二学期的期中考。

    成绩在今天揭晓，会在走廊张贴前五十名──我勉强挤进了在张贴组中又更特别的前十名。

    「圣华台的前十名即使以全国标准来看也非常优秀。考虑到你在二年级的时候还是一般水准，这可以说是非常显著的进步。」

    「当然，这都要归功于我的家庭教师诗夜，以及愿意陪我念书的天华同学。」

    「从每个科目的分数来看，成绩进步最多的是英文呢。」

    「…………是啊，这要归功于上课方式浅显易懂，也愿意教导大考对策的英文老师。」

    我并不讨厌真香老师总是不忘记推销自己的态度。

    大考对策，同时也算是段考对策。

    尤其是升上三年级之后的考试，不仅是复习课程所学，内容也会考虑到大考的出题方式。

    虽说几乎所有学生都不用考试，而是直接内部升学，但毕竟不晓得自己何时会改变志愿，所以几乎不会有学生抱怨考试很难。

    不，其实会有人在私底下抱怨就是。

    「啊，有些离题了呢。能考进前十名非常了不起。除了仍死守前十名的天华与新望同学，前十名的其他人都是报考外校组。不只是今年才这样，历年的前十名都几乎是由报考外校组独占。」

    「那也是当然的呢。」

    内部升学组就算没有偷懒，在念书的专注度上还是与报考外校组有落差。毕竟两者的干劲相去甚远。

    「同班的朋友也有几个人是报考外校组，可是他们没进前十名，正开始研拟将我抹消的计画。」

    「我的班级这么杀气腾腾吗？」

    不，因为他们是真香老师的铁粉，原本就想趁机收拾接受真香老师辅导的我。

    「算了，没关系。如果他们真心想取彩木同学性命，美春同学势必会掌握情报。重要的是，其实你的事在教职员办公室也稍微引起了话题喔。」

    「该、该不会，他们是在怀疑我作弊之类……！？」

    「你很久没让我看到这么多疑的一面了呢。放心吧，因为老师们在各种意义上都t解彩木同学的为人，大家都晓得你不是会作弊的类型。」

    「那就好……吗？」

    总之，虽然我被视为问题儿童，但他们认定我是个不会作弊的人吗？

    「只不过，第一学期期末考也是第二十一名。光是这样就很令人震惊，这次居然还考进前十名，连我也吓了一跳。」

    「虽然吓别人不是我的兴趣，但听到你们那么惊讶，其实挺教人开心的。」

    顺便说一下，三年级的第一学期期中考我是第三十八名。

    如果是升上三年级之前的我，想必会认定这个名次大概就是自己的极限吧。

    毕竟这对一直都是普通水准的我来说是梦幻般的名次，肯定不会想到要考得比这个名次更好。

    「所以，接下来才是正题。」

    「这个开场白真令人害怕啊……」

    真香老师环起双臂，托起那丰满的双峰。

    或许是下意识的动作，但这个人现在依然对眼睛有害啊。

    「这个成绩，到底是怎么回事？」

    「你问怎么回事……你应该知道我没有作弊吧？」

    她的问题比我想像中还要笼统。

    「我说过了吧，你不是笨蛋。可是你却拚命念书让自己的成绩变得这么好，而且你也没有特别变更志愿吧？」

    「嗯，因为你之前叮咛过如果打算更改志愿，要趁早和班导商量。」

    实际上，好像在三年级的第二学期就有几个学生去变更志愿。

    毕竟要是突然提出，校方肯定也会很伤脑筋。

    如果是内部升学，好像会事先决定人数上限。

    「那么，这个成绩就很奇怪了。既然你不是笨蛋，应该就不会做毫无意义的努力。况且……这一年多来，我都近距离地看著彩木同学，你的行动基本上都有著眼未来的理由。就算是只是以班导的身分，我也必须问出这点。来，快招吧，你到底有什么企图？」

    「等、等一下老师……！」

    真香老师起身，将双手撑在桌子，并探出身子。

    由于制服的钮扣扣得紧紧的，我无法瞻仰她自豪的E罩杯乳沟……但脸好近。

    「居然说企图，讲得真难听啊。」

    「你都做过那么多见不得人的事情，事到如今还说这什么话？别看我这样，我也是忍耐了好久好久喔？」

    「忍、忍耐？忍耐什么？」

    「当然是自从彩木同学把天华牵扯进来，开始拚命念书，要我相信你、要我等你这件事！可是我已经到极限了！！」

    「……说、说得也是，我也觉得差不多该说了。」

    真香老师的耐性不够──我不会这样想。

    即使她愿意相信我，但我却默不吭声地让她等了好几个月。

    「考进前十名，或许是个不错的契机。」

    我拖了折叠椅出来，与真香老师拉开距离，同时说道：

    「因为我连天华同学都牵扯进来，当然是有目的的。要是我说是一时兴起，那支键盘手机上面至少会写下一百KB的坏话吧。」

    「一百KB大约是五万字。我妹妹应该也没有那么闲吧？」

    「啊，有这么多啊？」

    数字是我随便说说的，结果字数比想像中还要多。

    但如果是天华同学那种快速的打字技术，感觉要打五万字也轻而易举。

    「算了，毕竟天华也是内部升学，没必要特别用功，既然那孩子是自己决定要陪彩木同学念书，就没有任何问题了。」

    「真香天华姊妹依旧信任著彼此呢。」

    无法想像她们从小就被拆散。看样子她们之间有著深厚的羁绊联系。

    不，正因为她们曾经被拆散才会这样吧。

    「那么，差不多可以说明你巧妙地利用了天华，升到前十名的目的了吧？」

    「又讲得那么难听……事情很简单喔。」

    我从折叠椅站起身。

    虽说丝毫没必要站起来，但感觉我不能坐著说这段话。

    「这是为了要让真香老师t解，我的觉悟不只是嘴上说说。」

    「彩木同学的……觉悟？」

    真香老师反而是在椅子上重新坐好，露出狐疑的表情。

    我没想过今天就是这天──不，我本来就希望尽快进展到这个局面，不是犹豫的时候了。

    「我一直都很尊敬作为一名老师的真香老师，只是我并不是把你视为一名女性那样地喜欢。不过，你能作为一名老师这样令人尊敬──对我来说是很了不起的事。所以，请你就这样继续作为一名教师，像教育我那样继续教育学弟妹。」

    「……彩木同学。」

    真香老师没有特别感到惊讶。

    倒不如说，她说不定是惊讶到连话都说不出口。

    就算这想必是她预料到的答案之一，但实际听到我这样说，势必仍会感到震惊。

    「──如果我说出这种话，只会变成一场闹剧呢。你肯定马上就会发现我讲话言不由衷吧。」

    「等、等等，彩木同学……！？」

    尽管场面如此正经，我看到开始变得慌张的真香老师，还是差点笑了出来。

    「如果是漫画或连续剧，大概也会有这种发展吧。不过，那样果然只是闹剧。我不想藉由说谎来炒热气氛。」

    「……那么，我现在能听到你的真心话？」

    真香老师似乎从动摇的情绪当中重新振作，战战兢兢地向我询问──我点头回应。

    谎话与闹剧──我用橡皮擦擦掉原本打算写上的答案。

    「现在就请让我说出……毕业考的真正答案吧。」

    我握紧双拳。力道强到几乎要渗出血的程度。

    我要说出来，快说──我必须把早就已经决定好的这份感觉，告诉真香老师。

    「真香老师──我，喜欢真香老师。」

    明明一直犹豫了很久，却比想像中更顺利地说出口。

    虽然单纯，但如此需要勇气的台词，或许在我的人生当中不会再亲口说出第二次。

    没错，这句台词──不夸张，绝对是改变我人生的一句话。

    而且大概也会改变真香老师的人生──

    「……彩木同学，这样真的好吗？我今年二十五岁喔？比你大了七岁喔？当然我的外表维持得很好，年轻到穿高中制服也不会有哪里不对劲，即使如此，年龄的差距也是绝对无法填补的喔？」

    「你怎么事到如今才讲这种话？」

    要说不在意年龄差距是骗人的，但那并不是什么严重问题。

    要说什么事情会是问题，那当然是──

    「更重要的是，我──是老师喔？」

    「嗯，所以──请老师辞去教职。」

    「…………唔！？」

    真香老师惊讶到做出非常激烈的反应，差点从椅子上摔下来。

    比刚才有可能形成闹剧路线的回答相比，这次似乎令她感到更为震惊。

    嗯，那也是应该的。

    真香老师想必也注意到了。

    我一直在烦恼的事情，就是不希望老师辞去教职。

    然而我却乾脆地说出『请你辞职』这句话，她不混乱才怪。

    「彩、彩木同学……？你这句话是认真的？」

    「嗯，我喜欢你。所以真香老师──和我一起死吧。」

    「病娇路线！？」

    「开玩笑的。由于我的身边都是些说起话像在开玩笑的家伙，我已经受到相当的锻炼了。」

    「居然会不顾眼前的状况开这种玩笑，令人联想起那个组织的成员呢……」

    我只是想说说看跟我们往常一样、毫无意义又愉快的对话而已。

    闹剧、病娇，虽然哪种感觉都很有趣，但到了这个地步，我没有打算走那种路线。

    接下来要走的路线，通往我和真香老师的真正结局。

    「我当然是认真的。我不会为了开玩笑而说这种话。」

    「可是，彩木同学……你应该很清楚吧？」

    「老师才忘记了吧。难道，你说被我告白就要辞去教职，其实是随便说说的吗？」

    「怎么可能！」

    真香老师也站起身子，她以甚至感觉得到怒气的锐利视线看著我。

    她现在在教室也能勉强维持冷酷的高不可攀模式，可是这么容易就被煽动好吗？

    「我是认真的。这是从风花老师那边继承的这份重要的工作，我却犯下了绝对不可以做的事情。既然这样，除了辞职以外别无他法。」

    「……我想也是。」

    我重新──真的是事到如今，但我重新确认到真香老师的觉悟。

    在将近一年半前，真香老师对我说过的话──

    『彩木同学，我会好好教育你，让你喜欢上我。当我的教育有成效时──就是我离开你的时候！』

    自从对真香老师的心意有自觉后，我不知道已经想起这件事几次了。

    「真是的，真香老师已经如愿了喔。我不再『只是学生』了。」

    到头来，我还是变成了真香老师所说的『爱上我的学生』。

    「真香老师，你很任性。向我告白之后，居然说我若是答应你，你就要离开学校。这几乎算是威胁了喔。和幼稚园那时的事件一样……同样的事情又再次上演了。」

    虽然只有一瞬间，但我想起了过去的记忆。

    那是我几乎已经忘记的──真的很无谓的往事。

    将亲手做的戒指送给老师，向她求婚，可是她却从我眼前消失不见。

    我以为自己遭到背叛。当时我虽然还小，却不断地咒骂著那个女人。

    不过，我其实很快就与香香老师重逢，所以那只是年幼时期的一厢情愿。

    「我和神树香子小姐不同。可是，对你而言会觉得一样也是情有可原。虽然我不打算背叛你，也不打算威胁你……但既然你这样认为，我否定也没有意义。」

    「没错，所以──我也要照自己的意思去做了。」

    「你果然有什么企图吧……？」

    至今为止我在暗中活跃时所做的事，其实并没什么大不了。

    没有经过充分考量，几乎都是临场想到的计策。

    可是，唯独这次不同。

    因为这是我花时间研拟的计画──虽然以结果来说，或许也只花了时间就是。

    「我在春天下定决心之后，这几个月来，我为了向真香老师说刚才那句话，以我自己的方式一路努力过来。可是老师，我虽然不是意志坚定的那类人，决心却丝毫没有动摇喔。连我自己也觉得不可思议，自己居然连一次都没想过要放弃。」

    「那是指进入前十名吧？」

    「也可以这么说……但那只是过程罢了。进入前十名并不是我的目的。」

    啊，我讲得也太拐弯抹角了。

    明明我一直以来都被真香老师及SID的大家摆布，但这次反而是我成了难搞的家伙。

    「我不是小学生也不是国中生。自己的道路可以自己决定。真香老师，我认为是多亏有你，我才能成为这样的自己。」

    「不……这样我听不懂。彩木同学，你究竟成为什么样的自己了？」

    看来即使是头脑灵光、直觉敏锐的真香老师，光听这样也摸不著头绪。

    嗯，我已经打算毫不隐瞒，亲口说出一切──

    「真香老师。我再说一次。即使你辞去教职也没关系，我希望把自己的心意告诉你。我，喜欢真香老师──」

    「……明明是我一直想听到的话，但这种感觉真不可思议。总觉得一切都像是假的，完全没有真实感……」

    真香老师露出了像是在笑，又像感到困扰的复杂表情。

    虽说是她自己提出毕业考这件事，但她或许没想到我会如此直截了当地说出这种话。

    毕竟这个人还挺脱线的。

    「既然我喜欢上老师，那老师就真的会向学校请辞吧。这样一来，我也得负起责任。」

    「责任？彩木同学根本没有负责的必要──」

    「我分明知道真香老师对圣华台来说是有必要存在的老师，却以我自己的心意为优先。即使老师阻止，我也非得负起责任不可。」

    「……你根本没办法负起任何责任吧。」

    「不，只有一个方法。」

    我稍微露出微笑，摇了摇头。

    没错，我绞尽脑汁运作不灵光的脑袋，得到了一个结论。

    不，其实说不定还有其他更聪明的作法，但我只能想到这种方法。

    「我之前突然想起来了。是在去年的园游会吧？真香老师对我说过，『一个人的所作所为是会产生责任的』。」

    「……我是说过。不过那是在说彩木同学一直对老师采取反抗的态度。这次的事情，你没有任何应该承担责任的理由。」

    「有。若是像真香老师这么好的老师从这个学校消失，我当然不会置之不理。我不能让风花老师和真香老师传承下来的东西，因为我的心意而消失。」

    「如果不能让它消失……你打算怎么做？也差不多该告诉我了吧？」

    「很简单──由我来继承。」

    没有比这更简单的事情了──撇除在执行上有困难这点。

    真香老师露出与平时高不可攀的模样毫不相符的表情，傻傻地张著嘴巴。

    虽然她的表情就像是在大喊：『这家伙在说什么啊？』，但事到如今我已无法回头，也不打算回头。

    所以，明确地说出最致命的一句话──

    「我会代替真香老师，成为老师。」

    成为学校教职员的方法，大致上如同以下所述。

    像我是以成为高中教师为目标，要在高中教书，必须进入四年制大学就读。

    一旦进入大学，就要上『教育学程』的科目。

    一般来说，在大学除了专业科目之外，好像也会上语学或是专业以外的科目。

    这部分我之前和可怜学姊以及诗夜去参观学校时也有听闻。

    通过这些课程的考试或是完成报告，就可以拿到学分。

    在毕业之前需要修满一定的学分，光是要拿到全部的学分好像就非常费工夫。

    所以大学生并不像世间所说的那样成天到处游玩。

    正确来说，要是只顾著玩，肯定没办法毕业。

    教育学程所修的几项科目，与为了拿到毕业所需学分的课又是另外一回事。

    不仅要上那些课，还要取得教育学程的学分，不难想像这个过程到底有多严苛。

    而且甚至还有所谓的教育实习。

    只不过，就算上完严苛的大学教育学程，也只能拿到教师证。

    并不是只要拿到教师证就会自动当上老师，天底下没那么好的事。

    想要以老师的身分工作，如果是公立学校，就必须参加都道府县的地方政府所举办的录取考试。

    另外，私立学校与一般企业相同，必须通过那间学校的录取考试。

    不同的是公立学校会有调动，但私立学校基本上会一直在那间学校工作，但我的情况是只会应徵圣华台，所以这部分倒无所谓。

    成为老师的方法，我也请诗夜协助调查过了。

    虽说在网路上搜寻会有详细的情报，但最好还是问现役大学生得到第一线的情报。

    「话说回来，在读书会时，可怜学姊也有说我适合当老师呢。」

    「会长难道不是修女，而是预言家吗……？」

    ──我设法撑过了震撼的放学后事件，时间来到了当天夜晚。

    地点是彩木家的起居室，我正与可爱的妹妹享受饭后甜点。

    因为我今天使出了浑身解数，所以我喜欢的松软起司蛋糕布丁特别能沁入身体……！

    「啊，现在美春才是会长来著？总是会不小心忘记呢。明明前前任已经是从前的人了。」

    说著这种话的美春正专心吃著松软提拉米苏布丁。

    当然，这两种甜点──银超的商品──是我们兄妹的生命线。

    给今天努力过的自己一点奖励也不为过吧。

    而美春也每天都努力地做学生会的工作，给她奖励是理所当然。

    今天也给了阿篱稍微高级点的晚餐。

    在彩木家，哥哥、妹妹以及猫是没有差别待遇的。

    「不过，想不到哥哥要当老师啊。虽然美春是知道你和小诗在策划著什么事啦。」

    「原来你知道啊。我的行动在你眼中依然无所遁形啊……」

    在脱离SID之后，美春好像也没有关掉OPS的迹象。

    所以我的个人情报依然是外泄状态？

    「因为美春也变忙了，没办法老是监视哥哥。真是的，兴趣明明是人生的润滑剂才对啊……」

    「原来你的兴趣是监视吗！？」

    玩手游滋润心灵还像样点！

    「美春是很介意你事先没告诉我啦……但当老师不是很好吗？只是美春一直从哥哥口中听到你对老师的恨意，想不到现在却要成为老师，让美春吓了一跳呢。」

    「我自己也这么想。」

    要是让我讨厌老师的元凶──不，是契机&#8226;香香老师知道这件事，她不知道会露出什么表情？

    「啊，爸爸和妈妈也回讯息了。」

    「咦？你已经告诉爸爸他们了？」

    美春用一只手戳著布丁，同时用另一只手操作手机。

    喂喂，吃东西这样也太没规矩了。

    「哦……原来如此啊。」

    「他们是说我明明还没上大学，就已经决定将来的职业太过仓促之类的吗？」

    「没有。上面写著『以阿慎来说真是正经的志愿啊……』。还传了惊讶的贴图。」

    「这对父母也太失礼了吧！」

    他们以为我会选择什么样的志愿啊？

    「虽然讲法不太好，但他们应该是赞成的吧？况且我们也没必要继承走私业。」

    「毕竟这不是父母会反对的职业嘛。既然这样，再来就得靠我自己努力了。」

    「虽然看起来不太中用，但你可是美春的哥哥，只要你拿出真本事，就没有事情办不到吧。美春相信哥哥，其他人应该也是这样想哦。」

    「……我还真是受到身边的人信赖呢。」

    虽然期待很沉重，但这种感觉并不坏。

    毕竟我会在意其他人眼里的自己是什么模样嘛。

    「呼，吃饱了。银超的甜点果然很美味。希望总有一天能把整个银超买下来。」

    「你想坐上CEO的位子吗？」

    我这个妹妹到底想成为什么啊……

    虽说我已经下定决心要以当上老师为目标，但感觉实在太平凡了……不，事到如今，我不能迷惘。

    「所以呢？藤城老师听了哥哥的志愿后说了什么？」

    「她说：『那你的志愿一样是直升圣华台学院大学没变对吧』。」

    「真是冷淡呢。她绝对还有其他话想说吧。」

    我也这么认为，真香老师听了我的『志愿』之后，就一直维持著『班导』的表情。

    老实说，我无法否定内心有种难以释怀的感觉。

    毕竟她给我的回覆，与我事前预想过的几个答案截然不同……

    「你看起来不太能接受呢，哥哥。」

    「……不，没有这回事啦。我提出的志愿不只是升上大学，还放眼了未来，所以真香老师才没办法提出怨言吧？」

    「是这样吗……」

    不太能接受的反而是美春吗？

    毕竟美春已经很t解真香老师了。

    听到我突然要以当老师为目标，真香老师却只是默默地接收讯息，确实很奇怪。

    不，我自己也绝对算不上能完全接受……

    「……嗳，美春。我们好像还没听到隔壁传来声音吧？」

    「就算不靠声音来判断，美春只要连线到公寓的保全电脑，掌握人员进出对美春来说根本易如反掌喔？」

    「那完全是犯罪行为吧！？」

    到时就算她不凭自己意志离开这栋公寓，也会被赶出去吧？

    「算了，藤城老师在走廊上会发出咔咔咔的脚步声，在家的话会有锵锵作响的声音，所以她应该还在学校吧？」

    「也对。」

    以前好像还曾经把锅子还是平底锅弄得锵锵作响，发出非常惊人的声音来著？

    因为真香老师是那种一忙就会做家事逃避现实的人……

    「……我有东西忘了买，先去银超一趟哦。」

    「哥哥，你的说谎技巧应该要稍微加强一下吧？」

    「我会努力啦。」

    在这样的对话之后说要外出，我也实在太好懂了。

    可是，我当然没办法接受。

    拚命地思考，下定决心后给出答案，但对方的反应实在太平淡了。

    以真香老师来说，甚至很不自然。

    要是继续怀抱著这种心情，我今晚绝对睡不著。

    我经过再三烦恼，才总算交出了毕业考的答案卷。

    在考试结束后的这天晚上，至少想让自己睡个好觉啊。

    我简直就像小偷般，隔著藤城家的门确认有没有声音，确定人不在之后，我走到公寓外面。

    虽说在家等真香老师回来也行，但我实在坐立难安。

    我一来到公寓的入口后，就看到了对面的银超。

    当然，我并不是要去银超买东西。

    虽说这栋公寓也有后门，但基本上不能进出，所以只要在这守株待兔，真香老师应该就会出现。

    不过因为圣华台是黑心职场，我也不知道老师会几点回来就是──

    「……啊，对了。」

    我忘了一件重要的事。

    这栋公寓有地下停车场，从入口这一带是看不到停车场出入口的。

    真香老师，今天是搭电车还是自己开车上班啊？

    糟糕，只在入口等，没办法确实知道老师回来了没。

    不然乾脆冲去学校看看吗？电车应该还有班次……

    「先去确认一下飞雅特好了。」

    可以的话，我不是很想主动去看那台恶梦般的车子，但今晚的情况特殊。

    我移动到平常几乎不会靠近的地下停车场。

    停车场鸦雀无声。

    夜晚的停车场显得有些诡异……不过如果不是公寓的居民就无法出入，所以也不会有小混混聚集在此啦。

    「啊。」

    停车场的车位当然都是固定的。

    与以前曾看过的相同位置，看见了红色飞雅特。

    「老师今天是搭电车上班吗？既然这样，果然还是在入口等──」

    可是，当我打算回头时，我注意到了。

    我在驾驶座上──看见了人影。

    她把双手放在方向盘上，然后将脸贴在上面。

    上半身穿著羊毛上衣。虽然看不见下半身，但八成是长裙吧。

    看样子，她又把那件黑色套装换下来了。

    「…………」

    我默默地走近飞雅特，叩叩地敲了驾驶座的窗户。

    车窗立刻就打开了──

    「真香老师，你在做什么？」

    「在车子里会完全受到外界孤立，很适合一个人独处。」

    「……看起来就像个可疑人物耶。要是公寓的居民看到会报警吧。」

    「不要紧的，我差不多维持这样三个小时了，还没看到警察喔。」

    「三、三个小时……？你今天很早下班呢……」

    这样感觉真的就像可疑人物……是说，总觉得真香老师──

    「……比起那个，彩木同学。你为什么会在这种地方？你应该还没有驾照吧？」

    「我是来找真香老师的。」

    毕竟隐瞒也没有意义，所以我难得老实坦承。

    真香老师听到后，狠狠地瞪了我一眼。

    果然，总觉得老师从刚才看起来──就一直释放著杀气。

    而且跟她感到嫉妒时不一样，应该说她释放一股非常沉重的气场吗？

    「原来如此，那也是当然的。今天我那样回应，你想必有种不畅快的感觉吧。」

    真香老师也很坦率。而且她和平常一样敏锐。

    可以准确地说中我现在的心情。

    「我应该要向彩木同学说什么才好呢？」

    「……你要想这个是也可以，但总之要不要先回家？待在家里也可以独处吧？」

    「就是要狭窄的密室才好。不过……也对，要是真的有人报警也很伤脑筋。」

    真香老师从飞雅特下车，摇摇晃晃地迈出步伐。

    不要紧吗……不，怎么可能不要紧。

    从春天开始的这几个月，我一直在伤脑筋──到头来给出的答案，却让真香老师陷入了烦恼。

    「真香老师，请你直直地走。」

    「好……」

    我握住真香老师的手，像是拉著她那般走向前。

    在圣诞夜那天甚至进展到那一步，事到如今才说这种话或许有点不好意思，但光是握她的手，对我来说就需要很大的勇气。

    真香老师的手比想像中更小，更柔软──总觉得好烫。

    难道她因为用脑过度而发烧了吗……

    搭电梯移动到我们的房间所在的楼层，在走廊上前进──过彩木家而不入。

    真香老师虽然心不在焉，但依然从红色的手提包拿出钥匙开门。

    我就这样跟著走进房内──但真香老师也没特别说什么。

    「打扰了。」

    「请进。毕竟你还特地来找我。要是没有把心里的话说清楚，你是不会回去的吧。」

    我们直接走进起居室──老师将手提包和羊毛上衣直接扔开。

    「不过，你可以先等我一会儿吗？我必须让脑袋清醒一下……」

    真香老师走出起居室后，缓缓地往前走去。

    这里毕竟与我家的格局相同，我对藤城家t若指掌。在那边的是──

    正当我站在起居室不知所措时，突然听见门的开关声以及嘎吱作响的声音。

    然后传来的是哗啦啦的水声。

    「咦？她在冲澡吗？」

    我以为她只是要洗把脸……算了，洗澡是让清醒脑袋最好的方法吧。

    不过，我明明在家里她却去冲澡啊。我不认为她会不把我当男人，但她应该再稍微提防我一点比较好吧？

    我自然地捡起她扔到地板的羊毛上衣，放在沙发上。

    要是衣服散落一地，我可没办法冷静呢。

    仔细一看，红色手提包旁边还放著飞雅特的钥匙。

    钥匙上有手工制作的人偶──应该说，那个无论怎么看都是以我为原型制作的。

    「把自己关在飞雅特三个小时啊……」

    难道她是在驾驶座上问风花老师问题吗？

    不，真香老师是可以自行思考的人。

    她应该不会和去世的人商量，而是以优秀的头脑思考对学生给出的答案该如何给分吧──

    碰！

    「…………唔！？」

    我原本不经意地将飞雅特钥匙拿在手上，因为刚才那一声，惊得像手球那般将之扔了出去。

    「怎、怎么？刚才那是？」

    我还以为发生了那种往上顶的地震──但地面没有摇动的迹象。

    刚才听到的沉重声音，好像来自浴室那边……？

    「老、老师？出了什么事吗？」

    我走出起居室，战战兢兢地走进更衣室。

    从浴室里面传来淋浴的声音，也可以看见妖艳的轮廓。

    总之可以先放心……

    『在自家死亡的人，多半都是死在浴室喔？』

    啊啊，我平常明明很健忘，偏偏会想起那种讨厌的事情。

    记得很久之前，真香老师好像曾提过那种小常识。

    又不是弁庆，真香老师怎么可能站著往生──不对，怎么可能站著昏过去。

    「那个，真香老师？请说点什么吧。你应该不要紧吧？」

    我靠近玻璃门，叩叩地敲了敲。

    但即使敲了门也没有反──

    「唔哇！？」

    我才刚这样想，玻璃门就突然打开了。

    眼前是不断出水的莲蓬头，以及弥漫的热气。

    似乎是因为她正以高温热水淋浴，浴室充满著教人喘不过气的热气。

    「真、真香老师……！？」

    「彩木同学……」

    真香老师果然没事。

    她站著把手靠在浴室的墙上。

    湿润且凌乱的褐色长发，因为滚烫热水而火烫的肌肤，沿著丰满的两团隆起滴下的水滴。

    纤细的水蛇腰，光滑肉感的翘臀，苗条的大腿。

    无论看几次都没办法习惯，实在过于漂亮的裸体。

    「对、对不起！我没打算偷窥──」

    「这不能说是偷窥。因为我是知道你在才打开门的。」

    「为、为什么要打开啊……！？」

    「因为我突然想看彩木同学的脸。」

    真香老师这样说完，轻轻抚摸了自己的右手。

    「我得稍微冷静一下呢。就算揍墙壁也无济于事啊。」

    「刚、刚才那可怕的声音，是真香老师在揍墙壁吗？」

    穿过浴室以及更衣室那两扇门，甚至还传到起居室，表示她应该揍得相当用力吧？

    「因为我突然莫名想揍东西……可是，自己揍自己很难对吧。所以我只能揍没有罪过的墙壁。」

    「……不然，你乾脆揍我也可以啊。」

    刚才感觉她一直在释放杀气，果然不是错觉。

    我第一次看到散发出如此暴力气场的真香老师。

    「我不是风花老师。揍学生有违我的教育方针。」

    真香老师不断反覆地握著右手然后放开。

    听她这样一说，我发现只有她的右手特别红。

    「啊，真香老师，得冰敷一下手。希望没有骨折才好……」

    「我有确实地手下留情。连这种时候也能冷静地手下留情，这样的自己实在令人讨厌。」

    真香老师一脸困扰地笑了。

    「我说，彩木同学。」

    「哇……那个，请你不要大大方方地转向这边啦……！」

    老师只是稍微一动，两团隆起就充满弹力地晃动。

    尽管我已经亲眼看过好几次这个88公分的E罩杯胸部，但无论看几次都不可能冷静。

    而且，也看得见位于顶点的某种桃色物体──

    我几乎看得见更刺激的东西，但多亏雾气很浓，才稍稍遮住了一点。

    「我非常明白你的觉悟了。你之所以考进前十名──意思是为了代替我当个优秀的老师吧？」

    「在、在这种状况下还要讲那件事吗……没、没错。我必须学习风花老师的指导能力，还有真香老师的优秀，否则就没办法继承你们的意志了。」

    「身为教师的我，非常清楚彩木同学有多么努力。居然能压过报考外校组进入前十名，对于去年为止成绩还很普通的你来说，肯定是非常艰辛的试炼吧。」

    「……因为要是不做到这个地步，我认为没办法表达出我是认真的……」

    「对，我很清楚你是认真的。而且──在我一个人沉思的这段期间，你还来找我。身为大人的我光是想自己的事就想破头了，但你仍设身处地地为我著想。」

    「那、那是因为我觉得自己让老师困扰……」

    「你是个好孩子……可是我却……」

    「真、真香老师？」

    「正因为这样──我才忍不住想揍个东西泄恨。」

    真香老师这次挥出左拳狠狠地揍了浴室的墙壁。

    因为反作用力，她的胸部又再次往剧烈地横向晃动。

    「你、你在做什么啊！这样真的会骨折的！」

    「就算骨头碎了也无所谓。彩木同学，我自以为是的觉悟，把你逼到绝境了吧──真的很对不起。」

    「…………唔。」

    真香老师走出浴室，摇摇晃晃地靠近我。

    「老、老师？老师，你今晚很不正常。虽然是我的错……但你还是先把身体擦乾，快点睡觉比较──」

    「不，让我说吧。谢谢你给出答案。谢谢你愿意来到我身边。不，我还有更应该说的话。」

    真香老师简直就像是在说给自己听似的──

    然后，缓缓地落下视线。

    「我绝不希望彩木同学继承我的意志。风花老师想必也是这么想。明明本应如此──却一直发生奇怪的事情呢。」

    「最奇怪的应该是现在的状况吧……？」

    我与全裸的班导在更衣室两人独处。

    尽管我与真香老师经历过各种没常识的状况，但这次没常识的等级或许前所未有。

    「彩木同学，我也有不能退让的坚持。」

    「咦……？」

    「喜欢上学生，与他两情相悦，这样的我肯定不配当个老师。若是被你告白就辞去教职，这不是风花老师所教，而是我自己决定的。」

    「这点……我明白。」

    「我是基于我自己的原则行动──虽然看在彩木同学眼里，可能会觉得很乱来就是了。」

    「我就说了，现在这个状况也很乱来啊……」

    我始终只能挤出像在敷衍的台词。

    不行，不对。现在不是在意场所与老师模样的时候了。

    真香老师深信自己做错了，后悔著自己尝试改变我的人生。

    「可是，原本应该束缚我自己的原则，竟束缚了你的将来。对我来说，真是严重的失策呢……」

    「……要是没有真香老师的告白，我就不会在这里。也不会有从二年级春天开始的那段快乐时光。所以──请你别说什么失策。」

    「彩木同学……你实在是太温柔了。」

    真香老师又露出彷佛很困扰的表情笑了。

    不，实际上她真的很困扰吧──都是因为我宣告了自己人生目标的关系。

    「可是，这是我的错……我不后悔与你共度这些时光。我很开心。不仅找回了遗留在高中时代的东西，而且还得到了好多。幸好有你帮我脱下高不可攀的外衣，可以让我以真正的自己面对你。喜欢上你的契机，如今根本无关紧要了。你很温柔，而且凭自己的意志给出答案──明明年纪比我小，但很值得尊敬，我比任何人都喜欢你喔。」

    真香老师又缓缓地靠了过来。

    啊啊，心跳声好快──太快了。

    心脏噗通噗通地跳著，彷佛随时都会炸开。

    胸口的激动情绪驱使著我──在这股情绪的强烈驱使下，我已经止不住自己的思绪。

    「第一次被真香老师说喜欢我的时候──虽然我只觉得困惑，但现在听到老师这么说，我很开心。因为有这样的心情，所以我才说得出口。说我喜欢真香老师──」

    「谢谢你，彩木同学。我认为自己错了的想法不会改变。可是现在──唯独今晚，我想全心接受你这番话。」

    「真香老师，我──不只是今晚，我希望今后也一直……」

    不是由谁主动，我们紧紧彼此相拥。

    两人份的剧烈心跳，正在噗通噗通地作响。

    真香老师的身体湿润、非常火烫──

    而她的唇也当然很温暖，犹如要融化般柔软。

    这天夜里，我没有回家。

    唯独炙热肌肤的触感，是真实存在，却又彷佛梦幻那般──

    仅仅一次，我彷佛听见阿篱透过墙壁传来的叫声。

    我紧紧地系好制服领带。

    家里的洗脸台前面映著熟悉的脸，熟悉的制服。

    我看著这面镜子系好制服的领带，不知道还有几次呢？

    只要算一下最多是几次就知道了，所以我不算。

    早上起床后，我若无其事地回到自己家。

    美春很难得早起，刚刚吃早餐时有跟她见到面，她却什么也没说。

    发生了什么事，我这个聪颖的妹妹肯定早就察觉到了──不过，我很感谢她。

    毕竟这实在是羞耻到让我无地自容啊……………………

    「……好。」

    我简单快速地整理头发，确认好服装仪容。

    要是我当上老师，可不能这么随便吧。

    像我这样个子不高的男生，八成会被学生看不起。

    要是头发散乱、穿著老土，想必会更被看扁。

    所以我得好好穿上套装，就算是便宜货也好，也得系上有品味的领带。

    ……因为没有自信，到时再请阳角诗夜帮我选吧。

    我的姊姊在将来也会很可靠。

    「美春，我先出门。你是学生会长，可别迟到哦！」

    「好喔──」

    我走出浴室，向待在起居室的妹妹这么说，接著听到她有气无力的回答。

    今天就这样不打照面直接出门吧。

    我走出公寓，抬头仰望爽朗的秋季天空。

    到了十月突然变凉，迎面吹来的风也令人觉得心旷神怡。

    像这种日子、这种早晨──我原本以为自己会有种脱胎换骨的心情。

    结果与平常没什么差别。

    顶多因为早晨感觉很舒服，稍微感动了一下。

    我不是感情丰富的人，也不是诗人。

    我找不到合适的句子来形容现在涌上胸口的感情。

    如果是天华同学，肯定能想到最贴切的表达方式，但我再怎么样都不能问那个人这种心情该如何形容。

    放弃写诗这种无意义的行为，我从车站搭上电车，前往圣华台学院。

    如今就算闭著眼睛也能抵达──虽然这样讲有些夸张，但这里确实是我从初等部时期就一直走的熟悉道路。

    而且离大学校区很近，毕业后至少还有四年要继续走这条路。

    要是就业顺利，说不定以后还会再走好几十年……？

    一想到这点，就觉得我的人生明明充满了各种麻烦事，但照常理来说会持续变化的事物，却一直维持不变。

    今天由于我提早到校，校门口的学生寥寥无几。

    听说有些学校会有老师站在校门口向学生打招呼。

    尽管那对学生来说肯定很烦，但我现在觉得那种习惯也没什么不好。

    毕竟打招呼还是很重要的不是吗？

    况且所有学生都要通过校门，老师他刚好也可以确认自己学生的状况。

    像这样，我早早就开始想著像老师会想的事情，同时──

    穿过校门，笔直地走向教室。

    教室里面的同班同学也很少，向几个人打了招呼后，我就走到自己的桌子放下书包。

    天华同学和缘里好像都还没来。

    话虽如此，缘里或许是以前任会长的身分去学生会露脸。因为那家伙很认真，都很早到校。

    「……好啦，走吧。」

    自言自语之后，我从座位起身。

    虽然也可以直接行动，但我想要照往常的路线先到教室──在自己的座位冷静一下情绪。

    我没有和任何人交谈，也没有与任何人对上视线便离开教室。

    我再次走过感觉闭著眼睛也能抵达目的地的熟悉路线──

    「报告！」

    「……请进。」

    或许是因为我的声音与平常不同、充满精神，对方的回应听起来有些困惑。

    我一大早就来到的是英语科准备室。真香老师所说的──『我的城堡』。

    「早安，真香老师。还有……琉希老师也早。」

    真香老师坐在位子上，正在操作笔记型电脑。

    而在她对面的桌子，也可以看到身穿小巧套装的新任教师琉希老师。

    「早、早安……？咦？彩木慎同学？是那个问题──不，是三年级的那个？」

    「是，我是三年级的彩木。我有事情要找真香老师。」

    刚才这位老师差点就说出『问题儿童』吧。

    我明明已经接受辅导了，却连新任教师也把我当作问题儿童吗？

    「对不起，琉希老师。可以请你稍微离席一下吗？虽然在本人面前说也不太好，但他是个很难应付的学生。」

    「我、我离开真的不要紧吗？藤城老师……」

    尽管不断颤抖，但琉希老师依然把疑似文件的东西抱在胸前，离开了准备室。

    不仅外表可爱，连动作也像小动物，可以理解为何她私底下愈来愈受欢迎。

    「……你是不是看太久了？」

    「啊，不是。你想想，为了将来，我必须仔细看看新任教师大概是什么样子。」

    「很好用的藉口呢。不用担心，彩木同学要是成为老师，肯定会很受欢迎。虽然外表上相、讲话有趣是很重要，但好欺负的老师也会受到喜爱。」

    「那应该只是被当作玩具吧？」

    太好了，自然地对话了。

    就算发生了那种事，她的态度意外地一如往常──

    「所谓的老师，其实也有部分像是综艺节目的主持人。只是朗读教科书的内容根本根本不算好老师，为了让学生燃起兴致，上课时还得穿插闲聊。不是只有自己在说话，也要把话题给学生──反正就是点名让学生回答。授课并非是老师单方面进行，要把这件事当作与学生一起完成的演奏会才行。老师与学生要在名为教室的舞台，步调一致地进行演奏。」

    「…………」

    这段台词实在有够长啊……而且讲得好快。

    不知道是不是错觉，感觉真香老师的耳朵微微泛红。

    果然老师也没办法维持平常的态度吗？连我也害羞起来了……

    可是──

    「真香老师，这番话对于希望成为教师的我非常受用，但下次再说给我听吧。比起那个，我今天来是为了其他事情。」

    「……才没过一天，又有什么事了？」

    真香老师好像在提防我。

    想必她也没料到经历了那种事之后的隔天早上，我会光明正大地来找她吧。

    我也不禁想问自己到底在做什么。

    可是如果昨晚我没有去找真香老师──她说不定会在飞雅特的驾驶座坐上一整晚。

    或许就不会与我发生那种事。

    可是，昨晚所发生的，并不能当作『可喜可贺的结局』。

    我还有件事必须与真香老师见面，并向她确认清楚。

    「真香老师，我认为自己展现出觉悟了。不过考试的分数只能以形式表现，是满令我懊悔的。」

    「我已经明白你表现出非比寻常的努力。因为我是老师，至少还能理解你付出的努力。」

    「这样就好……可是，希望以具体的形式表现出觉悟的人，应该不只我吧。」

    「……这是什么意思？」

    真香老师不经意地将手伸向桌子的抽屉。

    原来如此……

    「真香老师，你打从一开始就把这间英语科准备室称为『我的城堡』。我原本以为这个命名并没有意义。」

    「咦？没什么特别的意义啊？要是说包厢或是别墅感觉也不太符合吧。」

    「那么，算是你下意识的举动吧？所谓的城堡，是为了巩固防御，守护重要的东西而存在的。老师，这里是不是隐藏著你重要的东西呢？」

    「这个……是有重要的东西。像是不能让学生看到的指导用讲义或是成绩单之类。」

    「那种东西根本无所谓。我的意思不是这个……真香老师对重要的事情不会说谎，也不会敷衍。是这样没错吧。」

    「当然。毕竟老师得比任何人都诚实。」

    「对，即使真香老师平常讲话再怎么莫名其妙──我也知道你很诚实。」

    我自然地指向真香老师的桌子。

    「就在那个抽屉对吧？以真香老师来说真是大意呢。」

    「……真是讨厌的孩子。」

    真香老师好像不打算为此表现出惊慌失措的模样。

    她打开抽屉的锁，从里面取出某个东西放在桌上。

    那是一封信──

    「虽然经常在连续剧看到，但没想到真的存在啊。离职书──」

    「我也没想到自己居然会写下这个。」

    素色的白信封上面以漂亮的字写著『离职书』。

    虽然感觉不出陈旧感，但这恐怕是在向我告白的当时──大约一年半前所写的吧。

    「真香老师，你打算今天交出那个吗？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    真香老师的回答没有一丝犹豫。

    「难道说，你坐在飞雅特上思考的，就是在烦恼要何时提出这个吗？」

    「可惜猜错了。我是在烦恼要不要开飞雅特回学校，在学校过一晚，一大早就向校长提出辞呈。」

    「……那还真是惊人，要是真的那么做，校长肯定也会大吃一惊吧。」

    不愧是真香老师，轻易就超越了我的想像。

    但是她并非在开玩笑，而是真心在烦恼要不要执行这个决定。

    如今我们的关系有了决定性的进展，真香老师更没有为此犹豫的理由。

    离开这所学校。尽管我预测到她打算执行这个决定，但实际看到实物，还是会让我心痛。

    「虽然由我说这种话不太对……但要是你突然辞职，应该也会给学校添麻烦吧？」

    「事情比这个还严重。与学生结合走上歪路的老师，不应该一副很了不起地教导别人。」

    真香老师拿起离职书，目不转睛地凝视它。

    「虽然我想稍微统整一下工作再送，但还是尽早做个了结比较好。彩木同学也没有意见吧？」

    「嗯，因为我会继承真香老师的工作──虽然还要花好几年就是了。可是，我也想和真香老师──想和你共度过你身为老师最后的时光。」

    「哎呀，你说的话真是令人开心呢。话虽如此，我今天送出离职书，也不可能明天就离开学校。我想大概还要继续当老师一个月左右吧。那就是现实唷。」

    「不只是就业，离职也很不容易呢。」

    这个世上不论做什么都需要手续。

    在结束特别夜晚的早晨，感动地说再见──共度春宵之后就此离别，我们似乎没办法那样。

    「谢谢你来找我，彩木同学。你可以回教室了。因为我也不可能要你陪我一起去。」

    「……好。」

    真香老师从位子起身，将离职书放在套装口袋往前走去。

    就这样通过我的旁边──

    「老师……真香老师！」

    我自己都还没会意过来，就已经握住了真香老师的手。

    真香老师在稍微走过我身边几步的地方，猛然停下脚步。

    「放手，彩木同学。琉希老师不知道什么时候会回来喔？」

    「她回来也不要紧……不管是副校长还是校长，谁来都无所谓。反正你已经要辞职了吧？」

    「基于个人情况主动离职，和因为与学生的丑闻曝光而辞职，两者的差异可是会改变我今后的人生呢……」

    「你不是要当尼姑吗？如果是在伊文修女的修道院，无论背负著多么沉重的过去，那里都会愿意接纳你的。」

    「简直是现代的断缘寺呢……仔细想想，身为一名不肖学生，在风花老师长眠之处的旁边工作，也很令人过意不去呢。」

    「包含这点在内，修道院应该都愿意接纳你吧？」

    「不好说呢……或许当个猫咪咖啡店的第二代店长也不错。毕竟我感觉比爹地──比爸爸更有生意头脑。」

    「濑纪屋同学也会很开心吧。因为那个人的首要目的好像是壮大猫不喵。」

    「……这种事情不重要呢。」

    「说得也是。」

    虽然并非轻视濑纪屋同学的野心，但现在不是说这种话的时候。

    「可是，不论谁来都无所谓这点是真的。真香老师，我──」

    这种背靠背似的姿势实在很令人心烦，所以我转向身后。

    我们的手仍牵著，在我身后的真香老师──也同样转过身子。

    然后──

    「真、真香老师……」

    「对不起，彩木同学……」

    老师的泪珠扑簌簌地落下。

    总是充满自信，意志坚定的瞳眸──如今却带著阴影，盈满泪光。

    （插图013）

    「你的毕业考给出了正确答案。不，无论你给我什么样的答案，那都是正确的。彩木同学没有任何错误。」

    真香老师紧紧地回握我的手。

    强而有力。

    「错的人是我。接下来打算犯下错误的人也是我。我不应该把会束缚彩木同学人生的选项丢给你。我分明知道这点，我却……我却……！」

    真香老师话说到一半，抿紧嘴唇。

    啊啊，这个人连在这种时候都会展现出强大的意志。

    强大是很重要。对于身为大人又是老师的这个人而言，更是如此。

    可是，受到束缚这点，真香老师自己也是一样的。

    被自己重视的工作、自己决定的规则所缚。

    名为藤城真香的这个人作为老师，内心深处有坚不可摧的觉悟，然而这份觉悟现在却即将从她手上夺走老师这份工作。

    我自以为解放了真香老师──可是，这样真的好吗？

    真正重要的东西是什么？能告诉我们答案的应该不是一直坚持的想法──而是是此时此刻的心情吧？

    「……请告诉我。请告诉我老师真正的心情……！」

    「我想要……继续当老师。我想当彩木同学、当这所学校所有学生的老师──」

    我对这句话不感到惊讶。也不觉得震撼。

    这在某种意义上是非常不负责任的一句话──我却感受到一股浑身震颤的喜悦。

    没错，没错啊。

    真香老师就应该当个老师。

    不是为了谁，而是为了真香老师自己。

    「我明明一直笃定地说自己要辞职，还把毕业考丢给彩木同学烦恼了好几个月，我怎么可以说这么独善其身的话呢？可是……我，我想待在这里。不是为了承继风花老师，我是出于自己的意志，想要一直在这里教书。」

    「……你说的我知道。我当然也是这样认为的啊！」

    我猛然放开真香老师的手，将整个身体转过去。

    然后，我重新握住真香老师的手──这次是握紧双手。

    「已经十月了──三年级的十月耶。可以和真香老师相处的时间已经所剩无几了。可是就连这样的时间都要消失了──老师收在口袋的那封信，会使得重要的时间消失不见啊。我希望真香老师留下来。不论你要收回前言，还是要当作毕业考根本不存在都无所谓。我希望真香老师留在这间学校！」

    「彩木同学……」

    「我也不晓得自己刚刚为什么会来这里……是为了目送真香老师作为教师最后的身影？不对，不可能是这样的。」

    我摇了摇头，以锐利眼神注视真香老师。

    「真香老师辞去教职也没关系。因为让老师辞职的我，总有一天会代替你成为老师──这个回覆是正确解答。可是──我搞错了。我的回答是一种背叛，背叛了我的心情，也背叛了真香老师的心情。」

    「……是我的问题错了。彩木同学是正确的。」

    真香老师流著流泪，同时快速地向我走近一步。

    我们的距离近到彼此的胸口几乎碰触对方──可是，系在一起的只有双手。

    「就算在怎么不想面对，我的高中生活也只剩不到半年了。要是真香老师在我离开之后，也愿意继续留在这里──假如给了我如此快乐时光的老师愿意继续留在学校，我的高中生活肯定不会留下任何后悔，可以顺利离开学校独立。」

    可怜学姊、缝及诗夜已经离开了这间学校。

    我半年后会离开，之后再过一年，美春也会离开。

    然后再过三年左右，小垢就会入学。

    我希望真香老师一直留在我重要的人们所在的学校，留在大家曾经待过的地方。

    当然，这只是我的一厢情愿。

    决定真香老师去留的，必须是老师自己的意志。

    可是我之前已经给出了答案──就算老师辞职也无所谓。

    而且我现在居然想要推翻这个极为傲慢的答案──但我不在乎别人怎么看我。

    就算不是正确解答，这肯定才是解放真香老师的答案。

    「对我来说，真香老师就是老师。从相遇之后就一直如此──而且，我希望真香老师今后也一直当个老师。这就是我的答案。」

    「可是我喜欢彩木同学。彩木同学是──」

    「我也喜欢真香老师。没错，我喜欢的是真香『老师』。以老师的身分出现在我面前的你──是老师，同时也是我的女友。我希望之后也一直是这样。」

    我说了非常不得了的话。

    这番话肯定只会扭曲真香老师的信条。

    即使如此，我也无法不惜欺骗自己的心，让答案继续错下去。

    「真香老师接下来会提出辞呈，辞去教职成为其他身分的人──我不想看到那样的老师。这样的话，真香老师就──太可怜了。」

    真香老师在这个世上最讨厌的就是被人同情。

    我也很明白这点。可是，同情她又有哪里不对？

    我没办法眼见自己最喜欢的人试图踏往自己所不期望的人生。

    又有什么理由能够否定让我涌起这种想法的感情？

    「……是啊。我看起来想必很可怜。真是不可思议呢，明明大半辈子我都不希望被觉得可怜，装出高不可攀的模样，勉强自己努力到现在……但能听到你这么说，却也令我感到开心。」

    真香老师轻轻地靠过来抱住我。

    不是以年长的大姊姊或老师的身分拥抱我──而是像与我站在对等的立场那般。

    「就算被同情也无所谓──这种感觉，就像彩木同学觉得被老师背叛也无所谓的心情吧。虽然我要是现在改变心意，就是背叛你……」

    「请你背叛我吧。请你把当初说的那句『要是与你两情相悦就要分开』变成谎言吧。」

    没错，我希望她背叛我。

    而真香老师承认自己很可怜。

    我们彼此都应该承认一直以来否定的事情，接受它──并往前迈进。

    不，别用往前迈进这种模棱两可的讲法。

    「我，想要和自己喜欢的真香老师在一起。请你继续当我的女友老师。」

    「这样的话……你要怎么做？你之前说想成为像我一样的老师那件事呢？」

    「我在这段不算太长的人生中总是被名为老师的存在摆布。我想自己大概没办法摆脱老师的存在吧。不需要用命运这种夸张的字眼形容，这是一种自然而然的演变。所以──我要以成为老师为目标。」

    「……也对，像你这种与老师这么有缘的孩子也很少见。」

    不知不觉间，真香老师的瞳眸流出的泪水止住了。

    她漾出一抹浅笑之后──

    「你没必要像我一样。当然，也没必要像风花老师那样。彩木同学，你要成为你想成为的自己，当你想当的老师就好。」

    「……你讲的话很像老师呢。」

    「我本来就是老师好吗！现在不就是在说这件事吗！？」

    「开玩笑的。」

    我也温柔地抱住真香老师。

    不是用力抱紧，只是贴在她身上。

    不是倚靠真香老师，而是支撑著彼此。

    虽说我现在再怎么样也无法支撑真香老师，但总有一天──

    「首先，我会享受仅剩的高中生活。如果真香老师也愿意和我一起乐在其中的话──」

    「呵呵，享受工作听起来是很奢侈的想法喔。可是要是能待在你所待的学校──甚至在你离开后──继续当老师，肯定就是世上最幸福的事了……」

    距离我从高等部毕业的时间已经不远了。

    在这段时光结束之前，我连一秒都不想浪费。

    「那么，也不需要这个了呢。」

    真香老师稍微与我拉开一些距离，从口袋取出白色信封。

    就这样将信封连同内容物一起撕毁。

    「做了才发现之后明明这么简单。可是在抵达这一步之前，真的绕了好几次远路呢。」

    「就算花了很多时间，但只要在结束之前找到正确答案，就可以在题目上打勾喔。」

    「哎呀，真嚣张呢。不过，你说得没错。」

    真香老师直接将撕碎的信封用力地撒向天花板。

    虽然这个动作很没规矩，但至少我今天不打算吹毛求疵。

    ──只要真香老师不再是老师的未来可以就此消失。

    嗯，真香老师果然还是得当个老师。

    不管是尼姑还是猫咪咖啡店的第二代店长，都不适合这个人。

    而我也是──

    第一次被真香老师告白的时候，我还只是个会反抗老师、有点别扭的高中生。

    可是与真香老师相处至今──

    我已经稍微窥见了还相当遥远的未来，也为了走到那一步而持续努力。

    现在的我，至少稍微像样点了吧？

    现在的我是否配得上她呢？这个美丽、优秀又有点脱线──即使如此，依然愿意温柔地引导我的老师。

    要确认这一点，还得稍微再过一阵子。

    因为就算我不情愿，总有一天也能确认这件事，所以我不希望过于著急，而是好好享受剩余的高中生时光。

    「那么，我去叫琉希老师回来吧。尽管我不清楚彩木同学会成为什么样的老师，但我必须把那个人带好才行。」

    「我有点羡慕，却又觉得很同情，这种心情真是复杂。」

    「讲同情也太失礼了。我不只会栽培学生，也会好好地提携晚辈的。」

    「我很期待喔。真香老师栽培的人会成为什么样的老师呢？」

    或者说，琉希老师将会是占卜我未来的试金石。

    话虽如此，我与真香老师把我们一路堆积起来的信念完全推翻了。

    就像是真香老师的飞雅特突然转动方向盘那般，轮胎唧唧作响地冲进了其他路线。

    接下来的路线既没有地图，也没有人会替我们导航。

    只能自己确认道路前方所等待的事物，同时继续跑下去。

    既然这样，我也得稍微再动一下脑袋才行。

    思考我与真香老师两个人的幸福──思考该如何与既是女友也是老师的她迎向未来。

    ……不，先等一下。

    真香老师是说了希望一直当个老师──但一直是女友没问题吗？

    现在，我们找到了两个人所期盼的未来。

    就这一点来看，我们应该已经跨越了老师与学生的关系了吧？

    既然如此，我们之间的关系也该从现在起迈向新的路线──

    「真香老师，最后可以稍微听一下我的请求吗？」

    「咦？嗯，好啊。现在无论你说什么我都会听喔。」

    真香老师露出开朗的微笑，等待我说出下一句话。

    我点了点头之后──

    「请你和我结婚。」

第九卷 终章

    在我的房间，有一个秘密金库。

    我刚从初等部毕业就买了。

    可以的话，我希望买到牢牢固定在房间的那种，但因为预算的关系，只买到可以搬运的那种大小，所以我把它藏在衣柜角落。

    妈妈或许注意到了。不，她肯定注意到了。她是很敏锐的。

    可是，要打开它需要有密码与钥匙。

    钥匙我总是片刻不离地随身携带，密码甚至没有写成小抄，所以就算是妈妈也打不开吧。

    尽管她可能挑战过好几次……呵呵呵，你的女儿并不会永远像名字那样纯真无垢。

    我这样心想，同时从衣柜拿出制服穿。

    制服与衣领的缎带、迷你裙，以及上衣。

    唔──胸口好像又变紧了……从初等部五年级开始持续膨胀的胸部，在高等部二年级的冬天，已经超越某个写真偶像了。

    是不是该乾脆像那名写真偶像一样，直接别穿外套了呢？

    我设法穿好制服，确认自己的仪容。

    绑在头部左侧的长发也仔细整理好。

    嗯，很可爱──虽然我这样想，但这张脸实在与母亲太像了。爸爸的遗传因子到底去哪了？

    姑且不管这个，我也确认了要带的东西。我身为学生会长，不允许自己忘记东西。

    教科书与笔记本，还有现在已经是必需品的平板电脑。嗯，没问题。

    啊啊，还有重要的东西──

    放在桌上的木制钥匙架。

    我从其上拿起钥匙圈。

    Q版的可爱白猫钥匙圈上，有家里与脚踏车的钥匙──

    另外，当然也挂著金库的钥匙。

    「……今天还有时间呢。」

    我自言自语地这样低喃，再次走到衣柜前面。

    拨开吊挂的衣服，移开随便堆叠的服装店塑胶袋以及纸袋，闪耀著黑色光芒的金库便出现在眼前。

    我插进钥匙，用数字键输入号码，打开金库的门。

    我不想自夸，但我可是资优生。没有想藏起来的考试卷以及成绩单之类。

    当然，更没有不能让别人看到的害羞照片。

    虽然有我小时候在猫不喵穿上猫耳女仆装拍的纪念照，但我只是觉得妈妈看到这照片，肯定会因为我太可爱而愤慨致死，我才会把照片藏在这里。

    玩笑话就到此为止，我拿出想看的东西。

    「好久没看这张照片了呢……」

    我拿出来的是照片。照片上不是我年少轻狂时穿女仆装的样子。

    「呵呵呵……大家真年轻。」

    这张照片，应该是距今五年前拍下的吧？

    拍摄地点在圣华台学院高等部的校门口。

    正中央是我的老师，彩木慎先生。

    老师最后一次穿上制服的这天──毕业典礼当天，手上拿著毕业典礼的证书筒。

    他的左右是贵宗天华小姐与新望缘里小姐，两人的配件也是毕业证书。

    再过去则是我、美春姊姊以及诗夜姊姊。

    老师的两个妹妹与担任监护人的姊姊和他合照是理所当然的。

    （插图014）

    当时在国外留学的可怜姊姊，以及忙于演艺活动的缝姊姊很可惜地没能赶来现场。

    毕竟她们两人光是能参加前阵子的圣诞节女子会，就已经近乎奇迹了呢。

    在好几年前，专程回到母校只为了参观毕业典礼是不可能的。

    奇怪？对半途转学的缝姊姊来说，这里也算母校吗？

    啊，缝姊姊没有留级，转学过去后顺利毕业了喔。

    我在拍下这张照片的几天后也从初等部毕业，并为了保护这张照片而买了金库。

    尽管这不像小孩子该有的举动，但我是不合常理的幼女。

    但这就是重要的照片。是我的宝物。

    没错没错，我记得当时大家本来打算一起拍照，却到处都没看到老师，还到处找他。

    要是老师已经先回家而没找到他的话，这张照片就不会存在……重要的回忆差点就不存在了。

    不过，在这场毕业典礼之后，我并没有和拍在这张照片上面的人离别。

    而且，我和老师及美春姊姊在毕业典礼的隔天也有碰面。

    即使如此，回忆依旧是回忆。

    在高等部的最后阶段，老师的成绩扶摇直上，最后三次考试都保持在前十名。

    他顺利地进入圣华台大学就读。

    而现在──

    「早安，神树同学。」

    「……早安。」

    走过一如往常的上学路来到学校之后，在校门口──

    「你每次看到我都一脸不悦呢。」

    「不，没有这回事。你是学生会的顾问，也是班导，我很尊敬老师。」

    因为我很成熟，就算有自己的想法，面对比自己年长且优秀的老师──藤城真香老师，依然会低头打招呼。

    由于今天时间还早，校门口的学生也寥寥无几。

    听说以前在圣华台高等部，并不存在这种老师早上在校门口等待并跟学生打招呼的习惯。

    据说这是由这位藤城真香老师发起的。

    采轮班制，每天早上会派一位老师站在校门，跟学生打招呼。

    理由好像是──让老师认识不是自己教的学生也是很重要的。

    这个老师偶尔也会讲很正经的话呢……

    「等等，无垢同──神树同学。你在想什么失礼的事情对吧？」

    「没那回事。」

    我以正经表情摇了摇头。

    在初等部的时候，这个人会以名字称呼我，但现在或许是为了公私分明，都以姓氏叫我。

    「真的吗……在这所学校，你是对我态度最不好的学生喔。」

    「咦？我的人设可是认真的学生会长喔，小真香老师。」

    「就是那个！那个叫法已经传染给其他学生了！他们觉得若是连认真的学生会长都可以用那种平易近人的称呼，那他们也可以！」

    「你以前被叫『真香T』吧？我觉得没什么差别呀？」

    「我觉得其实差满多的……」

    「据说从明治时代开始学校教育的时期，学生就有帮老师取绰号的习惯喔。」

    「你还真是知道一些无关紧要的事情呢……算了，事到如今也没办法挽救了。」

    小真香老师潇洒地将头发往后甩。

    褐色长发，深蓝色套装。自从与我相遇的那时开始就几乎没有变化。

    感觉穿上高等部的制服也不会有哪里不对劲。

    妖怪？她是妖怪吗？

    这个妖怪理所当然的是校内人气No&#8226;1的老师。

    在我进入高等部就读时，神秘的美女白袍老师刚好也从这个学校离开，所以她现在独揽所有学生的芳心。

    同样教英文的娇小老师也很受欢迎，但还是比不上小真香老师。

    琉希老师出名的事迹是在与学生闲话家常的途中会突然出英文测验，是个不能掉以轻心的人。

    副校长在几年前升官当上了校长，小真香老师似乎被称为那位校长的左右手。

    毕竟她课上得很好，也具备指导能力，况且还和掌权者关系匪浅……真是贪婪。

    「啊，之前圣诞节时，你好像跟天无同学和阵所同学见面了对吧？」

    「你的消息果然灵通呢。是的，为了测试猫不喵三号店，然后也顺便举行了女子会。她们两个人都很有精神喔。」

    「是吗……太好了。我会转告他的。」

    「……那个，小真香老师，我可以说一件事吗？」

    「…………？」

    小真香老师愣住了。

    我快速地靠近小真香老师的脸。

    「我还没输呢！」

    「…………唔！」

    （插图015）

    我突然大声吼叫，让小真香老师吓了一跳。

    然后，我就这样狂奔起来。制服的迷你裙随风摇晃，以丢脸模样全力冲向校舍。

    我是充满精神的学生会长，因此就算全力奔跑也不会给人留下坏印象。

    可以听见小真香老师从后面传来的怒吼，但我充耳不闻。

    没错，身为最后一名SID的我是不会输的。

    虽然很不自量力，但是我打算背负著美春姊姊、可怜姊姊、缝姊姊以及诗夜姊姊的心意。

    梦想总有一天能成为彩木垢……你应该会原谅这样的我吧，老师？

    现在，我几乎没有和那个人见面。

    几个月前他来园游会玩，我是很高兴……可是──

    我想像以前一样，去老师的家玩，裹著粉红色的毛毯，在不知不觉间入睡。

    可是我知道那是无法实现的愿望。

    因为我是高中生，而那个人已经不在这所学校了。

    老师……我好想再见到你喔。

    「老师，拜拜。」

    「啊，彩木老师，再见──！」

    「好，路上小心哦。」

    我走在放学后的走廊上，两名女学生在追过我的同时打了声招呼。

    她们身穿红色水手服，裙子也是同样颜色。

    作为才刚上任第一年的新任老师，我还没习惯这所学校尽是穿著制服的女生这点。

    毕竟我一直在男女共学的环境长大嘛。只有女学生的学校比想像中更累人。

    清绪川女子学校──距离我的母校并不远的女子高中。

    来羽同学是这里的毕业生。顺带一提，那个来羽同学现在是猫不喵二号店的店长。

    然后，我──彩木慎从圣华台大学毕业后，便在这所女子高中以历史老师的身分就业。

    我并非没通过圣华台的录取考试，也不是英语成绩令人绝望。

    只是我审视自己的资质之后，判断自己比起英语更喜欢、也更擅长历史。

    所以我才决定不该只顾著追逐恩师，也要走看看符合自己风格的教师之道。

    只不过，就如同我当初决定要当老师时预料的一样，现在我的困扰就是被学生小看了。

    希望总有一天，我可以建立起老师该有的威严及威信。

    不过现在我光是处理眼前的工作就已经煞费苦心了就是……

    此时，手机震动了。

    （唔──好冷。现在雪已经积得比美春还要高了。）

    传到手机的是我心爱的妹妹发来的讯息与照片。

    依然一脸爱困的美春躲在暖桌里面自拍。

    旁边也可以看到彩木家的一员白猫阿篱。

    「真是的……她人现在到底在哪啊？」

    是在北海道，或者是在北陆那一带呢？

    美春大学读到一半居然直接休学，选择自己创业。

    现在她以完全远端的方式从事开发App的工作，来回日本各地。

    她为了在不与任何人碰面的情况下工作，每当业界感觉要掌握她的所在地时，她就会搬家。

    美春到底是在做哪方面的App啊……是与军事有关吗？

    算了，无论妹妹在做什么工作，只要她有精神就好，但希望她偶尔也来看看我。我也想见见阿篱。

    之前跟诗夜碰面时，她也很在意美春的近况。

    诗夜如愿以偿地当上补习班讲师，现在是该补习班的招牌美女老师。

    虽说是以国中生为对象的补习班，但她与成了高中老师的我有许多共同话题，在前SID的成员当中，我们或许是最常聊天的。

    我从高等部毕业之后，已经过了四年以上──就快五年了吗？

    包含我自身在内，一切都有了剧烈改变。

    无论什么事情，都已经不再像当时那样。

    我们成为了大人，当时还是个孩子的小垢，现在已经是圣华台的学生会长。

    前阵子我有稍微去一趟圣华台的园游会，也和她见了面，她把园游会办得有声有色。

    这么一想，就会觉得自己已经走到很远的地方了呢……

    就算生活圈与还是学生时几乎别无二致，但光是时间大幅流逝，就可以充分感受到其中的变化。

    尽管一切都有所改变，但我不认为是坏事。

    因为我是基于自己的期望改变生活，逐步地适应新的环境。

    如今我身边的环境一变再变。对于在一贯制的学校求学、身边总是一群熟悉脸孔的我来说，这样的环境很新鲜。

    虽然我不管今天还是明天，大概连明年都会待在这所清绪川女子学校，但也搞不好会突然就通过圣华台的录取考试。

    「不过那样也满可怕的就是……」

    我不禁露出苦笑，继续在走廊前进。

    好啦，再稍微努力一下吧──

    我稍微下定决心回到教职员办公室处理工作，直到天色暗下来才离开学校。

    大学毕业之后，我也藉这个机会搬离了老家，现在在别的公寓生活。

    我们兄妹曾生活的那栋公寓，现在已经是父母──从走私行业的第一线退休，目前从事国内工作──所住的家。不对，那里原本就是父母的家就是了。

    离春天还很遥远的寒冷夜晚。

    正当我走著夜路，朝家里踏上归途时──

    「哎呀，你看起来很冷呢。不介意的话，要不要载你一程啊？」

    「……你埋伏的时机恰到好处呢。难道你用了OPS吗？」

    即使在夜晚也令人眼睛为之一亮的红色车子。

    这台车停在便利商店的停车场，有位美女正靠在驾驶座的门上。

    褐色长发，深蓝色外衣与迷你窄裙。

    「你看起来才冷吧。请你至少穿件外套。」

    「车内很暖和的。我想说你差不多该经过了，所以才出来等，时机抓得正好呢。就算没有OPS，我好像也能察觉你的气息。」

    「听起来很可怕呢。你自己也因为工作很累了吧，不需要勉强过来接我啊。」

    「是我自己想来的啊。好了，快点上车，很冷吧？」

    真香老师想打开驾驶座的门──

    「啊，我来开吧。这台飞雅特也已经上了年纪，得对它体贴点才行。」

    「真是的，我最近明明都是安全驾驶啊。算了，就交给你吧。」

    「好的。」

    我点头后坐上驾驶座，真香老师也坐上副驾驶座。

    我俐落地操作排档杆，缓缓地踩下油门，驶离停车场。

    「你依旧这么安全驾驶呢……有点无趣。」

    「因为我老早就决定，唯有驾驶技术绝对不会向真香老师看齐。」

    我上大学后立刻考了驾照，也拜托真香老师让我开这台飞雅特好几次。

    当然没发生事故，没有违反交通规则。

    风花老师，我会爱惜你的飞雅特的。

    「今天的工作如何？」

    「呵呵，真香老师才不需要新任老师担心呢。大概只有神树同学一如往常地嚣张这种程度的事而已。」

    「啊哈哈。小垢真的没变呢。」

    「那孩子在圣诞节和阵所同学与天无同学碰面了哦。她们俩都很有精神的样子。」

    「这样啊……毕竟现在最难跟可怜学姊和缝碰到面了。她们很有精神就好。」

    虽然我与SID的成员有些疏远了，但并非再也见不到面，有时候也会听到她们的消息。

    即使与学生时期不同，我们的缘分依旧系在一起。

    「喔喔，这样啊。我差点忘了。」

    「…………啊──」

    真香老师从包包取出来的是──银色的戒指。

    这是高等部毕业典礼那天，我们两人偷偷见面时我送给她的礼物。

    因为如果只是嘴上『求婚』，她一定不会觉得我是认真的。

    真香老师收下戒指并面向我的那副表情──我绝对不会忘记。

    自从决定要直升圣华台大学后，我就去猫不喵打工并买下了它。

    由于这是用高中生打工的薪水买的，自然不是很贵的东西。

    这或许与我在幼稚园时期用花做戒指送给喜欢的人没什么差别。

    可是对当时的我来说，这已经是我最拚命表现的心意了。

    尽管它不像成熟女性会戴的戒指……但真香老师即使到了现在，也依然开心地戴著它。

    能够喜欢上会打从心底为便宜戒指开心的这个人，真是太好了。

    「是因为在学校会被追问所以我才没戴哦，我只有在和你独处的时候会戴。」

    「……那个，老师。我也已经出社会了，我们差不多该登记结婚了吧？」

    「你讲得真乾脆呢。」

    真香老师看著戴在左手无名指的戒指，嘻嘻地笑著。

    「不行喔，身为一名老师，你还得更加精进。直到你能独当一面──的那时候。」

    「……啧。」

    明明我在高中时就求婚了，但现在依旧是这个状况。

    真不知道这个人什么时候才会从女友变成老婆呢？

    不过，现在的公寓就是我和真香老师两个人的家。

    既然这样，明明乾脆结婚就好了──以社会观感来说也该结婚了。

    「况且，我还没接受你不是在圣华台，而是去在清绪川当老师喔。明明不需要在这种地方表现什么个人风格啊。」

    我被狠狠地瞪了。

    「老师或许忘记了，但我可是别扭的彩木同学喔。」

    「我知道。我比任何人都明白这点。」

    「我想也是──哎呀。」

    红绿灯在眼前转红，我踩下煞车。小心地停下车是很重要的。

    算了，以让我独当一面为优先事项也是当然的。

    现在的我只能算是半吊子的老师。

    没有办法好好指导学生的人，是不能支撑一个家庭的。

    「对了，这里的红绿灯，我记得要等挺久的……」

    「啊？嗯，是这样没错……哇！」

    真香老师从副驾驶座探出身子，在仅仅一瞬之间，我们的嘴唇重叠了。

    （插图016）

    「……真是突然啊，真香老师。」

    「即使你是半吊子，我喜欢你的这份心情依然不会变。」

    「……那是因为我被『教育』成要喜欢上真香老师嘛。」

    我想起了在圣华台高等部，从二年级春天直到毕业──那段稍纵即逝的日子。

    被这么漂亮又有趣的老师『教育』──当然会喜欢上她。

    即使是过了好几年的现在，我依然如此喜欢她。

    「可是，现在我也是教育者。为了让真香老师更喜欢我──我要『教育』你。」

    「真教人期待彩木老师的『教育』呢。我明明已经喜欢你喜欢得要命了，居然还要我更喜欢你。我还想知道更多有关你的事呢。」

    「好的，我也还有许多事情要请教真香老师呢。」

    红绿灯由红转绿，我踩下油门。

    讨厌老师的少年，与一名奇特的老师相遇──

    回忆著当时与可爱的女孩子们相处的时间，在学校度过的耀眼的每一天，而现在的我在她身边。

    仔细一想，我真的走到了很远的地方──不过前方的道路依旧会延伸下去吧。

    我与真香老师克服了许多障碍，才总算走到这一步。

    无论前方有什么挑战，我们想必也能支持著彼此，告诉对方该往哪里前进。

    青青校树──啊啊，我得表示感谢才行。

    感谢能够遇见是女友又是老师的你，感谢迄今为止的时光，也感谢明天仍会持续下去的未知未来。

    终

第九卷 后记

    大家好，我是镜游。

    对我个人来说虽然每天都一成不变，但我最近妄想著要把长年堆积东西的工作桌更新成时尚风格，很是期待。虽然很有可能在妄想阶段便结束就是了。

    先不提我的近况，《我的女友是老师》终于迎来完结了！

    关于内容，由于都在作品内说完了，所以作者在这边再说些什么也很不识趣吧。实际上，写出来的东西甚至大幅超出我原本想写的预定。真的很幸福！

    女友老师从企划开始花了大约3年，大脑在那段期间365天一──直都是住著真香老师的状态。真香老师总是会『嘻嘻』地窃笑，同时策划该如何『教育』彩木同学。可是那个真香老师也已经被彩木同学开飞雅特载走了，再来就是目送他们两人离开而已。

    虽然很寂寞，但作品完结就是这么一回事。

    若是各位读者也能满足地目送彩木同学他们离开，我就很开心了。

    啊，在第8集的后记也有说过的『修学旅行篇』，目前还没确定公开方式，我想在第9集发售的时候应该就有情报了……吧。请各位暂时等一阵子。

    おりょう老师，您每次的设计以及插图都非常出色。谢谢您画出许多的真香老师、女主角们以及彩木同学！おりょう老师的画册《graduation》也预定与第9集同时发售（编注：此为日本出版情况。）。这边也请各位关注！

    从起步到最后都担任本书编辑的K先生，虽然有时会起冲突，但长久以来受您关照了！也谢谢在中盘参战的另外一位K先生，以及支持著后半战的S先生！

    感谢负责漫画版的孟伦&#8226;星河蟹两位老师！漫画版已经发售到第3集，在WEB也是好评连载中。

    也感谢在ASMR饰演真香老师的石上静香小姐以及各位工作人员！

    参与本书制作、贩售的各位，真的很谢谢！

    然后最重要的是，我要向各位读者致上最诚挚的感谢！

    2021年冬　镜游

    （插图017）

第九卷 「木棉花开时」8P小册子

    与老师在盛夏时的约定

    「来，我在这边，快过来喔，彩木同学！」

    「等、等一下！请不要用『我在这边喔，快来追我』这种很老套的梗啦！」

    彩木同学慌张地追赶著在海滩奔跑的我。

    过程就省略说明吧，总之我今天是在盛夏的海边与彩木同学两人独处&#9829;

    「难得我们包下了整座海滩，怎么能不兴奋？今天也不需要担心会被其他人看见喔。」

    「真香老师嗨起来的时候，我可没有体力跟上啊。」

    彩木同学真是的，明明很年轻，气势却不够呢。

    「呵呵，今天的泳装如何？我精心挑选过的喔，这件可是很贵的呢。」

    「……我觉得太著重裸露度了呢。」

    想不到他如今还会吐嘈我的打扮过于裸露。

    今天的比基尼是深蓝色。胸口的造型也很时尚，乳沟一览无遗。这可是巨乳专用泳装呢。

    「老师，今天很热喔。至少别直接晒到太阳吧。这顶海滩帽给你。」

    「哎呀，谢谢你。」

    彩木同学将头上的黑色海滩帽戴在我头上。

    可以的话，我反而希望彩木同学别晒到太阳，但就感激地接受他的好意吧。

    「那么，我们来玩吧？呵呵呵，互相泼水是基本对吧。看招&#9829;」

    「哇，这也太老套了，我都害羞起来了！」

    放心吧。我虽然装作不以为意，但其实也非常难为情。

    你知道吗，彩木同学？不仅这身性感打扮让我很害羞，因为过于老套的桥段而兴奋也令我感到很难为情，所以我在两种层面上都感到害羞喔。虽然我不会说出口就是了。

    「彩木同学，你现在就忘了害羞的心情，一起来玩吧！更加──呀啊！？」

    「啊啊，真香老师──！？」

    突然一阵大浪袭来，身材纤瘦的我就这样被卷走了。

    「很、很危险啊，老师……！」

    「得、得救了，彩木同学……！」

    我才刚以为自己会被冲走，彩木同学就迅速地伸手抓住我的手腕。

    差点就被冲走、葬身海底了。虽然我游泳游得跟人鱼一样好就是。

    「那个……真香老师，虽然你刚才差点被海浪冲走，但请你先把泳装穿好……」

    「……唔！这、这也是老套桥段呢。讨厌，不可以一直盯著看。」

    泳衣滑掉，我引以为傲的粉红突起差点就头露面了。

    在海边会发生一堆老套桥段呢……看来接著只能进展到溺水做人工呼吸了吧？

    不对，老套桥段是不错，但是在海边还是安全游玩吧。这是与真香老师的约定喔&#9829;

    真香老师回归原点

    虽说没必要重新再强调一遍，但我藤城真香是一名老师。

    负责科目是英文，虽然才任职第二年，但是学生与老师同事们对我的评价都不差。

    由于我是美女老师，照理说应该会被一些人视为眼中钉。

    但我很擅长与人交际，所以没有招惹他人怨恨，过著一帆风顺的教师生活。

    「欢迎，彩木同学。真亏你还敢过来呢。」

    「我从初等部时期就不知道被老师叫出来几次，我可从来没逃跑过喔。」

    「这完全不值得自豪呢……」

    某天放学后──我的彩木同学IN了英文科准备室。

    尽管我的老师生活过得很顺遂，但唯一能打乱我步调的就是这孩子。

    「所以，你知道自己今天为什么会被叫过来吗？」

    「我没印象自己做错了什么事……」

    彩木同学由于已经很习惯被老师叫出来，没有丝毫畏惧。

    一般来说要是被班导叫来，多少会有点忐忑不安吧？

    「反而是老师做错了什么吧？你那身打扮是怎么回事？」

    「身为一名教师，这套服装没有任何地方令人感到羞耻啊？」

    今天的我，穿著没有任何皱痕的白衬衫、迷你窄裙并搭配丝袜。

    然后我还推了推强调知性的红眶眼镜。

    完美到连自己都会害怕的典型女老师。

    「这样不是很奇怪吗？真香老师没扮成女仆或兔女郎，也没穿著泳装……啊！？难道那套衣服，其实只是用颜料在肌肤上画的……！？」

    「那种行为也太变态了吧！那样要是被发现不就完蛋了吗！」

    虽然我一直以来穿了许多过度裸露肌肤且夸张的COS服，但还是有底线的喔，有底线的。

    「今天叫你出来，是为了正式指导你喔。」

    我拿出教鞭，轻轻挥舞发出咻咻声。

    一般来说，老师不会用教鞭──应该说完全没有老师会用，但我其实有当作兴趣买来收藏。

    「正式……我真的什么都没做啊。」

    「嗯，你什么都没做。正因为这样，你肯定在背地里偷偷摸摸地策划些什么，这个话题在教职员办公室吵得沸沸扬扬喔。」

    「老师们会不会太怀疑学生啦！？」

    彩木同学说得没错，确实是这样。

    即使是小学老师，纯粹地相信学生表里如一，也只能说那太过天真了。

    但是，没有证据就怀疑绝对NG。这会伤害学生的心。

    「放心吧，彩木同学。因为我已经出面袒护，说你没有做任何坏事。」

    「这、这样啊……」

    「所以，我今天的目的是逼问你从实招来。」

    「你完全不信任我嘛──！」

    「开玩笑的，我想说差不多该以个人立场调教你──不对，是重新教育你。你最近是不是只把我当成长相甜美且性感的大姊姊？」

    「没、没有那回事……吧？」

    被我说中了。最近在彩木同学的面前，我已经失去了身为老师的威严。

    虽然我不能原谅其他老师怀疑彩木同学，但更重要的是，我不能放任这孩子继续小看我。

    要趁这个机会让他见识一下真香老师身为美女教师的一面，让他彻底有此体认！

    「况且，我也有指导你的理由喔。因为你被人怀疑与写真偶像、学生会长、妹妹以及女大学生，甚至还与幼女有不正当的关系。」

    「事到如今还在用那种理由！？老师也知道我和那五个人没有交往吧！」

    嗯，状况我全都理解，但这就是所谓的藉口。

    「圣华台并没有禁止男女交往，当然也没有禁止后宫。」

    「找遍全世界也找不到禁止后宫的学校吧。」

    「可是，后宫成员当中有小学生的话，事情就另当别论了。我得让你重新见识一下长相甜美且性感的大姊姊有多么美好。」

    「就是因为你会做这种事，我才会认为你只是个长相甜美且性感的大姊姊啦！」

    「来，你先仔细看看这里。」

    我解开衬衫的扣子露出胸罩。啊啊，好难为情……

    已经被彩木同学看过好几次的乳沟。

    现在必须要好好让他看清楚，让彩木同学了解这对88公分的胸部是这个世上独一无二的彩木同学专用胸部。

    不可以去看写真偶像的胸部、下流修女的胸部、妹妹的胸部，还有在大学改头换面的那个人的胸部。

    更不用说幼女的平胸，根本不在讨论范围。

    「不可以移开视线喔。连这种时候都看旁边的坏孩子，果然必须经过指导才行。」

    我以教鞭的前端指著自己胸前的山谷。

    使劲地往隆起处压下去后，教鞭前端便深陷其中。

    「老师，你搞错教鞭的用法了啦！」

    「我是在让它完成身为指挥杆的作用喔。你看，只要像这样以前端戳弄，还可以告诉你胸部有多么柔软吧？」

    「这样更不对吧！」

    「还是说……你想自己戳戳看呢？」

    「唔……我、我怎么可能戳啊！」

    他在动摇，他在动摇了。动摇得相当厉害。感觉不错喔，彩木同学。

    女友老师的称号可不是随便说说。

    我是彩木同学的老师，同时也是女友。

    让他看到我身为老师的一面，同时做出女友该有的举动，这么做才是正确的吧。

    正因为他最近已经习惯我的『教育』，得像这样回归原点才行。

    来吧，彩木同学。我要以正经老师的模样，摆出性感女友的一面。

    我以后……还会继续仔细地教导你喔？

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)