★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<相对世界。明日终结？>


第一卷 前言

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    繁体中文版独家作者序――

    影像与文字的反差与乐趣

    因为想近距离描写日本年轻人的生活样貌，这部小说才得以诞生。我希望透过文字让读者们感受日本现今的氛围，这是身为作者最大的喜悦。这部小说是从动画电影《相对世界。明日终结？》改编而来，当初得知要从影像转换为文字时，刚好是电影正准备要收音的时候。

    我虽然曾经写过影片脚本，但是这样一部纯文字的作品还是第一次，一开始写作之后，就一直思考接下来该怎么写才好。首先，最困难的是，角色心境的描述方式与影像作品完全不同。例如想表达主角的想法时，只要直接写成文字即可，其他像是读者能自由切换时间轴的思维以及人物轮廓的描写方式，都与影像作品完全不同。

    写成小说后，我也发现一些之前没发现的部分。例如角色在心境上的流转以及行动背后的动机等等。不知不觉，我越写越有趣，更觉得这段时间非常有意义。这本作品让我感受到写小说的魅力，非常感谢各位读者们愿意翻开这本书，若能让各位读者从中感受到任何乐趣，就是我最大的荣幸。

    二○一九年三月 樱木优平

第一卷 PART1 第一部

    α世界―I

    【真】

    就算明天世界毁灭，我也无所谓。

    夜里，我独自在漆黑的房间里想著。带著秋意的寒风从窗户缝隙悄悄地吹了进来。

    我常回想自己的过去。八岁时，母亲突然去世后，父亲就像是为了逃避这个事实一头栽进工作里，很少回家，我也自此失去了家庭温暖。但这样的情况在这时代并不少见，这点我还是知道的。

    我常思考自己的未来。再过不久就是大学入学考试，但我从来没为成绩烦恼过，我大概有遗传到父母亲的优秀头脑吧。我该感谢他们，这点道理我还是明白的。

    我对目前的人生没有不满。只是，该怎么表达这种感觉呢？还是说，没有表达的必要？我有想倾诉的对象吗？我也不清楚。总之，就算明天世界毁灭，我也无所谓。我原本是这么想的。

    按掉手机的闹钟后，我从床上坐了起来，明亮的晨光从窗廉的缝隙射入。下床后，我走向一楼的客厅，看来爸爸今天也睡在公司吧。空荡荡的两层楼透天厝静得没有半点回音。

    我从冰箱拿出一瓶矿泉水与燕麦棒。自从在某本杂志上看到，早上吃固态食物有益健康的报导后，我的早餐就一直是这样。我把矿泉水放在桌上，开始浏览手机里的新闻。

    「猝死案例持续增加。究竟背后有什么原因？」

    猝死啊……这类报导真是层出不穷。最近这类新闻多到都看腻了，每篇报导只是妄自推测，根本没有正确答案，看再多也只觉得厌烦。况且这也不是个人能解决的问题，想帮忙也帮不上忙。我啃著燕麦棒，心里这么想著。

    「你决定要考哪间？」

    「唉，我还拿不定主意啦，也没有想做的事情啊。」

    「再不快点决定就完蛋了啦。」

    「也是啦。」

    走廊贴满了大学入学考试的海报以及联考简介，许多与我同年级的学生站在这些海报前面聊天。不到半年就是大学考试了，我穿过这些人群，走进教室后，坐在自己的座位上趴著睡觉。旁边的同学三三两两地在聊天，内容都是一些没什么营养的流行话题。在如此吵闹的教室里，我突然觉得有人站在我的座位前面。

    「早啊，真。」

    原来是隔壁班的青梅竹马泉琴莉啊。我把头抬起来后，琴莉蹲了下来，把手肘靠在桌边跟我说话，她的脸靠得好近。

    「你爸爸回家了吗？」

    「没，今天早上也没回家。」

    我假装不是很在意。

    「他已经三天没回家了吧？根本就是黑心企业嘛……要不要我跟我爸说说看？」

    琴莉的父亲是日本首屈一指的大企业「泉重工」的董事长，而我的父亲狭间源司则是泉重工东京研究所的所长。他一旦埋首研究，几天不回家也是常有的事。

    「不用这么麻烦啦，反正他也喜欢这样。」

    「你一个人没问题吗？今天要不要来我家睡？」

    真是的，这家伙真的知道自己在说什么吗？正当我这么想时，从琴莉身后经过的女同学立刻揶揄地说：

    「琴莉啊，一大早就展开攻势了吗？」

    「我又不是那个意思！我们只是青梅竹马啦！」

    唉，这种反驳岂不是更丢脸。

    「知道啦知道啦，早安～」

    女同学随口敷衍一下，就朝窗边的小集团走去，琴莉则若无其事地，认真看著我说：

    「总之，有什么事的话，一定要告诉我哟。」

    「好啦。」

    琴莉小跑步回自己的教室。看著琴莉离开后，我又趴下来继续睡。窗边那群人的对话传进我的耳里，他们是班上的风云人物。

    「他们最近也太常黏在一起了吧。」

    「什么？你对琴莉有兴趣啊！」

    「怎么可能，哪有这种事。」

    我不太喜欢成为别人讨论的对象。但是，随便他们说吧，反正无所谓。我闭上眼，抓紧上课前的这段时间补眠。

    午休时间，我躲到学校后门斑驳的水泥楼梯间，拿出手机浏览热门新闻。不断增加的猝死报导依旧出现在首页，最近似乎更为频繁了，不过这也不是我能处理的事，便快速地滑到下一则新闻。没想到却看到东京都内连续杀人事件的新闻，看来最近这世界还真是一片混乱啊。

    午休的时候，我习惯躲在没人会去的楼梯间。若是待在教室，就会因为成绩不错而被同学问问题，例如这题该怎么解或是考试会出到哪里。指导别人多少会有点优越感，但升上三年级之后，来问的人实在太多，真的有点烦，所以躲来这里变成我的一种习惯，而且冷静想想，指导别人根本没有半点好处。

    整座校园内明明有一大群学生，这里却静得不可思议，连枯叶随风摇曳的沙沙声都能听得一清二楚，躲在秘密基地的这种感觉，还真令人放松。

    「抱歉，突然叫你出来。」

    突如其来的男声打破了秘密基地的宁静，烦燥的我只能继续听下去。

    「请问……有什么事吗？」

    「嗯，你现在有交往对象吗？」

    「咦？现在是没有……」

    看来我不小心成了这场告白的见证人。基于好奇心，我往楼梯扶手探出头一窥究竟，没想到站在逃生梯出口的竟然是同班的仓濑与琴莉。

    这个场面，连我也难免感到动摇。我想起今早在班上听到的对话，在乎琴莉跟我是什么关系的人，的确是仓濑没错。话说回来，这家伙不是说对琴莉没兴趣吗？我蹲下来，静静地听著后续的对话。

    「抱歉，我现在没有交往的打算。」

    「意思是讨厌我？」

    「也没什么讨厌不讨厌的。」

    「那就是喜欢啊。」

    「嗯……也不是这样……」

    这也太强人所难了吧。男人有时候的确是需要大胆一点，加上仓濑很受欢迎。既然琴莉对仓濑没什么兴趣，再这么讲下去，场面会有点尴尬吧。

    我轻轻地吸了一口气后站起来。

    「没差吧，先交往看看，之后的事之后再想啦！」仓濑说。

    正当仓濑准备拉住琴莉的手时，我走下逃生梯，站在他们面前说：「别这样！」

    看到我冷不防的出现，仓濑一脸惊讶。

    我说：「你差不多该适可而止了吧。」

    这次连琴莉也惊讶地回过头来。

    「咦？真？」

    「你？你这家伙怎么会出现在这？」

    仓濑气得涨红了脸。

    「我只是刚好听到你们的对话而已。」

    「你给我滚远一点。」

    「可是，琴莉好像对仓濑没兴趣，不是吗？」

    心里焦急的我不小心说出真心话。

    「干么啊你，琴莉琴莉的叫，你这家伙是泉的谁啊？」

    看来我把仓濑彻底激怒了，这下该怎么办。仓濑往前踏出一步，我原本打算被他揍个一拳就算了事。这时，上课钟声响起，仓濑就像消了风的气球一样，放下高举的拳头。

    「这算什么啊，你们两个……」

    丢下这句话的仓濑各瞪了我跟琴莉一眼，幸幸然地离去。对男人来说，真的是种屈辱。我松了一口气后，也打算离开现场。

    「我们也走吧。」

    「咦？啊、嗯！」

    琴莉跟在我的身后，就算看不到她的脸，我也能感受到她有多开心，我算是大获全胜了吧。

    下午的课一结束，我一声不响地走出教室。

    「真，一起回家吧？」

    我才刚换好室外鞋，琴莉就这么问我。这种情况还真是少见，虽然我们两人的家同方向，但平常都是各自上学。她会找我一起回家，显然是有话要说。虽说是东京都内，但这一带的住宅区少有人烟。我走在琴莉后面，途中我们走进一座大公园。染上红黄秋意的行道树树叶，轻柔沉稳地闪烁著阳光。边踩著堆在石阶上的落叶，边开心地往前走的琴莉突然开口说：

    「今天还好有你……帮我解围。」

    是为了道谢才邀我一起回家吗？知道她的用意后，我也稍微安心了。

    「没什么……不过，你为什么拒绝？」

    没想太多的我，对著琴莉的背影这么问。

    「什么意思？」

    「那家伙不是很受欢迎吗？除了是排球队队长，脸长得帅，脑袋也还算聪明。」

    「你干么一直提他啊。」

    嗯？琴莉好像不太开心，我说了什么不该说的吗？不知说错什么的我，只能先静静地观察。

    「我们也快毕业了呢。」

    话题突然一转，我只好先接话。

    「也是啦，在那之前还有大学考试这关……」

    琴莉又沉默了，看来我又说错话了。过了一会儿，琴莉又开口问：

    「我们，再这样下去好吗？」

    迟钝如我也听得出话中之意，琴莉是想从青梅竹马这段}t的关系中毕业，但我决定装傻，不想正面回答她。

    「你在说什么啊？」

    「你别装傻了，我可不会一直等你喔。」

    看来是躲不了了，差不多是该说清楚的时候了。我思索著下一句到底该讲什么，但想得越久，情况就会尴尬。我从看过的电影与漫画之中，找出最适当的台词，结果说出了这句话：「你明天……要不要和我约会？」

    我不敢相信自己的耳朵会听到这么老土的一句话，还是说，这时候我该怀疑的是自己的嘴巴？没想到，我绞尽脑汁，只能说出这句惊人的老掉牙对白。正当我羞愧地想要咬舌自尽时，琴莉停下脚步回头说：「嗯……啊，好！」琴莉的表情又惊又喜，看来老套牙的台词才是正确答案。

    和琴莉道别后，我回到家，走进玄关，看到父亲正准备出门。我突然有种回到现实的感觉，父亲身上穿著皱巴巴的衬衫，脸上全是没刮乾净的胡渣与掩不住的疲劳。

    「真，抱歉啊，最近很少回来。」

    「没差啦……」

    我懒得多看父亲一眼，就这样从他身边走过。

    「抱歉，我得回去上班了，时间快到了……」

    「随你便。」我没好气地回了这句话。

    「真……」

    父亲虽然叫住了我，我却径自走进客厅，关上玄关的门。过了一会儿，无言以对的父亲便开门离去。

    「老爸到底是在忙什么啊……」

    他以前不是这样的。母亲还在世的时候，父亲总是西装笔挺，是位举世闻名的研究者，我非常崇拜他。但母亲一死，父亲像是变了一个人，为了逃离家里而寄情于工作，母亲的死因就是现在新闻上常见的「猝死」。

    那时的我因为母亲的死，知道了这世界的不讲理，也萌生了就算明天世界毁灭也无所谓的想法。只是，现在不能无所谓了，因为明天要去约会。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【琴莉】

    即使明天世界毁灭，也不会有任何改变。

    我提早钻进被窝，却怎么也睡不著。我的世界非常狭小，小到能做的、想做的事情都非常有限，除了那些必须做的，其他事情都跟我没有半点关系。世界的改变像是与我隔绝，我真心觉得，就算明天世界毁灭，我也不会有什么改变。

    今天比往常更早醒来，约会要穿的衣服早在昨天就准备好了。真喜欢穿黑白色系的衣服，所以我也要搭配同色系的衣服才行。我边吹头发，边反省自己昨天咄咄逼人的态度。因为真老是少根筋，实在让人生气，所以我才会故意说得这么直白，万万没想到他会这么直接地问我今天要不要去约会。

    现在的真与过去有些不同，但他自己好像没发现，有时他会做出一些惊人之举，例如仓濑向我告白的时候，他出声阻止了这一切。真这个人凡事都合理主义，所以总是极力避免与别人闲聊，因此朋友很少。因为这样，真只跟我聊天这件事才会让我这么开心吧。

    我们约好上午十一点，在新宿站东口前面集合。提早到达约定地点的我，发现真已经先到了，靠著护栏的他正频繁地看手机确认时间。这副模样实在太可爱了，所以我决定躲在一旁观察他。十一点一到，我走到真的面前，他因为很专心地滑手机所以没注意到我。

    「真！」

    他惊讶地抬起头，仔细打量我的全身装扮，看来今天的搭配很成功。

    「抱歉，等很久了吗？」

    「不会啦，我也才刚来。」

    这种爱情喜剧才会出现的对白，让我不禁笑了出来。

    「笑什么啊……」

    难为情的真实在好可爱。我立刻挺直身体，又迅速地低下头，一如爱情喜剧里的主角般说：

    「今天麻烦你带路。」

    「……那，走吧。」

    不知所措的真往前走，我则跟在后面。

    真安排了一套很周全的约会行程，例如把购物行程安排在后半段，以免手上拿著一堆东西，他在这部分真的很细心。

    第一个活动是看电影，因为我们对爱情片没什么兴趣，就选了现在当红的外国电影。电影还算有趣，我们一边聊著感想，一边往游乐中心走去，一起拍了大头贴。我很常跟朋友拍这个，但真似乎是第一次拍，从头到尾都显得不知所措，他慌张失措的样子真有趣。之后我们在咖啡厅吃了简餐，然后再去逛街购物。虽然都是我在买，但最开心的是，真很贴心地帮我提了所有的战利品。

    因为逛得有点累了，我们决定去伊势丹的露天花园看看。小时候父母亲曾经带我来过一次，事隔这么多年再来，这里依旧绽放著许多缤纷的花朵。这份怀念的心情让我兴奋地跑来跑去，但真似乎有点累了，只是坐在板凳上看著我。

    逛了一整天时间也差不多了，也玩得很开心。不过，还有一件很重要的事没做。我一边欣赏著每朵花，一边若无其事地走近真，背对著他继续赏花，结果真突然叫了我一声：

    「琴莉。」

    「嗯？」

    我转过去看著真，那个瞬间我觉得他要跟我告白了，我等这一刻，等了好久好久。

    「我……对你……」

    这时，包包里的手机突然响了。这个时间点未免太不凑巧了吧，我慌张地拿出手机一看，原来是爸爸。被打断的真明显动摇了，嘎然作响的手机铃声把告白的气氛都破坏了啦。

    「抱歉，是爸爸打来的。」

    我勉强挤出一句道歉后，便接起电话。为什么偏偏在这时候打来，这样会被女儿讨厌的啦，我甚至打算在电话里抱怨个一两句。

    「什么……？」

    不过，爸爸在电话里的一字一句，搅乱了我的思绪。

    「嗯……我来告诉真好了。」

    讲电话时，我尽可能不让真察觉我在动摇，然后挂掉电话。

    「怎么了吗……？」

    真不安地问著。看来，还是被他发现了，我轻轻地吸了一口气，直视著真的脸说：

    「真……」

    我接下来要说的事情。

    「你冷静听我说。」

    会让真很难过。

    β世界―I

    【琴子】

    日本公民共和国的首都位于新宿，耸立于首都中心的公居是由巨濠与石墙层层包围，从公居放眼望去是整片的高楼大厦，笼罩著公居与大楼群的是「圆形建筑」。直冲天际的红色高墙又重又厚，围成圆形的高墙上方是透明坚固的天盖。

    圆形建筑与神话中的城寨极为相似，散发出难以越雷池一步的森严感，能住在圆形建筑内的只有出身高贵的贵族或是能为日本公国创造利益的人。这些人过著随心所欲的生活，日本公国也看似一片祥和。唯有在公女琴子，也就是我面前，是他们最狂热的时候。现在，正是那个时刻。

    群众高声大喊。

    「狭间郡司必须死！」

    巨大的刀刃在群众的鼓噪下落下，手脚被束缚而跪在地上的中年男子瞬间人头落地，头颅在地上滚动。瞬间，群众高声喝采。处刑台的周围有数千人围观，每个人都高举双手，露出兴奋到恍惚的神情。我站在如高耸尖塔的演讲台顶点，俯视群众地说：

    「我乃公女琴子。」

    群众用热切的眼神仰望著我。

    「各位子民需时时崇拜我、敬爱我，不容片刻或忘。」

    欢呼声进一步响彻云宵。我看了一眼郡司的遗体，便拉好裙摆，往公居深处走去。回到房间，坐回玉座后一会儿，身穿白袍的日本公国研究所所长走进这个偌大的房间，向高坐玉座的我跪拜。

    「美子与理子的传送已准备就绪。」

    「太好了，感谢你们的协助。」

    不久之前就开始推动的计画，终于要付诸实行了。我从所长手中接下资料，资料上贴著一张与我长相相同的少女照片，下方写著「泉琴莉」。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【JIN】

    墙外的世界除了荒漠，便是都市废墟。首都原本的范围很广阔，如今只剩下那个红色圆形建筑，其余都化为废墟和荒野。斑驳的柏油路在倾颓的高楼之间不断向前延伸，一袭黑服的身影正握紧拳头站在道路尽头，瞪著圆形建筑。墙内传来的欢呼声至今未停，这是宣告父亲死讯的欢呼声。我，狭间JIN，这辈子都忘不了这个声音。

    我闭上双眼，短暂地默祷后，便掉头离去。从陈旧的地下铁入口沿著楼梯往半盏灯都没有的黑暗深处走去。走到月台后，打开夜视镜，沿著铁轨穿过堆成一座座小山的瓦砾。这些地下铁的墙壁或地面都开了大洞，若将这些洞视为通路，周边的地下街与上下水道便串连成规模如东京二十三区庞大的迷宫，与日本公国对抗的居民们便潜伏在这座地下迷宫里。

    凝结的空气中隐约夹杂著污水臭味，我走了快一个小时之后，抵达父亲的研究设施。父亲已经死了，只剩下远端人型兵器阿尔玛在等著我。站在有著骷髅头颅、身高近三公尺的阿尔玛面前，我下定决心，要改变这个国家。

    我将父亲开发的相对空间扩充机装在右臂，浏览父亲留下的计画内容。这份资料上贴著一张与我长相相同的少年照片，他的名字是「狭间真」。

第一卷 PART2 第二部

    α世界―II

    【真】

    父亲死了。

    我对父亲说的最后一句话是「随你便」，没想到父亲真的死了，死因是猝死。来参加父亲丧礼的人比想像得多，大部分都是泉重工的同事。父亲的遗体是在泉重工的研究所被发现，琴莉的父亲同时也是泉重工的董事长泉宗也来拈香。

    「没能让他常回家，真的很抱歉……不过他的研究能拯救许多人。」

    泉叔叔虽然向我道歉，但从经营者的立场来看，反而是我们家造成公司麻烦才对。所谓的研究，不过是逃避现实的藉口罢了，父亲的猝死是自作自受，我一点也不伤心。琴莉就站在泉叔叔身边，但我不想看到她悲伤的模样，所以刻意回避她的视线。

    「高三的决定会影响往后的出路，你可得好好想清楚了。」

    走出学生指导室之后，级任老师叫住我，语重心长地叮咛了这番话。言下之意，是反对我经过深思熟虑后所做的决定。

    放学后，我在鞋柜前换鞋子时，琴莉叫住我。自从约会那天得知父亲突然去世的消息之后，琴莉都会在鞋柜这边等我。我知道她是因为担心我，但这让我有点郁闷。

    两人不发一语地穿过每天必经的公园后，琴莉首先打破沉默。

    「刚刚在学生指导室里，老师跟你谈了什么吗？」

    看来被琴莉看见我从学生指导室走出来了。反正不管怎样她都会担心，不如直接了当地告诉她答案。

    「……我打算放弃升学，直接找工作。」

    「咦？为什么？」

    「一方面是没钱，所以倒不如早点上班养活自己。」

    琴莉的反应果然如我猜想的一样。

    「要不要我跟爸爸……商量看看？」

    琴莉话说得吞吞吐吐。其实我现在的生活费已经由泉重工全额支付了，没有亲戚可以依靠的我，不得不接受这番好意，但也不能一直这么死皮赖脸下去。

    「我想，真的父亲一定希望你继续升学的。」

    「父亲怎么想已经无所谓了吧，我不想把两件事扯在一起。」

    因为琴莉突然提起父亲，让我不假思索地出言反驳。

    「虽然我不是太懂，但应该是很厉害的研究吧？」

    「再厉害也没用，还不是什么结果都没有就死了。」

    任何袒护父亲的言论我都想反驳。

    「没必要说成这样吧……」

    琴莉话才说到一半，我们正好走出公园，接下来就是各自回家的路。

    「我走。」

    「等等，升学的事，真的不要跟我爸爸商量看看吗？」

    「就说不用了，掰啦。」

    我掉头就走，把琴莉一个人留在原地。

    「依赖我一下嘛，真这个笨蛋。」

    其实我有听见琴莉的嘟囔，但我还是头也不回地转进巷子里。

    秋天的白天较短。我一边浏览著手机新闻，一边走在不会有人擦身而过的住宅区，之前东京都内的连续杀人事件，又出现了新的受害者。这世界还真是混乱，但反正都无所谓，我对这世界也没什么期望。正当我这么想的时候，突然听到：「找到你了。」

    我抬起头看看声音的主人是谁，发现有个男人站在面前。这个身穿黑色连帽T恤，眼神藏在帽子深处的男人，身高与年龄几乎和我一样，我不禁问：「你……是谁？」

    「我是JIN，你就由我来守护。」

    当我还在思索这句话的瞬间，余光有道来自远处的光线闪入。在我转向光线来的方向之前，JIN抢先一步朝我冲过来。

    「快躲开！」

    手上的手机被撞落地面。被JIN撞飞的同时，我看清了光线的真面目。那道远处的光线以超高速飞奔至我刚刚站的那个位置，我能辨识光线主体的时间只有一瞬间，是个女孩子！从手臂延伸出来的长剑反射著夕阳。

    这名少女因为没有击中我们，所以直接撞上旁边的水泥墙。失去平衡的我跌坐路边，企图了解现在的状况，可是就在我抬头的瞬间，思考完全停止！因为，和我一同倒地的JIN，他头上的帽子因为冲击而翻开，我清楚地看见他的长相。JIN居然与我长得一模一样！

    「要逃了！」

    JIN拉著我，逃出小路。我一边跑，一边看向后方，果然是一名女孩，我没看走眼。这名女孩从满是沙尘的水泥砾堆中站起来，她留著一头与下颚切齐的黑色短发，不但面无表情，头发也没有丝毫紊乱。接著，她微微蹲下，作势要二度冲向我们。

    但在动作之前，这名少女突然被一名戴著骷髅面具的男子撞飞。不，不对，那不是人，是人形吧。将近三公尺高的身体有著不属于人类的长手长脚，而且右肘到手掌的部分就像是一把长枪，刚刚就是他用那把长枪打飞那女孩的吧。

    我不小心因背后发生的事情分了神，JIN便用力地拉著我的手臂说：「别管了，快跑！」

    从头到尾，我都不知道发生什么事，总之先跟著跑。眼前这一切与我过去体认的现实有很大的出入，但眼前发生的所有事，不折不扣也是现实。

    我被JIN边拉边跑到了住宅区。女孩与骷髅人形应该还在战斗，两边暂时都没追过来。我们跑进一栋长年废弃的医院里，面积与学校差不多，四周有高耸的砖墙，正面的铁门则用锁炼绕了好几圈。一旁的「非相关人士请勿进入」的招牌已长满铁锈，一看就知道长期缺乏管理的样子。

    JIN不假思索地绕到后面，踩在应该是后门的小铁门翻进院内，我也跟著翻过围墙。要是平常的我，绝不做这种违法行为，但现在却跟著偷翻进去。虽然不想承认，但现在的情况的确令我害怕。我不禁觉得，不管JIN这个男人的身份为何，比起一个人待著，两个人肯定比较安全。

    墙内的建筑物长年失修，到处都是破掉的玻璃窗。JIN从没有上锁的门侵入后，快速跑进积满灰尘的走廊，示意要我进入某间病房。

    逐渐暗淡的夕阳从灰蒙蒙的窗户照进屋里，JIN靠著窗边的墙壁向外确认状况。我一边以眼角余光注意JIN，一边将靠近入口的铁脚椅扶起来坐著休息。很久没跑得这么喘了，一边调整呼吸，一边慢慢地观察整个房间。有几张铁脚床四处散置，铁脚床之间有几台应该是用来精密检查的机器与档案柜倒在地上，也有部分天花板散落地面。不管怎么看，都让人有种晦暗不明的感觉，我忽然觉得自己被卷入灭亡后的世界。

    总算放下戒心的JIN，轻轻地靠在窗户旁的办公桌，桌上只有布满灰尘的包包与宝特瓶。JIN示意要在这里躲一会儿之后，将视线从窗外移到我身上，我们总算第一次面对面。JIN果然和我长的一模一样。

    「你的……长相……」

    「跟你一样。」

    JIN毫不犹豫的回答，证实我的想法没错。

    但问题不在这里。问题是，为什么我们会长得一模一样？还是说，其实我们两个是双胞胎？看我一脸困惑的JIN乾笑了几声便开始解释。

    「也难怪你会这么吃惊吧，我就是你。」

    这家伙到底在说什么啊？姑且不论长相是否一样，说我们是同一个人，还真让人不爽。

    「我啊……是从相对世界，来自与这个世界相对的另一个世界来的。」

    我完全听不懂他在说什么，这一切听起来就像是个跟现实生活完全无关的幻想故事。

    「我跟你的生命彼此相连，你死掉的话，我就会跟著死；我死掉的话，你也会死。」

    「你……到底在胡说八道些什么啊……」

    JIN接著说了更多令人倒胃口的事情。

    「这就是相对世界的法则。你的父母亲之所以会猝死，全都是因为这个法则。」

    他到底是从哪知道我父母的事啊，来不及消化这一切的我，有种头昏眼花的错觉。

    「意思是，只要某一边的世界有人被夺走性命，另一边的人就会强制终结生命。」

    JIN所说的一切我都懂，但实在超越我所能理解的现实。

    「我的父母亲是被公女杀害的。」

    JIN在说这句话时，口气非常激动。话说回来，公女又是谁？

    「往返两个世界的技术与远端操控人型兵器原本是我父母开发的。那些家伙为了夺走这些技术，抓走我的母亲并杀了她，还处死我的父亲！」

    看来我的父母亲在另一个世界也是科学家，这部分还算能够理解。

    「我是为了杀死这个世界的公女才来到这里！」

    「说什么杀死啊……」

    如此不寻常的言论让我有些胆怯。到现在我还无法确认JIN的话到底是真是假，看来是该适可而止了，我唯一能确定的是，JIN是个危险人物。

    「抱歉，从刚刚开始就听不懂你在说什么，我要回去了。」

    我掩住心中的焦虑，准备离开。

    「喂……站住！现在出去很危险！」

    我不理会JIN的警告，径自往房门口走去，发现有个巨大的人影挡在门口。快要完全没入的夕阳，浅浅地映照在骷髅人形的脸上，我只好停下脚步。这一切，全都超乎我的理解范围。

    我重新坐回铁脚椅上，并且从头到尾听完JIN的解释，应该说不得不听，因为我无力逃离这里。虽然JIN的每一句话听起来都像是天方夜谭，我却不得不承认眼前的他，的确长得跟我一模一样，身边也有远端操控人型兵器阿尔玛。

    在相对世界，也就是另一个世界里，有一个与自己生命相连的个体，JIN的每一句话都基于这个理论。JIN确定我放弃离开这里的念头后，便命令阿尔玛在外面监视。所谓的远端操控人型兵器似乎能与连结的缔结者共享五感，所以JIN也能接收阿尔玛的视觉资讯，看见阿尔玛眼里的一切。

    过了一会儿，JIN向我示警。

    「来了！」

    谁来了？刚刚的女孩吗？JIN告诉我，那个女孩也是人型兵器。的确，那女孩的动作不像人类，但外表的确是人类。看来另一个世界的科技比我们更进步。

    难道，又要战斗了吗？JIN专心地将视线集中于同一点。该不会他正透过阿尔玛在战斗？我也跟著摒住呼吸。IN皱紧眉头，表情十分僵硬。

    下个瞬间，远处的房间传来墙壁被破坏的轰隆巨响，我惊讶地望向巨响的方向，看来阿尔玛开始战斗了。只是，远处不再传来巨响，该不会阿尔玛只用刚刚的那一击就击倒女孩了吧。为了了解状况，我望向JIN，没想到JIN居然是一副瞠目结舌的表情。

    「这家伙就是这个世界的公女吗？为什么会出现在这里？」

    嘴里念念有词的JIN两眼失焦地望向远方，想必是正在和阿尔玛共享视觉吧。

    「她该不会是那个人型兵器的缔结者吧？不对，若真的是这样的话，也太弱了。那应该只是碰巧跟来这里而已吧？」

    我完全不知道发生了什么事，只见到JIN的眼中隐约透出亮光，像是喘不过气般笑了出来。

    「看来这世界的公女还什么都不知道……这下子，我能赢！趁现在杀了她！」

    此时。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琴莉的哭喊声从走廊的另一端传来。人在这一端的我虽然看不见琴莉，还是能立刻听出那是她的声音。我立刻明白刚刚JIN的反应。

    「难不成，公女就是琴莉？」

    因为另一个世界的公女被层层保护，所以想要了结公女的性命，只要杀死这边的公女就行了，看来这就是JIN的计画了……。原来这边的公女是琴莉！只要杀死琴莉，JIN就能复仇成功。

    脑中厘清所有头绪后，我立刻跑出房间。

    「喂！」

    JIN虽然叫住我，但无所谓，就算明天世界毁灭，我也无所谓。但只有琴莉例外，只有她不行！我在乎的只有她。我一走出房间，立刻被从后方追来的JIN勒住脖子。

    我第一次大叫琴莉的名字。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【琴莉】

    震耳欲聋的爆裂声吓得我肩膀不断打颤，声音是从真走远的方向传来的，听起来就像是汽车高速撞上水泥墙一般。

    心中泛起不祥预感的我，往声音的方向跑去，总算抵达刚刚传出声响的地点。

    「这是怎么回事……」

    T型路口的水泥墙缺了一大块，路面到处可见喷散四处的大小碎石。已经有一些围观者在看热闹。眼前的光景的确很不寻常，就算是汽车冲撞，也该留下一些痕迹才对。

    我急忙拿出手机，从通话记录中点了真的名字。耳边的手机传来拨号声，同时我就听到熟悉的电话铃声，是从脚边传来的。

    我立刻看向声音的来源，发现真的手机掉在路边，萤幕上的来电者显示著我的名字。为什么真的手机会在这里？他该不会被卷入奇怪的事件了吧……。

    「找到你了。」

    我的思绪被突如其来的声音打断。我转身后被吓了一跳，因为有位少女直直地盯著我。她不是普通的少女，而是位绝世美少女，雪白的肌肤配上清秀的五官，常有人以「美得像人偶」来形容美少女，见到这位少女的瞬间，我真的以为她是人偶。

    「你是谁？」

    「我叫美子，你由我，美子守护。」

    我皱了皱眉头。这孩子的声音没有丝毫抑扬顿挫，也没有半点补充说明。我由她守护？这是什么意思？虽然这回答有点离奇。仔细一看，她的打扮也很奇怪，深紫色的大衣，整齐的短发上别著花朵发饰，还戴著手套、穿著靴子，身上每个配件的设计都有点特别。

    我总算懂了，原来这孩子喜欢角色扮演，所以刻意扮成电波少女。我向美子简短地自我介绍后，问了问这里刚刚发生了什么事。

    听到她说另一个世界与人型兵器的种种回答后，我觉得眼前这位少女根本活在妄想世界里，所以只能一边苦笑，一边敷衍她，顺便让她看看手机里真的照片。

    「你有看过这个人吗？」

    「有看过。」

    我原本不抱任何期待，没想到会是这个答案。

    「咦？真的吗？你知道他们去哪里了吗？」

    「知道。往这边。」

    美子胸有成竹地往刚刚指的方向走去，看来是打算带路，尽管还不能相信她，但也没有别的方法，只能先跟著她走。

    我们往反方向沿著目黑川河畔走了一会儿。河畔旁的漫天红叶十分美丽，这让我的心情稍微平复，只不过走在前头的美子仍不断说著那些虚幻的事情。

    「美子是由相对世界的日本公民共和国公女琴子，为了执行本次计画所催生的玛迪克远端操控人型兵器。」

    从刚刚我就跟她说过，完全听不懂她在说什么，但她似乎没听进去。

    「诶、是喔、好厉害啊……。话说回来，真的是这个方向，没错吗？我们已经走了一段时间了耶。」

    「我已经推测出敌人，也就是琴莉大人口中，真这号人物的下落。」

    美子的回答实在有很多吐槽点，而且被人叫「大人」实在很难为情，所以我只打算纠正这点。

    「嗯……该怎么说呢，其实不用叫我琴莉大人啦。」

    「我明白了，琴莉。」

    这次居然直呼名讳。

    「……算了……真、没事吧。」

    美子突然转身，站在原地看著我，让我惊讶地停住脚步。美子的脚步一直很快，从刚刚开始我就跟不太上。

    「从刚刚听到现在，你似乎很担心真这号人物。」

    「嗯，担心是担心……」

    「琴莉与真是什么关系呢？」

    又是一个意料之外的问题。美子看著我的眼神非常纯粹，面对这么单纯的少女，到底该怎么回答这个问题才好呢。

    「哪有什么关系，我跟真只是青梅竹马。小时候，真常常来住我家，那是因为真的母亲很早就去世了，他的父亲因为工作常常不在家，所以我跟他真的没什么……」

    「我明白了。」

    美子像是要阻止我继续说下去，用手挡在我的面前。明明是她开始的，居然不让我说，真让人觉得被羞辱了。

    「嗯嗯，原来如此。」

    美子的回应没有抑扬顿错，丝毫不理会我的心情，径自向前走去。迫于无奈，我只能先放下这一切复杂的情绪，一路跟著美子继续走。

    走了一阵子，美子总算在一栋废弃医院的后门停了下来。眼前这座因夕阳西沉而陷入昏暗的废墟，看起来就像是鬼屋。

    「真在这里吗？」

    「应该是这里。」

    「你刚刚提到的敌人，该不会真被不良少年拖来这里了吧？」

    「是啊，要说是不良少年的话，的确是不良少年。」

    「真那家伙在做什么呀。我们是不是报警比较好？」

    我其实很害怕，但美子看起来一点也不怕，面无表情地靠近建筑物。

    她不知道在后门前面做什么，反正一定是上了锁进不去吧。下个瞬间，就听见金属互相碰撞的声音。

    「你在做什么啊？」

    「门开了。」

    「诶？你打开的吗？」

    美子把门推开。该不会根本没上锁，还是锁早被人破坏了呢？

    「那么，进去吧。」

    美子头也不回地踏进院内。

    「等等，太危险了！」

    美子没有停下脚步。虽然我很害怕，但总不能让一个女孩子自己进去，所以还是追了上去。

    进入建筑物内之后，美子的步伐依旧没有半点犹豫，理所当然地准备走上二楼。

    「等等，再往上走很危险吧？」

    「我明白了，美子先上去侦察。」

    「诶？」

    说完这句话后，美子便独自一人，以轻快的脚步跑上楼梯。到底是受了什么教育才会这么缺乏常识啊，再怎么说，一个女孩实在是太危险了。

    话说，现在只剩我一个人了。与其说是担心美子，倒不如说一个人留在这里怪可怕的，于是我战战兢兢地走上楼梯。走上二楼，美子已失去踪影，我只好继续顺著走廊继续往前走。

    「喂……真是的，那孩子怎么自己先走掉啦……」

    眼看从窗外射入的夕阳越来越暗淡。

    「已经要天黑了唷……」

    沿著窗边的走廊走了一会儿，看见一条贯穿建筑物中央的长廊，长廊尽头有片大窗户，即将西沉的夕阳就从那里射入红光，窗户前方有个人影。逆光让我看不清楚，但肯定是美子。

    「喂，别一个人走太快，很危险的。」

    稍微安心的我，大声喊了美子，接著往她的方向走去。但是，美子举起手，制止我前进。我不明就理地问：

    「美子，怎么回事？」

    「别过……」

    话说到一半，美子身边的墙壁突然爆开。

    四处飞散的水泥碎砾与烟尘掩住了美子的身影，我因为这个偌大的冲击当场跌坐在地，吓得一句话也说不出来。我看见美子头上的花朵发饰，悠悠地飘舞在半空中。

    尘埃落定后，巨大的人影随即映入眼帘。那几近顶住天花板的头部就是个骷髅面具，细长嶙峋的手脚让人误以为是可怕的蜘蛛，而右手正抓著美子的头。

    闭著双眼的美子一动也不动，身体就这样瘫软地悬挂著。美子昏倒了吗？还是……已经死了？

    「不……不要……」

    骷髅的视线直盯著我。深邃的眼窝里看不见瞳孔，但我知道这家伙已经察觉到我的存在。

    好可怕！必须快点逃走，但双脚一直不听使唤地颤抖，别说是逃跑，连站起来都很吃力。骷髅就这样拖著美子，一步步地朝我走来。

    「不要！这是什么！别过来！救命啊！」

    骷髅空著的左手突然伸直，变形成锐利的长枪，走到我的面前，随即高举枪尖。

    「美子……真！」

    当骷髅准备往下挥舞长枪时，我听见真喊了我的名字。

    我张开双眼，四周非常明亮，原来我站在闪耀著白光的世界里。脚边映著乳白色亮光的液体无边无垠地蔓延，水面就像镜子般平静地没有半点波纹，仅有脚边泛起淡淡的涟漪。

    天空，也就是水面上的空间全部笼罩著白光，没有建筑物、没有任何物体，只剩一望无际的白色。原本穿著制服的我，身上只剩一袭纯白色的洋装。话说回来，骷髅人形没追来吗……？这感觉像是一场久远的梦，只剩下朦胧的记忆。

    这里一定是死后的世界吧，原来我已经死了啊。猛一回神，才发现远方有个同样身穿白色洋装的人影，缓缓地向我走来。

    「美子。」

    我不假思索地叫出这个名字。原来如此，美子也被刚刚的骷髅人形杀死了。美子走到我的面前，站定不动，直视著我的双眼，我也直视著美子的双眼。此时我明白了，现在到底是什么状况。

    「这样啊……我们已经……」

    美子无言地把手伸向我，我也将手伸向她，我们摸著对方的脸颊。闭上双眼的我们，轻轻地额头碰额头。下个瞬间，白色的世界无声爆发，我再度睁开双眼。

    我回到现实了。在骷髅人形砍中我之前的瞬间，我还活著。这真是一种不可思议的感觉，巨大的长枪像是慢动作播放般缓缓地砍向眼前。我虽然想避开，但我早已失去平衡。

    突然间，被骷髅人形抓住头的美子睁开双眼看著我，同时我也看见自己向美子下达了「救我」的指令。感觉就像是在指挥自己的手脚，倒在地上的美子以迅雷不及掩耳的速度抓住我的脚踝甩出去，让我从骷髅人形的脚之间滑过去；美子也利用反作用力逃离骷髅人形的控制，我们两人一前一后同时站起来。

    骷髅人形的长枪因为失去攻击目标，所以深深刺入水泥地面。虽然只有一瞬间，看得出被两名少女夹在中间的骷髅人形，不知该攻击哪一边。

    我发现自己的五感前所未有地灵敏，骷髅人形所有的轻微举动都会透过空气振动到我的皮肤，从这些振动判断对手下个瞬间的动作，连预测的时间都不需要。

    我完全能洞悉骷髅人形接下来的所有攻击，同时能感觉到美子的每个指尖，甚至连一根头发的摇晃都能产生共鸣。与美子完全同化的我，已能完美驱使著美子的身体速度与精确度。

    从地板抽出长枪的骷髅人形转向我，将长枪再次朝我的胸口刺来，但对现在的我而言，长枪的速度慢得就像是慢动作，我俐落地以芭蕾舞转圈的方式，转身避开枪尖，美子同样张开双手跟著转圈。原以为美子身上穿的是角色扮演的衣服，没想到大衣与手套瞬间变成利剑，美子轻轻地以脚点地便跳至半空，边回旋边冲往骷髅人形。

    无数的剑花落在骷髅人形身上，将骷髅人形直直地打飞至数十公尺远的走廊另一端，才刚落地的美子立刻往骷髅人形的方向跳去，展开下一波的攻击。无路可逃的人形只能一味地承受攻击。

    我第一次感觉到身体涌现力量，连意志力也跟著强化与敏锐，专注在我唯一的目的上。

    「我……要守护真。」

    我们完全压制住骷髅人形。美子利用旋转产生的离心力，狠狠地给骷髅人形重重的一击，被打飞的骷髅人形撞破水泥墙，直到撞上隔壁房间的墙壁才停下来。骷髅人形的动作停了下来，但为了以防万一，美子从刚刚撞破的墙洞走进隔壁的房间，我也追了上去。

    进入房间之前，我已透过美子的视觉看见真，而且还有一人长得跟真好像的人，不对，是长得一模一样。真被那个男子反手压制在地，他就是与真相对的JIN吗？

    我想起来到这里的路上，美子说的那些妄想，看来真的有另一个世界和性命相连的另一个自己。

    「怎么会……」

    JIN惊讶地说不出半句话，真也一脸惊愕地看著美子。

    我急忙走进房间大喊：

    「真！」

    「琴莉！」

    真一看见我便大喊我的名字，这让我非常开心。不过事情还没结束，必须从JIN手中救出真才行。

    「美子。」

    我要求美子救出真，我同时感受到另一股强烈意志，那个意志命令美子杀了JIN。我懂了，那是之前命令美子的人，也就是另一个世界的我&#8226;琴子残存的意念。

    x那间，美子张开双手的剑，朝JIN冲过去，完全来不及反应的JIN只能眼睁睁地看著如飞箭般快速的剑刃刺向自己的咽喉。

    「快住手！」

    我大声制止美子，因为JIN不能杀，否则JIN一死，真也会跟著死。而且我本来就无法容忍杀人，我在心里急喊「别在我的世界恣意妄为」。接受这股意念的美子急忙地将剑尖从JIN身上移开，再藉势让身体如陀螺般，单脚著地旋转，并用另一只抬得笔直的脚狠狠踢飞JIN。

    「呃！」

    被踢飞至墙壁的JIN痛苦到喊不出声。

    「已经……缔结了啊。」

    JIN只能靠著墙壁喃喃自语，看来连站都站不起来了。

    「真！你没事吗？」

    「呃、嗯。」

    太好了，真平安无事。美子正看著他，像是目标变更后，在进行最终确认的眼神。我让美子重新了解我的想法后，她轻轻地点头回应。

    「接下来要逃走了。」

    「咦？等等！」

    美子拉起一脸困惑的真之后，一起冲向室外。跑出房间时，真稍微顿了一下脚步，以不舍的眼神看向JIN。

    「真！快跑！」

    我们继续往前奔走。在我来这里之前，他们应该聊了不少吧，虽然很在意聊了些什么，但现在只能先逃再说。

    战斗过后，我仍然处于亢奋状态。与美子的联手攻击凌驾JIN与阿尔玛这对搭挡，我意识到自己真的得到了强大的力量。走出废弃医院，发现镇上已静静地迎来夜晚，家家户户飘出正在准备晚餐的香气。刚刚发生的一切就像是一场梦，整个世界还是一如往常。

    回程时，我们也顺著目黑川往回走，我走在真的身边，美子则维持一定的距离跟在身后。

    「突然被告知有另一个世界，实在让人摸不著头绪，还被当成攻击目标，总觉得很不真实呢……」

    「是吧。」

    「不过，有美子保护的话，应该会没事……吧？」

    「是吧。」

    「这孩子就先住我家吧。」

    「好吧。」

    「不动声色地藏在我的房间，应该不会被发现，而且爸爸和妈妈妈比我想像中更迟钝。」

    「是吧。」

    真明显还没回过神，从刚刚开始，就没办法完整地回答我的问题，不管我问什么，都只有简短的两个字。

    「真今天要不要也来我家住？总觉得还很危险。」

    我还是希望多说几句打气的话。

    「如果觉得来我家不方便的话，我去真的家也可以……」

    真总算恢复正常地说：

    「不用了，今天父亲说不定会回家……啊！」

    怎么可能会回家啊，因为真的父亲已经死了。

    「真……」

    我重新认知到真有多混乱，便安静地看著他的侧脸，就这样一言不发地走到得各自回家的那座桥。

    「那我先走了。」

    真只说了这句话就走到桥上，站在原地的我只能看著真的背影。此时的他虚弱得像是幻影，我觉得如果就这样让他走掉，真会就此消失。

    当我回过神时，发现自己已经跑向桥中央，将额头轻轻地抵在真的背上。真也停下脚步，我的额头感受到他的体温。过了一会儿，真开口说：

    「刚刚……我什么也做不了。」

    真的身体在颤抖，语气中带著懊悔。我对真感到万般不舍，更心疼他。

    「就说依赖我了，笨蛋！」

    先是失去母亲，后来又失去父亲，之后又被卷入超现实的事件，难免会觉得仿徨和痛苦吧。不过没关系，接下来我会守护你。

    我知道美子正站在桥头凝视著我们。

第一卷 PART3 第三部

    α世界―III

    【琴莉】

    「现在才问好像有点迟了，美子是机器人吧？泡在热水里没关系吗？」

    「没问题，美子是完全防水的。而且严格来说，美子不是机器人，是人工智慧远端操控人型兵器玛迪克。」

    「……这样啊。」

    我跟美子面对面泡在浴缸里。美子就算脱光，也看不出哪里像机器人。除了没有抑扬顿挫的声线以及讲话的内容之外，看起来就像个普通女孩。

    「玛迪克啊……。JIN使用的机器人也是这类型的吗？」

    「那个叫做阿尔玛，与美子不同，没有搭载人工智慧，没有缔结者就无法运作。」

    「缔结者？」

    「玛迪克与阿尔玛都是透过缔结功能与特定人物进行精神链结，而特定人物就称为缔结者。」

    「意思是……那时候我与美子缔结了吗？」

    那时我的确与美子缔结了，我看得见美子眼中的世界，美子的五感和我的五感完全同步，真是不可思议的感觉，很像操纵电玩角色。但最大的差异在于，我也拥有了美子的反应速度与计算能力，因此我本身的身体能力也提升了，所以才躲得过阿尔玛的攻击。在与美子缔结的状态下全力攻击的话，身体应该会跟不上而受伤吧。

    「是的，被阿尔玛攻击时，与相对世界的通讯机器脱落而且破损了。」

    看来那个设计有点奇特的花型发饰就是通讯机器吧。

    「现在与琴子大人的缔结终止，所以才紧急改与琴莉缔结。因此，美子现在的缔结者就是琴莉。」

    「我是缔结者啊……有点来不及消化这一切，毕竟一下子发生太多事，我只是想……」

    「只是想跟真在一起。」

    「别说出来！很丢脸耶！」

    「美子也与琴莉的心情连线了。」

    美子把我故意说一半的话接了下去，看来缔结就是这么一回事呢。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【真】

    即使明天毁灭，我也一定要守护琴莉。

    我是这么想的，结果我什么都做不了，实在让人懊悔。琴莉常对我说「依赖我嘛」，但我就是讨厌这样。琴莉从以前就一直陪在我身旁，母亲去世时，也是琴莉把我从沮丧的深渊拉出来。所以我总是想著，下次换我帮助琴莉，结果却是什么都做不到。我不想再有这样的懊悔了，我一定要保护琴莉才行。

    我拿著毛巾打开梳洗室的门。

    「浴巾放这。」

    「好～」

    琴莉的声音从隔壁的淋浴室传来。结果琴莉还是跟来我家了，虽然小时候她常来玩，但自从升上国中之后，她就不太好意思来。仔细回想，我曾在琴莉家借宿过，但她是第一次在我家过夜，感觉挺新鲜的。

    我隔著浴室的门问：

    「你真的可以不用回家吗？」

    「嗯，刚刚打电话跟妈妈说了，她说会帮我瞒爸爸，也叫我要加油。」

    好好加油？是要加油什么啊……篮子里放著琴莉折好的制服，我假装没看见从制服的缝隙露出的内衣，转身走回走廊。我打算趁著琴莉与美子洗澡时，整理一下现状，我打开平板电脑。

    穿著我借给她的运动棉T的琴莉与依旧穿著大衣的美子回到客厅，各自在短桌旁的沙发上坐下。我将平板电脑放在桌上，打开我刚刚做好的说明图。我率先开口说：

    「我想先整理一下现在的状况。」

    我的视线从琴莉慢慢滑向美子。

    「目前确定有两个世界存在，假设我们这边的世界是α世界，另一个世界是β世界，两个世界中都有互相对应的人物，性命也彼此连结。这就是相对世界的法则。」

    琴莉与美子默默地点了点头。

    「然而，β世界的『日本公民共和国』由公女琴子统治，JIN为了解放集权统治而想暗杀琴子，但β世界的戒备森严，让JIN难以下手。」

    平板电脑的画面显示著两个大圆形，分别是α世界与β世界，其中分别显示著代表真与琴莉、JIN与公女的图示。

    「因此JIN盯上了α世界，因为要在这边的世界杀死与公女相对的琴莉比较简单。不过，琴子也发现这点，便将美子送来保护琴莉……到目前为止都对吗？美子。」

    「是的，美子原本就是为了保护与琴子大人对应的琴莉，才被送来这个世界，也是这样才与狙击琴莉的JIN作战。」

    琴莉一边点头认同美子的回答，一边补充地说：

    「意思是我死了，公女琴子也会跟著死，对吧。」

    我回想遭受美子攻击的那个时候，当时的美子是否仍与琴子缔结呢？

    「不过JIN的阿尔玛比想像中强大，美子才未能解决他。知道美子被送来这个世界的JIN，担心与他相对的我会被狙击，所以才打算保护我。」

    「嗯嗯，原来是这样，这个解说连笨笨的我都听得懂耶。」

    琴莉虽然常常装笨，但其实想得很多。当然，有时是真的犯傻，但基本上很聪明。或许是担心大财阀千金的身份太过惹眼，所以才养成假装平凡的习惯吧。

    现状整理清楚后，接著要确认我的推论。

    「问题是接下来的部分。大家看看这个。」

    我启动平板电脑的新闻APP之后，画面上显示著连续杀人的新闻。最近在都内发生的连续杀人魔事件，已经有八名受害者出现。这八名受害者除了都是中年男性外，没有其他的共通点，警察也找不到犯人。

    「这是最近常看到的新闻……连续杀人魔？」

    「美子，里面有没有与公国的重要人物相同的长相？」

    美子像是扫描萤幕般地移动视线后，清楚地回答：

    「全部都是公国的公卿。」

    「公卿？」琴莉像鹦鹉回话般反问。

    「就是辅助琴子大人施政的人。」

    「这样啊……」

    我的推论没错。这是利用性命相连的原理，推翻日本公国的叛国行为。

    「……这些都是JIN杀的？」

    琴莉似乎也得出相同的结论。

    「这点我还不确定，但从遗体的状态来看，显然不是普通的犯案，像是被利刃大卸八块。」

    真的脑海浮现阿尔玛那副从手臂延伸的武器与锐利的枪尖。

    「大卸八块……」

    「不管怎样，这些都跟相对世界有关吧。」

    「说的也是……」

    琴莉说著说著，头突然放在我的肩膀上。我惊讶地看了看她的脸，她居然睡著了，气息变得平稳。

    「琴莉……算了，她应该很累吧。」

    虽然她一直表现得很镇定，但对琴莉来说，突然身陷战场战斗，又与美子缔结一定很累了。要是我能早点察觉就好了，我真讨厌如此迟钝的自己。

    「该睡觉。」

    「诶！人家还不想睡啦，难得来过夜……」

    再这样下去，恐怕会睡在这里。因为琴莉跟我不能睡同一个房间，所以我把床让给琴莉，自己睡在客厅的沙发上。其实父亲的房间是空著的，但父亲死后，我就没踏进去过。我还犹豫著是否该擅自开门进去，只是现在连徵求同意的对象都不在了。

    用肩膀撑著话都说不完整的琴莉，一步步踏上台阶，走向二楼的房间。美子在公卿的话题之后不发一语，只是默默地跟在后面。虽然还有许多事想问美子，但现在就先让琴莉休息吧。让琴莉躺好后，将被子拉到她的肩膀高度，美子则是在一旁正坐，安静地守护著琴莉。

    「美子，你知道的应该更多吧。」

    下个瞬间，玄关的门铃突然响起，心跳漏了一拍，现在可是晚上十一点多啊。我拿起房间的对讲子机，心跳持续加速，没想到萤幕里的人是JIN。这是怎么一回事？那家伙为何会来这里？不，该问的是，他为什么知道这里，难不成是跟踪？我完全不知道他的企图，总之不能再让他对琴莉出手，幸亏这时候有美子在场。

    「美子，你待在这照顾琴莉。」

    美子点了点头。我突然好奇，缔结者睡著时，还能顺利缔结吗？

    把琴莉与美子留在房间后，我放轻脚步走下楼梯。看了对讲子机后，发现JIN拿著我忘在废墟的书包与书包里的学生手册，看来他就是利用那个才找到这里的吧。不过JIN似乎不太习惯这个世界的住宅区，一脸警戒地观察著四周环境。

    虽然已走到门前，但很难下定决心应门，此时，JIN又按了一次门铃。在琴莉已经熟睡的现在，不可能再逃跑了，于是我下定决心应门。

    「来了。」

    「你在啊。」

    从声音听来，JIN似乎松了一口气。

    「你来干么？」

    站在门外的JIN听到我这句充满戒心的回应后，笑了几声说：

    「干么这么紧张，我可是特地把你忘掉带走的东西送回来耶。事到如今，我已经放弃原本的暗杀计画了，不过有些话要跟你说。」

    JIN说得平静，似乎正在等我把门打开。我把门推开一小缝。

    「拿去。」

    JIN从门缝塞进书包。

    「呃……」

    我不知道接下来该说什么，只好先保持沉默。JIN也只是晃晃头，示意要我去外面，两个人聊聊的意思吧。我披上外衣，踏上秋夜的道路。

    一路上没有交谈的我们就这样走到公园，被树木围绕的公园比住宅区更显阴暗。走至较昏暗的地方后，JIN边走边说：

    「你们两个……到底是什么关系？」

    你们两个，是指我跟琴莉吧。我告诉JIN，琴莉跟我是青梅竹马，所以她是绝对不会伤害我的。

    「原来如此，怪不得那个时候会放我一马……没能早一步算到她们已经缔结是我失策，不过也多亏如此，我才能逃过一劫。」

    「总之美子不会再攻击你，所以你也不要再对琴莉出手了。」

    我若无其事地看向同意这个说法的JIN，说出我的想法。

    「公女拥有处决公民的权力，到目前为止也杀了很多人。虽然对你很抱歉，但唯独那家伙必须死。」

    看来JIN无法轻易放下对公女的仇恨。虽是意料之中的回答，但我更在意另一件事，JIN说了「唯独那家伙」。唯独？我不假思索地停下脚步。

    「喂，你刚刚说了唯独吧。」

    JIN也停下脚步。

    「嗯？」

    「所以，不是你杀了公卿们吗？」

    从JIN刚刚的语气来看，目标似乎只有与琴子对应的琴莉。说实话，我实在不敢想像另一个自己到处杀人，而且还是大卸八块。但是，除了JIN的阿尔玛之外，我实在想不到还有谁能做到这件事，但JIN却毫不迟疑地说：

    「公卿？我的目标只有公女一个人啊。」

    「咦，那……到底是谁干的？」

    我想到另一个可能，那就是美子和她手臂上那把刀，只不过身为公女的使者，没有理由杀害效忠公女的公卿。

    「真！」

    JIN突然摆出防御姿势。JIN视线和我背后传来的轻微脚步声，让我有种不祥的预感，而且预感还成真了。

    x那间，我以为看到的是美子，距离十公尺外的是长的与美子一模一样的少女。除了身上的红色洋装与美子的大衣颜色不同，与下颚切齐的红色头发与清秀却毫无表情的五官，都与美子如出一辙。若只是这样也就罢了，但事情没那么简单。少女的右臂往前延伸成利剑，她正准备展开攻击。

    「找到你了。」

    语毕，少女立刻持剑跳往这边，跳跃力以及速度都与初次见到美子时一样，完全不是人类该有的身体素质。这次JIN也一样，只能哑口无言，一步也动弹不得。少女的剑尖朝向距离较近的我刺来，这次死定了，其速度之快，我连回顾人生跑马灯都来不及。

    我吓得闭上眼睛，耳畔突然响起金属撞击声，而不是肌肉被切开的触感。眯著眼睛一瞧，红洋装少女的剑尖被美子的剑挡住了。

    美子像是没发生过任何事情，冷静地对少女说：

    「你果然来了，理子。」

    「美子姐姐……你果然平安无事呢。」

    「嗯，状况有变。接下来我来说明，你先收起武器吧。」

    「明白了，美子姐姐。」

    理子与美子各自收起利剑，静静地看著彼此。

    「现在到底是什么情况？」

    JIN说出于我脑海中的疑问，我完全无法理解现在的情况。

    「我有话要对你们说。」

    美子与理子坐在公园的长椅上，我与JIN为了了解情况而站在她们面前。皎洁的明月洒在她们身上，除了衣服与发色之外，她们两个果然也长得一模一样。美子开口说：

    「理子是与美子同时制造的另一具玛迪克，美子是因制造编号而成为姐姐，琴子大人为了这次的计画，悄悄地制造了我们。」

    「计画？」

    我不禁反问，因为理子的目的应该是阻止JIN的行动才对，说成「计画」感觉有些不太对劲。

    「计画就是解放国家。」

    美子回答了我的疑问，只是我听不太明白。原本想再问一次，但JIN已经用充满怒气的声音反问：

    「解放？将整个国家握在手中的不就是公女吗？就连父亲也是被公女处死的啊！」

    JIN激动地握紧拳头，此时换理子站在JIN面前说：

    「对琴子大人来说，处决你的父亲也是一个痛苦的决定，但是却不得不做的抉择。」

    「你这话是什么意思？」

    JIN虽然瞪著理子，但如果琴子是另一个琴莉，那么与琴莉的想法相同也不意外。

    「因为得先骗过公卿才行。」

    美子像是要补充理子过于简洁的说明而补上这句话。

    「JIN，杀了琴子大人也无法拯救世界，反而会让现状更恶化。」

    「你说的是什么鬼话啊……」

    美子对著一脸困惑的JIN继续说：

    「日本公民共和国的公女是平民选拔出来的，琴子大人原本也只是一介平民而已。」

    「我怎么从没听过这件事。」

    「当然，这是最高机密。被选拔为公女之人要在公卿的指导下，做出冷血的判断，一旦违背公卿之意就意味著死亡。」

    「为什么是公女听命于公卿……公卿不是效忠公女的人吗？」

    理子像是准备结束话题般回答：

    「完全相反，琴子大人其实毫无实权。」

    「这么说，公女岂不是傀儡吗？」

    JIN再也说不出话。我虽然不了解另一个世界，但对于深信杀死拥有绝对统治权的公女，就能让日本公国瓦解的JIN而言，绝对是相当震撼的事实。缓了口气的理子，继续后面的说明。

    「琴子大人与之前的公女不同，有自己的判断力与行动力，为了阻止公卿的暴政，才将理子送来这个世界。」

    美子继续对惊讶的JIN说：

    「美子的任务是保护琴莉，理子则负责抹杀与公卿对应的人物。」

    难不成连续杀人魔是理子？这下子一切总算对得上了。JIN是为了杀死与公女连结的琴莉才来到这边的世界，理子则听从琴子的指示，来到这边杀死与公卿对应的人物，他们两人的目的是一样的，都是为了推翻独裁政权。

    「JIN，看来我们的目的相同呢。」

    理子淡淡地告知这个事实后，美子顺势补上一句：

    「而且琴莉也想保护你。」

    「哼……」

    一时语塞的JIN似乎还无法接受事实，但站在一旁的我却感同深受，因为我早就觉得与琴莉对应的琴子，怎么可能是个冷血的独裁者。就算是另一个人，我也无法想像琴莉会是坏人。

    「JIN，能不能请你放弃攻击琴莉呢？」美子如此问。

    「如此一来，理子就没有攻击你的必要。」

    理子接著这么说。我也跟著请求：

    「JIN，我也拜托你，琴莉对我来说，真的很重要。」

    被在场所有人如此拜托后，JIN虽然沉默，最终还是举起双手投降。

    「好啦好啦，我知道了啦，停战就好了，对吧。」

    「非常感谢您。」

    美子深深地向JIN一鞠躬。

    「我之前的辛苦又算是什么啊。真是的。」

    我见到闹脾气的JIN忍不住笑了出来。美子与理子从长椅上站起来后，像是催促我和JIN快点展开行动般看著我们。明白琴莉、琴子与众人的目标一致后，我开始思考接下来的行动。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【琴莉】

    我被鸟儿的叫声叫醒后，从暖和的被窝里撑起身体，缓缓地巡视房间。这里不是自己的房间啊。

    「啊，这里是真的家吧。」

    昨天我是什么时候睡著的？应该是太累了吧，我睡得很熟，好像做了个梦，一个保护真的梦。话说，真在哪里？早晨的阳光从窗帘的缝隙射入，看来是个和煦的早晨。又或者，昨天发生的一切只是一场梦，美子只是梦中的人。我抱著这样的期待走出房间，沿著楼梯走到楼下的客厅。

    果然这一切都不是梦，而且客厅里的人数还增加了，真、JIN、美子与长得与美子一模一样的女孩聚在一起，吃著应该是刚买回来的甜甜圈。

    「呃……现在是什么情况？」

    真注意到我之后说：「早啊。」

    「早安，琴莉。」美子接著客气地问早。

    与美子长相一样的女孩也望向我说：「刚刚才签订了和平协议喔。」

    「咦？你是谁？」

    在回答这个问题之前，JIN一脸不好意思地说：

    「呃……那个……之前真是抱歉了。」

    姑且不论那个与美子长得一样的女孩是谁，JIN在这里也太奇怪了吧，我再次要求大家给个说明。我在真的身边坐下后，他说明了在我睡著的这段时间发生的事情。由于剧情发展得太快，脑袋虽然明白但心情却跟不上，所幸，纷争确定暂时平息了。

    「没想到在我睡著的这段时间发生这么多事……美子，真的谢谢你。」

    美子轻轻地摇摇头，看著我的眼睛说：「这是琴莉的意志喔。」

    「是这样吗？」

    我想起昨晚的那个梦，那个保护真的梦。或许美子就是感受到我的心意，才采取行动的吧，没想到美子连梦都能感知。不过最让我开心的，就是真与JIN、美子与阿尔玛不用再交战了。

    看我理解事情的始末后，真出新的话题。

    「理子现在是与琴子缔结吧？」

    「是的，但因为身处不同的世界，所以讯号非常微弱，即使透过这个通讯机器，也只能传递情绪的波动与下达简单的指令。」

    「这样啊……」

    看来无法直接联系琴子，一起讨论每个人接下来该做什么事。

    「没办法和另一个我聊聊天啊，真可惜。」

    其实我对另一个自己有些好奇，那个担负国家重责大任的自己，想必肩上的重担远超乎我的想像吧。好想跟她说说话，听听她的烦恼。

    「是的。不过我接收到平静的情绪，看来琴子大人现在也很开心。」

    「这样啊，真是太好了，大家和好最让人开心了。」

    一想到琴子能就此放宽心，我就觉得开心。

    「接下来，你们打算怎么做？」真这样询问美子与理子。

    「计画虽然已到尾声，但还有一定要抹杀的人。我们会完成任务。」

    「我也一样，如果幕后黑手另有他人，我就要解决他们。」

    看来还有几个握有日本公国实权的公卿还活著。

    「又要杀人了吗……？」

    「若就此收手，一切都将前功尽弃。」

    大家心里其实都明白，在视公民性命如草芥的日本公国里，JIN等人现在只是将该讨伐的对象从琴子换成公卿而已，其实什么问题都还没解决。

    我也在思考自己能做什么。虽然我无法拿起武器一起战斗，但我除了想保护真，更想帮助JIN、美子与理子。这就是我最真实的意志，所以我能做的事情就是，啊，就是那个。

    「大家，我们等一下要不要一起出去玩？」

    我刻意用开朗的语气挤出这句话。面对这突如其来的提议，大家都露出不可思议的表情。

    「今天是假日呀，而且天气又这么好，一起去走走啊。你们对这边的世界也很好奇吧？」

    对于不知何时会被杀，也不知双手何时又得染上鲜血的JIN等人，哪怕只有一下子，我希望他们能够好好放松。虽然我只能做到这些，但我想尽力去做。

    「现在哪有闲工夫做这种事……」

    JIN的语气有些迟疑，但美子立刻打断他说：

    「我对这世界的食物有些好奇。」

    嘴里咬著甜甜圈的理子也跟著点了点头。

    「我也有同感。原以为味觉功能是多余的……但这个实在太好吃了。」

    理子对著不发一语，只一味地盯著她们两人的JIN这么说：

    「原本今天的预定行程是杀死你，现在要做的事已经没有了，所以时间上完全没问题。」

    不知如何回应的JIN，表情显得十分僵硬。

    「太棒了，那就定案。」

    我用力拍手，笑著站起来，美子与理子把甜甜圈塞得满嘴，然后高举双手表达赞同。不过，这两个孩子是机器人没错吧？怎么从刚刚就一直吃东西呢？跟我有同样想法的真，一脸严肃地对美子问了非常敏感的话题。

    「你们吃下去的食物会怎么处理？」

    「请您安心，我们被设计成该从哪里排出，就从哪里排出的构造。」

    美子的回答太直接了吧。

    总之，就让今天成为开心的一天吧，怀抱著这样的想法，琴莉望向窗外的大片蓝天。

    我先带美子与理子回家换上便服，之后就立刻出门。集合地点是新宿站东口，与真第一次约会的集合地点一样。湛蓝的晴空下，微凉的秋风吹在身上，就连新宿的车水马龙也显得格外爽朗。

    与真一起来的JIN穿著真的便服，寻常打扮的JIN看起来还真是新奇。没有计画的我们，决定先去买美子与理子的衣服。她们身上穿的大衣虽然也不错，但我真的很想让可爱的女孩子试穿各种衣服。一起走进服饰店的真和JIN显得有点难为情，但少女心大爆发的我顾不上他们，不断地让美子与理子换穿各种服装。最后我替她们从头到脚，挑了两套适合双胞胎穿的服装。

    之后大家一起吃了冰淇淋，也去游乐中心打电动。不管到哪，美子与理子都是一副兴趣盎然的模样，让我觉得还好有带她们出来逛逛。

    虽然JIN一开始表现得不感兴趣，但逛了一会儿，就很自然地融入我们，这种驯服猛兽的感觉还真是开心。大家一起拍大头贴的时候，真还一副老练地指导JIN该怎么拍。明明自己也是最近才学会的，看来人类真的是具有学习能力的生物啊。

    逛街时，理子不时会报告琴子现在的心情。从理子口中得知琴子也很开心，让我有种正在和琴子一同逛街的感觉。

    每个人都能享受自由，时时绽放笑容的世界――琴子与JIN不惜杀人也想得到的世界就在这里。我打从心底希望琴子与JIN能早日像我与真一样，想著彼此一起散步。

    夕阳西斜，我们一行人来到伊势丹的露天花园，晚霞的余晖让花圃的花儿显得更为艳丽。美子与理子的视线不断追著在花园里四处飞舞的麻雀，JIN则就近看著她们，我与真则坐在离得有点远的长椅上。

    「大家看起来就像一般的孩子呢。」我悄悄地在真的耳畔这么说。

    「是啊。」

    真眯著眼看著他们三人，但是我们都没忘，战争其实还没结束。只是难得的停战时间，真希望能假装暂时忘了这一切。

    「琴莉，真的了解现在的情况吗？」

    JIN对美子的这句抱怨，悄悄地传入我的耳里。看来JIN觉得休息够了，打算重新展开战斗。

    「琴莉其实想得很多，只是故意装傻而已。这是这个世界的女性常有的处世之道。」

    琴莉很佩服美子如此细心地观察我。

    「什么嘛，公女也好、琴莉也罢，女人的思考逻辑还真难懂。」

    这次轮到理子对正在抓头的JIN说：

    「琴子大人是坚定又温柔的人，她不希望再有人跟她一样悲伤，也不希望出现新的公女，才暗中执行这个计画。回到那边的世界后，请务必与琴子大人见一面，琴子大人也是这么希望的。」

    「到时候再说吧。」

    JIN的表情被夕阳的逆光照得看不清楚，但他的声音却非常平静。

    我们眺望著露天花园上空那片无垠的蓝天，从傍晚到黑夜的每一刻，天色不断地变化，我也遥想那个迟迟未能往前进的另一个日本。

    「如果我们生在不同世界，我也会和真对立争斗吗？」

    坐在旁边的真，直视著前方轻声说：

    「谁知道呢，反正JIN与琴子的关系也因为这次的事情而有所改变，而且没人知道接下来会发生什么事。」

    难得真有这么乐观的发言，想必他也希望如此吧。我开心地接著说：「的确，说不定他们会很投缘，或许之后会谈场普通的恋爱。明明直接结婚就好了嘛。」

    真立刻察觉，琴莉是拐著弯求婚。

    「琴莉……你知道这是什么意思吧？」

    「咦？什么什么意思？」

    我假装听不懂真的意思，为的是要给真告白的机会，真果然没放过这次的机会。我静静地凝视著真的脸，真也没错开眼神。我知道，他接下来要跟我说很重要的事。

    真坐直身体后，开口说：

    「琴莉。」

    「嗯？」

    「我……对你……」

    β世界―II

    【琴子】

    我仰望著湛蓝晴空，白色的和服染上了落日余霞的红光。我被另一个我&#8226;琴莉所救，多亏她的善解人意与周全，才不用杀死JIN。我站在固若金汤的公居中央&#8226;公女专用房间的阳台上，想著远在相对世界的JIN。

    虽是为了欺瞒公卿，推翻独裁体制，但夺走JIN的父亲郡司之命，我的确心痛不已。没有了郡司的研究，要想往来相对世界之间，杀死与公卿相对的人物，甚至是推翻日本公国的作战，根本不可能实现。

    十年前，前一任公女原想以非法研究之名逮捕狭间郡司，却因失败而惨遭处死，郡司也与JIN一同藏于某处，继续相对空间的研究。

    我当时还是住在圆形建筑外的小孩子，过著贫困生活，没想到会被公卿的手下抓进公居，公卿看上的是我没有其他血亲这点吧。坐上公女玉座的我，虽然成为独裁政权的象徵，同样受到公卿操控，但我有自己的意志。

    这十年来，我总算在公卿的指示下成功捕获郡司，公卿也从郡司手中夺走相对空间扩张机的技术。这是往返相对世界，同时入侵另一个世界的技术，公卿似乎打算用来占领另一个日本。但我打算反过来利用这项技术打倒公卿，因此我利用郡司开发阿尔玛的技术，创造了两具玛迪克。

    在计画成功之前，我必须假装听命于公卿。处死郡司很痛苦，但是唯独JIN，我希望他能活下去。或许JIN已经不复记忆，但我曾与幼时的JIN在圆形建筑外，度过一段快乐的童年时光。

    我的父亲在流落街头之前，是最了解郡司研究的人，也长期资助他。不知父亲身在何处，过得如何。逃离公卿的魔掌，藏身在某处的父亲，好久没见到他了。

    计画就快要成功了，之后应该能与JIN见面了吧。正当我准备从阳台回到房间时，一转身，我便停下了脚步。残存的公卿与士兵正无言地等在房间里，我立刻明白，计画败露了。

    比起计画失败的遗憾，我先想到琴莉，我想跟她说声「对不起」。

    α世界―IV

    【琴莉】

    真没来得及向我告白，我们就听到理子的惨叫。

    「琴子大人！」

    我和真惊讶地望向理子。本该面无表情，时刻保持冷静的玛迪克，居然如此惨叫，真是异样的光景。不只是我们，整座露天花园里的人都一直盯著理子看。

    「琴子大人啊啊啊啊！」

    理子一边大叫，一边快步冲刺，跳过屋顶的栅栏。

    这次轮到周围的客人惊声大叫，他们大概以为理子要跳楼自杀吧。理子的身影就此消失，我与真跑到JIN的身边。

    「到底怎么回事？」

    一脸茫然的JIN也不知道发生什么事，但肯定是琴子发生了什么事。

    今天早上，理子曾说与琴子之间的联系，仅止于传递情绪波动与单纯的指令，从刚刚理子的反应来看，肯定是接收到非常强烈的情绪，一定发生大事了！

    「琴莉，抱歉，看来美子无法再守护你了。」

    「诶？」

    在我提出疑问之前，美子先回答：「计画失败了。」

    我明白了。

    「失败？这样啊……我。」

    「琴莉……」

    真看著我，我尽可能不让他发现我内心的动摇，但还是瞒不住。

    「怎么会……」

    看来真也发现了。即使如此，我还是尽可能冷静地说：

    「真……你冷静地听我说。」

    果然还是不行，声音就是忍不住颤抖。但我还是凝视著真说：

    「抱歉，真，我好像快死了。」

    情绪激动的真只是紧紧地抱著我的肩膀。

    「真，没关系的，后续的事就交给美子吧。」

    「怎么会没关系！」

    我已将全部的心意都传给美子了，她一定能替我守护你。美子具有这样的力量，跟我不一样。

    「啊～没想到还是不能在一起……」

    我将脸埋进真的胸口，发现自己的体温不断下降。

    「琴莉……我……」

    不行了。「怎么办，我还是很害怕啊。」

    我最终还是藏不住自己的软弱，我抬起头望著真的脸。

    「真，救我。」

    最后，我还是求救了。这句话肯定会让真感到痛苦与悲伤吧。

    下个瞬间，我的生命结束了。失去意识前听到真大喊我的名字，却没能听到最后。啊～真的好希望，我能一直守护著真啊。

第一卷 PART4 第四部

    β世界―III

    【理子】

    一回过神来，我发现自己站在如高塔般耸立的演讲台上。没错，是公居的演讲台。我俯视著身穿白色和服的自己，这副身体的视线前方是万头攒动的群众。我想起来了，理子成为公女了。

    那天利用相对空间扩充机返回日本公国的理子朝著公居狂奔，但理子心里明白，已经赶不上了。因为理子发现与琴子大人的缔结越来越弱，本该同步的意识也逐渐削弱。尽管理子极速飞奔，还是无法在琴子大人的气息消失前赶到。

    「琴子大人！」

    理子冲进琴子大人的房间后，发现整个房间被夕阳照成红色，而房间中央的琴子大人被来自四面八方的剑贯穿身体，白色和服也染成暗红色。公卿的士兵像是用手中的剑撑起名为公女的人偶。琴子大人持续失血，与理子的缔结也越来越弱，恐怕琴莉也将丧命。

    「这么一来，一切都结束了。」

    其中一位公卿严肃地说出这句话，下个瞬间就一剑砍下琴子大人的头。缔结强制中断了，感觉就像是思考被剥夺，身体想动却动弹不得，眼睛与耳朵就像幽暗的排水口般，无意义地吸收周遭的状况，无法做出任何反应。

    某位公卿望向我。

    「这是琴子留下的人偶吗？」

    公卿的声音在理子的耳畔响起。

    「真是太巧了，后继者的人柱就用这个吧。」

    另一个公卿说：「就用这个，匡正秩序吧。」

    「匡正新领土的秩序！」

    公卿的声音交织成轰然巨响，在理子放空的脑里震动回响。回过神来，理子也开始大喊。

    「建立新的秩序！」

    引导市民、守护秩序，这句话自然地浮现在理子的脑海里。我乃公女理子，责任是守护秩序。理子高声大喊：「我乃公女理子，即日起，继承前公女琴子的玉座。」

    高挂在公居高墙的巨幅琴子肖像，瞬间被换成理子的肖像，那张清秀却面无表情的脸，仰望的群众们异口同声地欢呼。

    「各位子民需时时崇拜我、敬爱我，不容片刻或忘。」

    市民那歇斯底里的欢呼声已接近怒吼，此时，雷声就像呼应这股欢呼声般响彻灰暗天际。

    理子无情地环顾著群众，无法从群众的表情或声音得到任何感动，只能听从脑中的声音驱动身体。转身下群众的理子走进起居室，坐上玉座，脑中不断响起公卿的那句话。

    「这个身体非常有趣啊！」

    「能体现我们的共同意志。」

    「这是最理想的人柱啊。」

    「真是好孩子啊，理子。」

    公卿那充满奸笑的声音不断在耳边响起。理子正与所有公卿缔结，空虚的声音充斥著整个脑海，我的意志也渐渐坠入虚无。我……我是谁？

    α世界―V

    【JIN】

    见到琴莉殒命，真全身僵硬，只能不住地大吼琴莉的名字，直至声嘶力竭、无力站立。周围的人见状叫了救护车后，警察也赶到现场，准备搬运琴莉的遗体。我只能拉著动弹不得的美子，躲进与人群略有距离的自动贩卖机后方。若被警察发现我与真长得一样，没有身份证明之外，身边还有人型兵器，想必会惹出更多的麻烦。

    这时，出现了一群身穿黑色西装的男人，这些绝非警察的黑衣人跟著运送琴莉遗体的救护队员一同搭乘电梯，也有人撑起失去任何反应的真。警察原本想向真确认来龙去脉，但现在的真肯定无法说清楚，就算说清楚，也一定会被认为是脑袋有问题。我在骚动平息后，陪著美子先回到真的住处。

    隔天，真也回到住处，似乎有人开车送他回来，我只好不动声色地躲在真的房间里。回家后的美子不发一语，只是静静地正坐在真的床边。

    总算上楼回到自己房间的真，没与我说半句话就躲进被窝，就再也没有任何动静。我决定保持安静，因为真一定知道不能一直躲在被窝里哭，悲伤之余，还是要思考接下来该怎么办。真现在正在面对一个全新的世界，一个没有琴莉的世界。我相信真，所以什么话也不说。我懂他，因为他就是我。

    几天后，新世界的大门打开了。

    对讲机响起，我从萤幕确认来者是谁，发现大门外，有五个与那天一样身穿黑色西装的人，正撑著黑色雨伞。真没告诉我这群人是谁，但从当时的情况分析，这群人应该不是敌人。

    原本打算无视他们，但我想打破现状，再这样下去，真也会继续封闭自己，于是我维持高度警戒打开大门。黑衣人一见到我的脸，便面露惊讶，却也保持沉默。

    「你们……是谁？」

    在他们回答我的问题之前，后方传来声音。

    「走吧。」

    我吃惊地回头一看，居然是低著头的真站在背后，他是什么时候走出房间的？没多说半句的真，穿上鞋便走出门外，美子也跟在真的身后。真与黑衣人互相示意后，便坐进车子，我也跟著坐进车中。

    黑头车在雨中滑行疾驰。对于长期躲在日本公国的我而言，即使只是这种能极速奔驰的移动机械，也让我觉得新奇。

    不过我知道，这辆车是小部分特权阶级才能拥有的高级车种。或许是因为这台车漂浮在路面上，所以摇晃的程度比想像中轻微，高度气密的车内连雨水打在车窗上的声音都听不见。

    车子疾驶一段时间后，穿过旁边写著「泉重工东京研究所」的巨大铁门。接著车子停在貌似医院，丝毫不显眼的建筑物玄关前面。在黑衣人的示意之下，我们走进建筑物，接著黑衣人不发一语地指向长廊尽头。

    「真的可以相信这群人吗？」

    我边走边悄悄地向真确认。

    「这里是我父亲待过的研究所。」

    依旧低著头的真，短暂地回应了我的问题。我想起琴莉的姓是泉，所以这里是琴莉父亲的公司吗？也就是，这是真和我的父亲待过的研究所。我原本期待这里会有类似相对空间扩充机的装置，或是与阿尔玛一样的武器。但从贴在走廊的研究成果与展示品来看，这里开发的都是最新科技的生活用品，没有半样能在战场派上用场的，就连擦身而过的职员也只是平民，不是士兵，一张张毫无紧张感的表情实在让我泄气。

    经过几条走廊，转乘了几次电梯之后，我们进入一间宽阔的会议室。桌椅灯光，无不整洁精美，暗示著在此开会的人有多么重要。室内中央的会议桌，约可摆满二十个座位，而会议桌中央坐著一名略有年纪的男人。

    「你是？」

    话才问到一半，真就开口喊了一声：「叔叔……」

    原来眼前这个男人就是泉财阀的头头，琴莉的父亲。

    「真，抱歉，硬是把你带来这里。」

    虽然只是简单的一句话，浑厚的声音给人威严与力量，但从真的眼里看不见胆怯，反而多了几分安心与信赖。合身西装下的建壮身体，散发著犹如主宰者般的存在感，那男人像是看穿我的心思般望向我们。

    「你们……」

    从发言得知，他似乎知道我们的存在。

    「能不能告诉我，琴莉和你们身上到底发生了什么事？」

    我说明了相对世界和对应人物的性命连结的事实，也坦承原本打算与阿尔玛一起来暗杀琴莉，后来得知琴子并非敌人，还有琴子、琴莉是被敌人杀害这件事，从头到尾真与美子没有说一句话。

    琴莉的父亲泉宗边点头，边静静地听著，没有半点惊讶，反倒像是在确认他们已知的事情。他的身边有几名黑衣人默默地敲著键盘，应该是在制作会议记录吧。

    「这就是全部的经过。」

    我一说完我所知的一切之后，现场的紧张气氛便突然缓和。

    「感谢你说明一切，JIN。」

    宗深深地吸了一口气，露出长考的表情。

    「接下来打算怎么做？」听到我的问题后，宗坐直身体说：「我现在只知道女儿是被公卿所杀……」

    宗在喃喃自语后，闭目思考数秒，便朝著黑衣人下达指示：

    「立刻设立对策总部，做好万全准备面对来自另一个日本的接触。」

    「遵命！」

    立即回应命令的黑衣人迅速离开会议室。想必是确定另一个日本的阴谋后，打算一口气准备防御策略吧。

    凝视著我们的宗郑重地说：「我需要你们的帮忙。」

    我点头答应。既然共同的目的是打倒公卿，就没有拒绝的理由。只是真还是低头不语，美子也毫无反应，他们之后也要上战场吧。大人们无视我的不安，一味地准备面对接下来的战斗。

    走出会议室后，又坐了几次电梯和穿过几条走廊后，抵达排满精密机器的楼层，看见许多穿著米白色工作外套的人忙碌不停，看来这里是研究所的核心区域了。

    一名戴著眼镜的中年男性笑咪咪地迎接我们，白色大衣的胸口前别著「研究所所长冢浩二」的名牌。原来他们正在修理在我与宗谈话时回收的阿尔玛。

    「另一边世界的科技能力，真是让我大吃一惊。」

    冢的背后有几名研究人员，正在修复被器材围绕的阿尔玛。这边的世界似乎还没有类似阿尔玛或玛迪克的人型兵器可用。

    「能修好吗？」我不禁这么问。

    「放心吧，我们的技术也是不容小觑的唷！」

    冢的微笑充满自信，下一秒又突然眉头深锁，望向阿尔玛旁边。

    「比起这边，那边恐怕比较难修理。」

    那边是正被另一套检查机器包围的美子，她正双眼茫然地站在那里，一动也不动。

    「除了真之外，似乎没办法接受缔结。有可能是前一位缔结者留下的快取资料造成的障碍。」

    「是琴莉吗……？」

    琴莉那股想要保护真的坚强意志，深深地烙印在美子脑中，但真现在的状况很糟。

    「玛迪克是与日本公国对抗的重要战力，甚至能让真站上前线。」

    我没回应冢，只是望向真。

    真能振作吗？能战斗吗？他一直低著头，坐在研究室角落的椅子上，我也无从得知他的表情。

    β世界―IV

    【公卿们】

    听从我们共同意志的人偶，公女理子坐上玉座后，从远方的大门走进来一名军人，跪在理子脚前。

    「人工智慧远端操控人型兵器『阿尔玛迪克』已准备就绪！」

    这是结合阿尔玛运动能力与玛迪克人工智慧的兵器。军人接著说：「从之前就开始推动的『阁僚灭绝计画』也准备就绪。」

    阁僚灭绝计画是指，在这边的世界处死与另一个日本的阁僚相对的人物。意思就是要杀死另一个日本的所有阁僚，瘫痪政府机能。

    理子轻轻地点了头，倏然地站起来说：

    「现在，就开始这场飨宴吧。」

    理子冷冷地发号司令后，军人便敬礼，转身退出房间。从阳台可听见远方传来的隐隐雷声。理子滑动脚步，从阳台走至外面的演讲台。俯视之处，公居前方有数百名整齐列队的公国士兵，弥漫著静默的肃杀之气，不时有蓝白色的闪电从雷云落下。

    在公国士兵后方，站著一整排超过百具的阿尔玛迪克，那是拥有如昆虫分节构造的长手长脚与骷|面孔的人形。浑身的漆黑，任谁一看都会想起死神。阿尔玛迪克肯定是要被送往另一个世界。

    理子高声宣告：「新型战士阿尔玛迪克没有生命，所以不畏惧死亡。」

    士兵们雄壮威武的声音，甚至盖过隆隆雷声。

    紧接著阿尔玛迪克也抬起头大吼，这股不具意义的吼声响彻整片天空，宛如象徵死亡的鸟儿，正发出高亢的不祥叫声。

    理子宣布：「我们接下来将导正另一个日本的秩序。」

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    士兵的呼声与雷鸣叠合，连空气也为之震动，这同时也是死亡盛宴揭开序幕的号角声。理子的脑海中，我们正为了祈求计画成功而祝杯高举。

    α世界―VI

    【JIN】

    我们一行人在泉重工的会议室听取对策总部预测日本公国行动的简报时，事件发生了！

    「报告，出现了！」黑衣人紧急传来报告。

    会议室的萤幕播放出新宿的街景，在场所有人将视线转向萤幕。对策总部认为日本公国会攻击人潮拥挤的闹区，所以监控新宿、涩谷、台场以及其他地点的动向。

    萤幕上显示的是ALTA这栋建筑物前方的影像。天色略显阴暗的午后，左右两侧有许多行人，有许多人站在原地，也有人坐在护栏上，还有不少人像是在等人，往人群高高跳起的黑色骷髅十分引人注目。

    黑色阿尔玛？

    不对，这不是阿尔玛，而是恶心的怪物，宛如溶化般的装甲下方透出人造的肌肉。这身高超过两公尺的怪物一边俯视著群众，一边行动诡异地缓缓走在街上。

    有许多人边滑手机边走路，所以没特别注意这长相怪异的怪物。结果，有对情侣注意到怪物，其中一名男性指著怪物，笑著对身边的女孩说：「这是在拍什么角色扮演的影片吗？」

    下个瞬间，男人的身体被剖成两半，鲜血如喷泉涌出。原来怪物的手臂在刚刚幻化为锐利的长剑，由上而下垂直地劈砍。人群立刻从鲜血直冒的男人身边逃离，有些人吓得瘫软在地上，盲目逃窜的人们也被这些人绊倒。怪物若无其事地挥舞著长剑，ALTA前方瞬间成了一条血路。

    「该来的还是来了……政府到底该如何因应……？」

    宗等人的资讯似乎已和政府共享，从萤幕也可以见到类似自卫队的部队从远处渐渐往内包围怪物。自卫队队员的手中虽然有枪，但碍于现场还有尚未逃离的民众，迟迟无法开火。而怪物却趁著这段时间跳至自卫队队员身边，清除一个个自卫队队员。最后虽然展开射击，但是怪物不为所动地挥舞著长剑。没过多久，画面里已经没有存活者了。

    此时，从ALTA旁边的水果店跑出一位扛著火箭筒的队员。他一边大叫，一边冲到怪物身边，近距离轰炸怪物，怪物被爆破的火焰与烟雾笼罩。当队员掀开护目镜，准备一探状况时，突然间有条如鞭子甩开的长剑将队员裂解成支离破碎的血块。从火焰走出的怪物毫发无伤，再次展开杀戮，四周开始出现尸体堆成的小山。

    「这是怎么回事……居然没效……」

    宗喃喃自语的声音显得有些嘶哑，今日第一次见面时的那股浑厚声线，已因眼前的惨状而消失。

    我还有另一个隐忧。若在这边疯狂杀人，另一个世界也会有很多人丧命才对。公卿难道都无所谓吗？还是他们不顾日本公国的市民性命，满脑子只想占领这边的世界？若真是如此，他们一定还计画了更恶毒的战略！

    此时，会议室的扬声器传来呼叫宗的声音。

    「报告，官邸方面来电了！」

    「接进来吧！」

    宗拿起手边的内线电话。「是我……你说什么？」

    见到无说可说的宗之后，我那不祥的预感成真了。宗抱著头，说出刚刚得知的更大绝望。

    「怎么会有这种事……政府居然灭亡了？竟然利用性命连结这点，实在太过分了！」

    日本政府灭亡了。内阁总理大臣、副总理、财务大臣、总务大臣、法务大臣、外务大臣、文部科学大臣、厚生劳动大臣、农林水产大臣、经济产业大臣、国土交通大臣、环境大臣、复兴大臣、内阁府特命担当大臣、防卫大臣、内阁官房长官、内阁官房副长官、内阁法制局长官，所有阁员都在同一时间丧命，这一定是同时处死了与阁员对应的人物。

    看来事情已恶化至无法袖手旁观的地步，日本公国明摆著要用死亡来恐吓并支配这边的日本。我与宗互相点了点头后，决定出面处理这一切。

    「让他们出动。」宗透过通讯机器指示部下。

    我急得像热锅上的蚂蚁，想要立刻冲出去迎战。冢为我们三人准备了战斗服，我急忙穿上。这套白色战斗服上贴了红色陶瓷薄片，行动非常方便，还有充分的防护能力；真则换上黑底搭配蓝色陶瓷薄片的战斗服，美子也换上深蓝色搭配水蓝色陶瓷薄片的战斗服。

    真仍然低著头坐在椅子上。我无法得知他的表情，只知道快没时间了。

    「出发吧！」

    我迫不及待地硬拉了真的手臂，把他从椅子拉起来，跟著黑衣人走。没有表情的美子则默默地跟在一旁。从某个紧急出口走出研究所之后，有台卡车已经发动好引擎等著我们，车体覆盖著军用装甲，接下来我们要赶赴怪物肆虐的街区了。坐进车子后，我看著始终沉默的真与美子，心中有了另一番觉悟，那就是我必须独自一人率先开战。

    坐在车中，持续听见无线电传来联络，看来怪物已经四散各处。虽不知数量多寡，也只能一具具逐一打倒。凭我一人之力，究竟能打倒几具？我强忍心中不断膨胀的不安，集中精神与阿尔玛缔结。

    虽然冢说是修理，但他们不只让阿尔玛能灵活动作，还将这世界的技术结晶移植到阿尔玛身上。

    这个世界在相对空间扩充机与人型兵器的进展虽然不足，却有这世界独有的技术，例如利用氧化锆打造装甲，达成强化、轻量化、应用空气力学原理的目的或是透过细节的调整，让阿尔玛的攻击力与防御力更上一层楼。

    虽然来不及试驾脱胎换骨的阿尔玛，但是透过接下来的战斗实际体验操纵感，于大楼之间轻盈跳跃的阿尔玛，正亦步亦趋地跟著车队前进。我加强与阿尔玛的缔结，进一步确认阿尔玛的动作、视野与皮肤感官。

    卡车在距离新宿站东口非常近的综合大楼后方停下来，坐在对面的真与美子仍然面无表情。不过我必须出动了，绝不能让灾害继续扩大。最后，我告诉真：「我先去争取一些时间……你一定要来。」

    为了确保真有听到这句话，我刻意说得非常清楚。虽然真依旧毫无反应，但我从未放弃他，因为他就是另一个我，所以他一定会振作起来。

    下了卡车后，我坐上等在一旁的阿尔玛肩上，一同跳上大楼的屋顶。从屋顶放眼望去，新宿的天空布满层层乌云，路上四散著无数尸体。若是降落在那边，肯定会闻到弥漫于空气之中的浓厚血味与内脏的腥臭味。

    此时此刻的安静让人不禁怀疑过往的人声鼎沸，貌似死神的怪物正缓慢地在街上搜寻，想必这些怪物打算不留活口吧。怪物在这一带的杀人数量增至十具……不，接近二十具之多。

    再看下去也无济于事，我便与阿尔玛跳往正准备经过我们眼底的怪物。趁著怪物还来不及抬头看之际，我们将怪物从头剖成两半，阿尔玛的腕剑变得更锋利了。

    阿尔玛缓缓地从分成两半的怪物中间站起来，而我也跳下阿尔玛的肩膀，快速扫视周围成群的怪物，瞬间掌握这些怪物的位置、距离和挡在中间的障碍物，例如护栏、汽车与堆成小山的尸体。我发现自己的身体因兴奋而不断颤抖，脸上也泛起一丝冷笑。

    「如此盛大的欢迎还真是感谢啊。」

    话说到一半，阿尔玛便一击砍倒最接近的怪物，闪开从左侧砍来的黑剑，直接转身划开右侧怪物的咽喉，接著跳至半空，砍倒攻向我的怪物。虽然阿尔玛的力量明显凌驾于怪物之上，但是怪物的数量实在太惊人，宛如一波波涌上的虫子般，不断发动猛烈攻势。

    「看来是场长期抗战啊。」

    我一边喃喃自语，阿尔玛一边挥舞著腕剑。真怎么还没赶来！

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【真】

    我在纯白的世界里，抱著膝盖、低头坐著。空荡荡的四周只剩白光笼罩，让人分不出天地。这里只有我和坐在对面的美子，她也低头不语。

    此时，突然有人从背后温柔地环抱我，是琴莉。琴莉的声音在我耳畔轻轻地说：「我好想守护真……」

    我头也不抬地回答：「我也很想守护琴莉啊。」

    「嗯。」琴莉柔柔地回应了我。

    「可是……我没能保护你。」

    结果还是没有任何改变。

    「为时已晚了吧……」

    琴莉已经不在了。

    「都是因为你在我身边，我才能继续前进。父亲猝死的时候是这样，母亲去世的时候也是这样。没有琴莉的世界……已生无可恋了。」

    「真……」

    我感受到身边的琴莉摒住呼吸。

    「我……什么也做不了……」

    「不要放弃这世界……」

    琴莉的声音很轻柔，却充满了力量。

    「琴莉……」

    「因为真还在这里啊……」

    琴莉的声音从我的耳边直入心坎。

    「我想守护还有真的这个世界喔。」

    话一说完，环抱著我的琴莉突然被光芒笼罩，琴莉也渐渐消失。

    「所以别放弃，你能保护这个世界的唷。」

    琴莉的声音也逐渐飘向远方。

    「我……真的很喜欢……」

    没能说完这句话的琴莉，化成细微的光粒消失了。但我总算明白琴莉想说的事情，以及接下来我该怎么做。

    「啊……守护一切。琴莉，我绝不会放弃的！」

    我用力睁开双眼站起来，双手、双脚涌现力量，眼前的美子已英挺地站著，我们凝视著彼此重拾光芒的瞳孔。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    我跳出卡车后，美子超过我，跳至精疲力尽的JIN身边，帮他挡开怪物的致命一击。紧接著优雅地旋转身体，将怪物踢飞，撞进大楼的壁面。

    JIN回头看著我，微笑地说：「你也太慢了吧！」

    我不假辞色地看著JIN说：「抱歉，让你久等了！」

    同时间有好几具怪物飞扑而来，阿尔玛与美子携手迎击。

    交错的剑光像是圆舞曲般翩翩起舞，不断地旋转、跳跃、斩击、旋踢与破坏。不久前，怪物才以人类的血肉堆成小山，现在轮到怪物被打趴，一个个堆在一起。

    不知何时，原本厚重的乌云露出缝隙，白色的光芒射入街道。我与JIN背对背站著，阿尔玛与美子则以我们为圆心，在圆周上舞动。黑色骷髅在白色的光芒下被一个个踢飞。

    站在我背后的JIN边喘息，边以坚毅的口气说：

    「太好了，要继续保护这个世界！」

    「嗯嗯。」

    我会保护这个世界的，因为这是我与琴莉的约定。

    即使明天世界毁灭，我也要守护这个世界。

    β世界―V

    【公卿们】

    圆形建筑上空短暂放晴，原本灰暗的公居被照得光亮，实在令人不悦。军人慌慌张张地跪在理子的玉座前。

    「送去的阿尔玛迪克居然一个个失去讯号！」

    事情为何发展成如此地步！到底发生了什么事，是谁防碍了我们的计画？说到底，阿尔玛迪克不过是愚t的人偶！

    我们啃食著理子脑中的一切，理子则是恶狠狠地啃咬著自己的指甲。

    「可可……可可可可可可可可可恶啊。」

    低著头的军人像是要避开理子那双涣散的双眸。明明情绪非常激动，理子说话却没有抑扬顿挫，她低吟：

    「看来这些家伙还不明白自己的立场啊，我要在这边人口密集之处掷下那个……」

    军人惊得咽了口气，却无法违抗命令。

    「遵命。」

    军人覆命后，便匆匆地离开理子的起居室。

    理子缓缓地从玉座上站起来，走到外侧的阳台。理子抬头望向圆形建筑的透明天盖，那如地狱业火的夕阳将天色染成朱红。理子静静地仰望著天盖，而我们则等待刚刚下达的指令付诸实行。

    夕阳在这个时间，显得十分沉静。说时迟那时快，圆形建筑的外侧突有一道闪光射入理子的双眼，下个瞬间，隆隆的巨响从地面传来，令公居不住地摇晃。天盖的另一侧有朵巨大的蕈状云不断向天际窜升，彷佛有个巨轮白色烟火在艳红的晚霞天空释放，只不过这把火不仅为天空增色，也让地面的民众陷入火海。

    「还真是精彩的光景啊。」

    我们在理子的脑海里开怀大笑。早知道一开始就这么做！即使多少有点牺牲，还是得排除那些扰乱秩序的害虫！

    理子的笑声响彻四周。真精彩、真精彩，虽然笑得合不拢嘴的理子曾瞬间恢复清醒，流露出悲伤的情绪，但随即被我们的嘲笑毫不留情地吹散。

    α世界―VII

    【真】

    「我们回来了。」

    我与JIN回到研究所，推开泉叔叔所在的会议室大门。叔叔一见到我，便无言地点了点头，我也无言地点头回应。

    我察觉叔叔很担心我。话说回来，明明一直受叔叔照顾，至今却从未说过半句道谢的话。希望这次的事件结束后，能有机会与叔叔多聊聊，不过现在还有该做的事。

    第一波入侵的怪物应该全数歼灭了，但整个会议室却仍陷入绝望与沉默，不论是叔叔还是黑衣人，每个人的脸色都显得苍白无力。

    我们要求叔叔说明究竟发生了什么事，他告诉我们日本公国发动了另一波新型攻击。

    就在刚刚，有数十万人同时猝死。由于规模实在太过庞大，必须花点时间才能正确掌握状况。

    唯一确定的是，那群公卿在日本公国使用了某种毁灭性武器。公卿为了重创与统治这边的世界，就算残杀自己的市民也在所不惜，他们更有可能打算舍弃那边的世界，在这边建立新的秩序。

    「事态骤变，这么一来，全国人民都成了对方手中的人质。敌军居然敢做出如此暴行，看来反击已是刻不容缓。」泉叔叔心痛地说。一味防御已无法解决问题。

    「政府已正式发来请求合作的命令，看来能立即出动的只剩我们了。」

    泉叔叔对著我与JIN这么说。我已经和琴莉约定了，要守护这个世界

    「我希望你们能在明天凌晨三点攻入敌方的据点。」

    我与JIN点头答应泉叔叔的请求后，泉叔叔像是明白我们那无声而坚强的意思，深深地低头行礼，便朝冢大椒的方向直直走去。

    「冢，有办法去那边的世界吗？」

    「可能有点勉强吧。虽然特殊武器还没全数制作完成，但是已经尽可能准备了。只是不论如何，单次能传送的质量是有限的，所以只能传送有必要的装备。」

    冢似乎早有觉悟事情会走到这个地步。泉叔叔再次凝视著我们的眼睛，语重心长地说：「真、JIN，真是抱歉……但一切交给你们了。」

    我只回答了「是」，JIN与冢则赶往研究室，如今不容片刻迟疑。冢立刻让所员准备类似短枪的武器。

    「这把枪具有逆缔结的威力。」

    冢大叔让影像在萤幕上播放。

    「所谓的逆缔结就是让缔结的演算法逆推。」

    画面显示著站在一起的人类与人型武器，双方的头部以代表缔结的箭头连接，从人类连往人型兵器的箭头代表战斗的指令。只要使用这把逆缔结的短枪，就能强制让箭头逆转。

    「一旦击中远端人型兵器，讯号就会逆流，将破坏程式灌入缔结者的脑细胞，强制切断缔结。」

    JIN立刻发问：「破坏脑细胞？那么缔结者会有什么下场？」

    冢大叔稍稍撇开眼神，不发一语。

    原来这是让敌人死亡的武器啊。

    无法回答的冢大叔继续说明：「我们为真与JIN各准备了一把，每把只有一发，务必在最佳的时机再使用。」

    此时泉叔叔也来到研究室。

    「方便占用一点时间吗？」

    「……请吧。」

    正兴致盎然地解说发明的冢大叔突然被打断，只好百无聊赖地退下，就这点而言，冢大叔还真像是科学家。

    「真、美子，我有事要说，能不能来一趟？」

    「我知道了。」

    「为什么只有我们？」我挺在意这点。JIN似乎欲言又止，所以只好目送我们离开。

    「要不然就趁这段时间说明脚力强化鞋吧。」

    热情重新燃起的冢大叔开始解说后，研究室的大门关上了。

    泉叔叔把我们带到一处像是病房的地方，房间非常乾净，用具也摆放整齐，色调则统一为白色。不过，房间中央有个巨大的圆筒型水槽。

    「这是琴莉吗？怎么会在这……」

    在泉叔叔说明之前，先映入眼帘的是琴莉的身体。

    琴莉正浮在装满水槽的液体里，穿著像是潜水服的她，身上插满了细长的管子，这些管子则与水槽上方的机械连接。闭著眼睛的琴莉一动也不动。

    「琴莉还活著吗？」

    我内心如此期待著。可是泉叔叔用力摇了摇头。

    「琴莉已经死了……但我希望她的肉体能维持生前的模样。」

    我不明白泉叔叔此话何意，这真的能办得到吗？不对，这么做合乎道德伦理吗？这一切究竟是为了什么？

    「我知道这样违背道德伦理，但我实在舍不得琴莉……」

    泉叔叔的表情充满了苦涩，我也感同身受。

    泉叔叔从水槽移开眼神后，对我说出一个意外的名字。

    「狭间源司，你知道你的父亲一直在研究近年频传的猝死吗？」

    「知道，但不是很清楚……」

    泉叔叔对著吞吞吐吐的我继续说明：「源司因为你母亲的猝死，曾陷入一段很长时间的悲痛，而且很害怕你会不会也猝死。」

    「我吗？」

    「对他而言，猝死并不是正常现象，为了早日得出结果，他一直埋头研究……」

    我第一次知道这件事。我一直以为父亲是因为无法承受母亲猝死的事实，才以工作做为逃避的藉口。

    我眼前浮现最后一次见到父亲的样子，没想到那时候，也是为了我才……

    「父亲是为了我？但结果却是……」

    失败了，而且死得毫无意义。

    「研究已经完成，他找到预防猝死的方法。」

    听完这句话，我的脚不停地颤抖，最终整个人跌坐在地上。

    「他已经找到方法切断相对世界的生命连结。」

    「父亲他……」没有失败，而且还成功了。

    「不过，之前还找不到方法实践那个理论。」

    泉叔叔再次看著我的眼睛说：「真，如果是你，或许能救得了琴莉。」

    泉叔叔望向水槽里的琴莉。

    「琴莉……」

    我再次立誓，除了守护这个世界，还要拯救琴莉。我扶著水槽的玻璃外壁，凝望著在玻璃内的琴莉，这场战役我要亲手了结它。

    与泉叔叔聊过后，我准备前往泉重工准备的休息室，途中遇见站在自动贩卖机前面的JIN。

    「哟！」看起来像是刚好来买饮料。

    JIN买了茶，我买了罐装咖啡后，便一起走上屋顶，坐在长椅上。

    JIN以未曾有过的平稳声调开口说：

    「刚从冢大叔口中得知，你的父亲是位很优秀的科学家啊。」

    「大概是吧……」

    当下我想起泉叔叔所说的那番话。

    「其实我也是今天才知道，我的父亲之前在忙什么。」

    「怎么会？」JIN的语气很是意外。

    「我的父亲也很厉害哟，例如发明了人型机器人与相对空间扩充机，简直就是漫画才有的情节。」

    我之前认为JIN的父亲郡司才是天才科学家。

    「不过我之前看到他的发明时，也觉得这家伙真的没问题吗？完全听不懂父亲在说什么，而且以前也很讨厌他。」

    「哈哈，这样啊。明明正常地反应就好了……」

    我们已故的父亲是相同人物，尽管生活在不同的世界，但是关系一点一点地改变了。

    「我之前一直对父亲有所误会。我以为母亲去世前，他只在乎研究，母亲去世后，他更是埋首于研究之中。但如今想来……」

    我根本没想过要了解父亲的想法，如今也没机会再与父亲聊聊了。

    「是吧，父亲都一个样吧，我家那个也差不多。」

    JIN刻意说得乐观，但我对父亲的表情与声音，已经有点印象模糊了。

    「什么都不愿意跟我说……不对，我开口问的话，父亲应该会跟我说清楚吧。」

    「或许吧。」

    就失去父亲这点，JIN也是一样。

    「就结果而言，你的父亲能如此影响世界，还真是了不起。」

    我毫不掩饰地说出真心话，但JIN的表情却突然变得严肃。

    「还不能判断结果如何，因为现在这个世界正曝露在危机之中。」

    我突然发觉一件事。

    「话说回来，为什么你会想保护这边的世界？难不成这就是理由？」

    JIN觉得自己要对他父亲的研究负起责任吗？我现在才想到JIN背负的重担有多沉重。

    「我也不知道啦，反正利害关系是一致的，要说是也算是啦。」

    JIN似乎有点难为情，而我也说了平常不会说的话。

    「我们好像不知不觉变成伙伴了呢。」

    「废话，因为我就是你啊。」

    「也是啦。」

    JIN脸上浮现一抹微笑后，便站起来。

    「时间……差不多了吧。」

    我也跟著站起来。我们两人的父亲与他们的儿子――我与JIN要守护这个世界，而且还要拯救琴莉。

    「出发吧！」

    我们齐步踏上征途。

第一卷 PART5 第五部

    β世界―VI

    【真】

    笼罩在我与JIN、美子与阿尔玛的光球缓缓散开。随著光芒消散，取而代之的是四周的黑暗。等到眼睛适应后，才发现我们身在荒芜的都市。

    眼前的一切虽然像是我所居住的东京，但到处是被天灾、兵器摧残的痕迹，道路处处斑驳与凹陷，高楼大厦也几乎成为断垣残壁。四处可见水泥残片与破裂的玻璃，彷佛几年前就故障的汽车凄凉地躺在路上，路上也看不见半个人影。

    「这就是……另一个世界？」

    我用手掩住口鼻并喃喃自语，空气中混杂著化学性恶臭与厨余类异味，浓烈到像是要直接灌入肺部。光是这股空气就知道JIN他们过去的生活有多么悲惨。

    到底在泉重工东京研究所使用相对空间扩充机是刚刚还是几天之前？我感受不到时间的流动。JIN的父亲开发的相对空间扩充器一启动，我们便被笼罩在蓝白色的光球里。听JIN说，我们会经过相对空间移动到另一个世界，所以我也想像成科幻电影常有的瞬间移动场景，但没想到光芒消散后，我们已移动至此。

    「就是那里！」

    我顺著JIN的指尖望去，看见一个巨大的圆形建筑。

    像是拒绝任何入侵的红色高墙围成圆形，每座墙高得像是我所知的晴空塔。如断崖般屹立的高墙之上，压著透明的天盖。想必那是用来阻断污浊的空气，只许阳光射入的构造吧。圆形建筑的灯光从天盖透出，微微照亮周围阴暗的街道。

    这座圆形建筑十分巨大，但在宽阔的东京之中，面积也是很有限，难不成能在日本公国享受新鲜空气与正常生活的，只限圆形建筑内的人吗？这几近疯狂的暴政真是令人惊愕。

    当我仰望著圆形建筑，JIN与阿尔玛已开始往前走，我也急忙跟上，美子也跟在身后。我们打算趁著天黑潜入圆形建筑。

    我们穿梭在一座座崩坏的建筑物形成的阴影之间，一步步逼近圆形建筑入口。相较于圆形建筑的巨大，入口却小得不成比例，应该是设计成不让群众自由进出吧。武装士兵只有两名，分别守在门口两侧，看来还未察觉我们侵入这个世界吧。正当我觉得戒备薄弱时，美子跃身而上，以手刀砍在其中一名士兵的脖子上，接著旋转身体，顺势砍倒另一名士兵，两人来不及喊声就倒在地上，我们也顺利通过入口。

    进入圆形建筑后，见到整齐排列的一栋栋高楼大厦，笔直的马路也呈棋盘状排列。路面虽然被等距设置的街灯照亮，却看不见半个行人。

    我们隐身于建筑物的阴影，一步步朝著最深处的公居奔去，这里实在太安静了，静得连脚步声都听得一清二楚。

    「连半个人影都没有啊。」

    听到我如此喃喃自语后，JIN便小声地回答：

    「因为平民在晚上外出是重罪。」

    「就只是外出？」

    「这里就是这样的世界。」

    就连获准住在圆形建筑之内的居民都得不到自由，这里真是所有市民只为供养极少数公卿而被宰制与榨取的世界。我实在无法想像敌人有多么不择手段与草菅人命，接下来的战斗里，他们会以什么手段对付我们。不论如何，要拯救琴莉就只能继续前进，于是我安静地紧紧跟在JIN的身后。

    总算走到高楼大厦的尽头，发现有条路直直地往森林深处延伸，这里的寂静更显沉重，彷佛所有气息都被吸入这座深林。从这里可以看见耸立于森林尽头的公居，若从我居住的日本来看，这里应该是「御苑」吧。

    当我觉得差不多要闯入公女的所在范围时，便下意识地停下脚步。不可能不受任何攻击就见到公女吧？但是JIN却毫不犹豫地快步前进。我不是已经下定决心，绝不放弃了吗？我想到即将到来的战斗，努力抑制双腿的紧张，继续向前走。

    我们一行人进入幽暗森林后，抵达一条笔直延伸的柏油路。我与JIN慢慢地加快脚步，穿出森林。不对，是打算穿出森林，却仍在森林之中。

    就在快走出森林时，我见到隐约藏在树影之中的公居大门。就算夜空如此黑暗，还是看得见大门那里有黑影晃动。那就是之前出现在新宿的怪物，而且还不只一、两具。数量之多，像是包围著公居的石墙，看来应该有一百多具吧。这些静静待在原地的怪物拥有一节节组成的长臂，长臂的末端则伸出长剑。

    「不会吧，敌人的数量未免太多了。」

    新宿的战斗结束后，泉重工分析怪物的残骸，得知它们的正式名称为「阿尔玛迪克」，是融合阿尔玛强韧肉体与玛迪克人工智慧的杀人兵器，不需要缔结者，所以能够量产。即使我早有觉悟，这数量也远超过我的想像，不过JIN明快地做出判断。

    「这些家伙交给我来引开。」

    阿尔玛的背后突出四个方向的白骨柱子，接著这些柱子又长出无数的白色正三角形薄片，轻轻一振便展成翅膀。这些三角形薄片都是用日本公国的素材制成，非常坚固，却又具有延展性，可利用电子讯号调整形状。

    阿尔玛的身体、武器与美子的大衣都是使用这种材质，在这边的世界也有许多应用方式。这项材质经过冢大叔的分析后，便应用于我们的战斗服。阿尔玛向左右张开翅膀，旋即飞至森林上方的夜空。

    注意力被引开的阿尔玛迪克纷纷抬头，阿尔玛便朝著阿尔玛迪克的方向用力甩臂射出长矛，贯穿其中一具阿尔玛迪克的身体。

    周围的阿尔玛迪克见状后纷纷展翅起飞，它们身上的翅膀又长又薄，就像是蜻蜓的双翼，却又兼具甲虫外壳的硬度。阿尔玛迪克一边发出刺耳的振翅声，一边如蝗虫般，整群朝天空中的阿尔玛飞去。

    「太好了，上钩了。」

    JIN将全副精神放在与阿尔玛的缔结，专心应战。阿尔玛一边于空中飞翔，一边以利剑斩杀一具具的阿尔玛迪克。虽然这又是另一次的长期抗战，但升级后的阿尔玛显得游刃有余，得心应手的JIN便向我大喊。

    「快去！」

    美子秒杀公居入口附近残存的几具阿尔玛迪克后，我推开公居大门，立刻从门缝侧身滑入，紧跟在后的美子也随即跟上。虽然无法得知JIN的战况，但JIN的话应该不需要太担心吧。我如此替自己打气便踏入城里。

    再次环顾四周后，发现我们应该是身在城池入口处的广场，以厚重石墙打造的建筑物搭配暗红色的地毯与低调的灯光。外观看似奢华，却笼罩著窒闷沉重的空气，四周也静得能听见自己的心跳声。

    「这里就是公女的城堡？」

    错愕之余，美子先我一步往又深又长的走廊尽头指去。

    「接下来由美子带路。」

    「嗯，拜托你了。」

    没错，美子本来就是公女的差使，是被处死的前任公女琴子的使者。我跟随美子的脚步迅速穿过走廊。

    公居之中静得不可思议，不见半个人影的感觉还真诡异。看来统治这里的公女，不，是公卿，是个不让任何人靠近，只相信自己，谁都不信任的独裁者吧。

    「现在的公女也被公卿操纵了吧。」

    「是的，新公女恐怕也毫无实权。」

    「这样啊。新公女是……」

    我咽下差点说出口的名字，我由衷希望事情不是我想得那样。

    「公卿的房间位于公女房间的后面，要解决公卿，必须先经过公女。」

    美子似乎也感受到我的心情，一边观察我的表情，一边重新厘清我的目的。不过，我的决心是不会改变的，不管发生什么事，我都要达成目的。

    「啊，我知道，即使如此，我也要拯救琴莉。」

    我再次说出决心后，便继续往前冲刺。

    与我缔结的美子也在感受我的决心后加快脚步。

    没一会儿，我们两个人抵达公女玉座的房间。

    大门虽然沉重，却没有半个人守门，我与美子静静地推开大门后便踏入房间。好暗，有那么一瞬间让我觉得这里已经人去楼空，但随即便察觉有名女性坐在房间中央的地板。同时间，这名女性站了起来，我见她身上穿著绣有朱红色粗条纹与裙摆及地的白色和服。这服装虽然给人一种神秘的美感，但衣服下的身体却散发著怒气、疯狂与杀气。

    「哎呀，美子姐姐，你回来了啊。」

    站在那里的果然是理子。

    「真是遗憾，果然是你啊，理子。」

    「你被公卿缔结了吗？理子。」

    不祥的预感成真了。公女本来就是被公卿操控的人偶，这意味著人型兵器的玛迪克比任何人类都适任。

    「百分之九十填充完毕。」

    室内一直有机械作动的声响。我不知道那是什么数字，只知道这百分之九十的数字让我感到焦虑。

    「话说回来，刚刚的暴动是你们干的好事吗？」理子毫不修饰地直问。

    理子的问题就是公卿的问题，理子的背后就是公卿。我不禁怒火中烧。

    「就是你的缔结者杀了琴子……琴莉的吧。」

    虽然理子的表情没有变化，但她的嘴角微微扬起，似乎在嘲笑我们。

    「要不是我们把琴子捡回来，她到现在都还在外界捡垃圾。要怪，就只能怪她不知好歹……」

    接著又出言挑衅：「被杀也是理所当然。」

    理子彷佛人偶般嫣然一笑。曾如此景仰琴子的理子，居然会说琴子被杀是理所当然。听到这里，我已怒不可遏。

    「我要上了！」

    就在我发出怒吼的前一秒，美子先行大喊。平常脸上不露半点情绪的美子明显生气了。我第一次见到这样的美子，这不是我的意志，一切都是美子的自我意志。

    美子持剑跳向理子。理子周围的空间突然出现无数个漂浮物，长度大概三十公分，才刚觉得像是浮在半空中的尖矛，矛尖就朝美子高速飞去。在半空中惊险闪过的美子，只能先落地重整态势。

    突然间，房间的灯光光亮如白昼。理子被好几层正在旋转的平板围绕，悠悠地浮在半空中，她的全身被打亮，背后飘著数条如和服腰带般的装饰布条，也有好几条线缆，线缆连结的是一颗散发著璀灿光芒的大圆球，就像是绘有青海波、麻叶、七宝系这些传统日式花纹的手鞠（注　手鞠：起源于中国唐代的蹴鞠，可拿来掷把玩。）。

    「百分之九十五填充完毕。」

    原来刚刚听到的机械声来自这个巨大球体。

    围绕在理子身边的大量尖矛朝著被机械声音吸引注意力的我们飞来，没能全数躲开的我发出痛苦的呻吟。虽然冢大叔设计的战斗服帮我挡住了致命伤，但再这样下去，别说打倒理子，就连接近她都是难事。攻击之后的尖矛回到理子身边，准备展开下一波攻击。白色平板则像是保护理子般，时时环绕在理子身边。

    「真是太轻率了！为何你敢如此轻率地挑战我们啊！」

    身著重装的理子讽刺一轮后，又遣尖矛飞刺我们。

    现在只能先逃再说。我与美子躲在撑起玉座之间的石柱后面。

    「还真是没志气啊！」

    要是受不了理子的挑衅冲出去，全身肯定会被割得鲜血淋漓吧。

    「可恶……也强得太不像话了吧。」

    「现在的理子正与公卿全体缔结，所以意志力也极为强化……」

    「这种事办得到吗？」

    「可以，但理子本身的人格似乎也正在瓦解中，恐怕我们认识的理子已经消失了。」

    那个将美子奉为姐姐的理子已经不存在了。不过我们没时间沉浸在感伤里，因为那个声音再次响起。

    「百分之九十八填充完毕。」

    「那个，到底是怎么回事啊！」

    理子背后的装置越来越亮。到底填充至百分之百时，会发生什么事？

    「百分之九十九填充完毕。」

    理子高举双手，一脸得意地宣布：

    「从现在起，日本公国的首都将移转至新领土！」

    「百分之百填充完毕。」

    装置发出剧烈的低鸣，整个玉座之间开始震动。

    「真，糟糕了，理子背后的是相对空间扩充机。」

    「什么！」

    到底要利用巨大的相对空间扩充机做什么？

    「理子打算以自己的能量启动。」

    「接下来会怎样……」

    我不禁脱口一问。美子仰望著发亮的球体回答：

    「恐怕……整座圆形建筑将被传送到真的世界。」

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【JIN】

    我继续在公居的大门战斗，望著上空的阿尔玛，一具又一具地击落阿尔玛迪克。

    「干得好！」我紧握著拳头。

    仔细一看，阿尔玛迪克已剩下不到十具。我想早点收拾这里的战局，赶往真那边。那家伙应该正在跟公女战斗。才刚这么想，就听见地鸣，一开始还以为只是普通的地震，没想到并不是。

    「怎么回事……」

    我抬头望向覆盖著圆形建筑的透明天盖，发现大片夜空突然被似曾相识的蓝白光芒照亮。

    这是相对空间的光芒！相对空间覆盖著天盖？不对，是覆盖著整座圆形建筑？目的地肯定是真居住的东京。

    「可恶！怎么会变成这样！」

    地鸣声越来越剧烈，连我都听不见自己的喊叫。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【真】

    「可恶！接下来该怎么办啊！」

    我无法从「玉座之间」了解圆形建筑之外的情况，但不绝余耳的震动声以及理子一脸的从容，我确定日本公国的首都正往日本的东京移动，我们对理子与相对空间扩充机依旧无计可施。

    望向浮在半空中的理子后，才刚觉得天花板有裂缝，天花板就真的喷开，随即落下大量的石片与尘土。从天花板破口降下的是阿尔玛，JIN正坐在阿尔玛的肩上。

    「JIN！」

    我大喊JIN的名字后，阿尔玛在我身边降落，JIN也跳下阿尔玛的肩膀。JIN那如猛禽般锐利的眼神望向理子后，阿尔玛便立刻冲向理子，展开攻击。

    「还真是令人作呕的阿尔玛啊……」

    出言厌弃冢改造的阿尔玛之后，理子立刻让一整群的尖矛布满阿尔玛身边，再让这些尖矛如雨点朝阿尔玛落下。不过阿尔玛以身体各处的喷射构造上下左右穿梭，一次又一次地躲过只能直线攻击的尖矛，而且还一步步快速逼近理子。

    「怎么回事，这动作也太……」

    理子惊讶得瞪大双眼，阿尔玛以利剑砍向理子的肩头，美子也趁理子失去平衡时趁胜追击。

    「啧！」

    理子一边以无数的尖矛防御阿尔玛的攻击，一边盯著美子的行动，而且也以尖矛盯著我跟JIN。就在此时，我与理子之间露出一条直线空隙。

    「就是现在！」

    听到JIN大喊后，我也反射性地举起逆缔结枪，瞄准理子，同时利用与美子缔结后，提升至极限的五感观察阿尔玛与理子的动作。就在所有的空隙重叠的那一刻，我扣下板机，射出子弹，子弹的尖端碰到理子的肌肤。

    我下意识地站了起来，准备见证躲在理子背后的公卿的结局。没想到，子弹居然停在半空中，原来理子前面出现防御板，挡住了子弹。

    「这个是？」

    虽然理子仔细琢磨著子弹，但仍以尖矛展开凌厉的攻击，也精准地弹开美子与阿尔玛的攻击。

    理子用手指压碎卡在防御板的子弹。

    「你们以为用这种东西就能打败我们吗？」

    「怎么会……」

    理子身边一直都环绕著防御板，而且理子似乎不太在意刚刚的子弹。看来防御板会在异物接近时自动产生，理子的性能远远超乎我们想像。

    不过，我们没时间胆怯了。因为理子的尖矛在瞬间停止后，又立刻如散弹般飞刺，阿尔玛虽能勉强挡开攻击，但美子却负伤倒地。

    「美子！」

    我拉住美子的手，拚死躲回柱子后面，莫可奈何的JIN与阿尔玛也只能先躲到我这边。理子那响彻整间房间的笑声，压过了城堡的震动声，看来公卿觉得胜利在望。我还能做什么？难道已经走投无路了吗？

    「与所有公卿缔结？这还真是乱来啊。」JIN一脸难以置信地碎念著。

    我想到了！与所有公卿缔结，代表我们还有机会，JIN的逆缔结枪还有一发子弹。我望向自己手中的逆缔结枪，里面已经没有子弹了。如果能将子弹打进理子的身体，就能一次切断与公卿的缔结，但是要停住理子的动作可没那么简单，而且我们没有第二次机会了。

    「JIN！」

    我静静地盯著难掩焦虑的JIN，他缓缓地说：「干么？」

    我下定决心。

    「我要将一切赌在下一击。」我的声音非常冷静。

    JIN虽然有点惊讶，却以坚定的眼神回望我，点头表示同意。我以眼神扫视了JIN、阿尔玛与美子。这是一瞬间的作战会议，同为人类的我与JIN，以及缔结的阿尔玛与美子之间，不需要言语沟通。

    「行得通吗？」

    微微一笑的JIN把装有子弹的逆缔结枪推到我面前。

    「我就舍命陪君子吧，反正你的命就是我的命。」

    听完JIN的想法后，我把没有子弹的逆缔结枪递给JIN。

    「我们要守护这个世界！」

    我如此宣告，最后一战也就此展开。

    阿尔玛冲到「玉座之间」的正中央，挡在理子的正面，理子也立刻让浮游的尖矛冲向阿尔玛。

    「别碍手碍脚的！」

    阿尔玛无视理子与公卿的挑拨，冷静而精准地看穿尖矛的动线，同时利用身上每一处的喷射装置，以公厘为单位的动作躲开每个尖矛。理子已近在眼前，阿尔玛准备将剑刺入理子的胸口。

    「烦死人了！」

    理子当然不打算再吃一记同样的攻击，以无数的尖矛完美地挡住阿尔玛的斩击后，立刻展开反击。就在阿尔玛为了闪开反击而失去平衡时，理子立刻让阿尔玛背后的尖矛全速发射，尖矛准确地穿入阿尔玛装甲的缝隙。

    阿尔玛到此为止了，身上到处喷出烟雾与火花，破成一块块的装甲也掉在地面。但是，攻击还没结束，美子从阿尔玛的背后，也就是理子视线的死角跳出来，挥剑砍向理子。

    这一击应该能砍中理子的，但理子却微笑地说：

    「我不是说烦死人了吗！」

    洞察一切的理子怒吼后，便让尖矛往美子的眉间刺去，我也下意识地冲了出去。这与原本的计画不同，但美子若在此时倒地，一切就结束了。我捡起阿尔玛掉在地上的装甲碎片后，启动脚力增强鞋奋力一跳。我没时间思考后果，只能先挡在美子与尖矛之间，让陶瓷装甲承受攻击。

    只是我身上的装甲没能完全挡住尖矛，刺中我左肩的尖矛也随即弹开。我第一次受到这种伤，但现在也没空想这些，我变成怎么样都无所谓，我也不在乎我的伤势。

    「什么！」

    理子非常惊讶，因为美子居然放弃救我，选择从我的背后挥剑斩向理子，只可惜美子的剑仍被自动生成的防御板弹开。不放弃的美子立刻大幅扭转身体，用另一只手形成的剑砍向同一块防御板，也总算击碎这块防御板，只是这浑身解数的一击仍无法砍中理子，一脸蔑笑的理子也踢飞美子。

    「JIN！」

    我朝躲在柱子后面拿著逆缔结枪的JIN大喊。

    理子也立刻让尖矛朝JIN喷射。

    「你们太天真了！」

    以为胜利在望的理子朝著JIN的枪口祭出防御板，尖矛也扎进JIN的肩膀，逆缔结枪也在击发之前从JIN的手中松脱。

    「就是现在，快上啊啊啊啊啊！」

    从JIN口中迸出的不是痛苦的呻吟，而是充满意志力与希望的怒吼。

    我已跳到理子的侧面，以逆缔结枪对准眼前的理子，准备从被美子打碎的防御板缝隙攻击理子的头部。

    琴莉，我绝不会放弃我的世界。

    让意志力与全身意志集中于一点的我扣下板机，以眼角余光看著我的理子大喊：「休想阻止我们！」

    刚刚破碎的防御板快速修复。在子弹抵达之际，残留的缝隙几乎与子弹的直径一致，不过子弹还是顺利穿过如此狭窄的空隙。这个瞬间，防御板停止修复，或许是理子真实的自我做的最后挣扎吧，子弹击中理子的头部。

    子弹打进理子的额头，破坏脑细胞的讯号也顺势往缔结者，也就是公卿的头脑逆流，理子的头部与身体虽然激烈地痉挛，但也仅止于此。不知道是不是我的错觉，远方似乎传来公卿那丑陋又混浊的末日悲鸣。

    被打趴在地上的美子用尽最后一丝力量跳向相对空间扩充机，对这台失去守护者的机械又斩又刺，不到一会儿，机械爆炸了。正当我与JIN快要被剧烈爆风吹飞时，美子紧紧地抓住我们的手臂。

    「美子！」

    美子向我点头示意，便拉著我们往外走，而我们就像是被爆风推著走，从「玉座之间」逃出。入口处的天花板被吹散，所以可以看见天空，看来已恢复成这边世界的天空了。

    强制关闭相对空间扩充机似乎造成了莫大的冲击，导致圆形建筑内出现大地震，而且持续了很长一段时间。随著这股爆炸声响而震动的公居，连厚重的墙壁都出现裂缝，就在发出硬物互相倾轧的巨响后，墙壁的碎片便往四处飞散，甚至喷到森林另一侧的街区。

    突然间，听到一声巨大的爆裂声。原本围住圆形建筑、支撑著天盖的红黑色墙壁，有部分突然产生巨大龟裂。规模如此庞大的建筑物一旦失去平衡，就会被自己的重量压垮。裂缝越来越大，其中一块墙壁开始崩坏，相邻的墙壁也因失去支撑而开始崩坏，残骸如瀑布般落下，同时间烟尘四起，天盖也碎成一地，掩住公居入口的粉尘让我们伸手不见五指。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【美子】

    我叫自己「美子」，是人工智慧远端操控人型兵器「玛迪克」。我是兵器，原本是不需要名字的，但是琴子大人给了我这个名字。每次只要有人喊美子与理子，胸口就有一股灼热。

    我原本以为这可能是故障现象，但后来我总算明白，这就是「喜悦」。原来我也会感到喜悦啊，真希望有人常叫我的名字，也希望自己能常常说出这个名字，于是我叫自己「美子」。理子的想法应该也和我一样。

    我一边保持警戒，避免瓦砾掉在被粉尘笼罩的真与JIN头上，一边等待剧烈的摇晃停止。此时我突然察觉有人，便望向天空。不对，是望向公居入口的鸟居上方。不知过了多久，摇晃总算平息。低著头等待的JIN也抬起头观察四周。

    「总算，停止摇晃了吗？」

    真也抬起头，但我仍盯著鸟居上方，真也看向同一方向。

    没想到，是理子站在鸟居上方。理子那身华丽的服装因爆炸而脱落，失去公女原有的威严。我原以为理子已恢复理智，重新成为我的妹妹，没想到，面无表情的理子仍仰望著天空。

    「理子……」我将视线转向喃喃自语的真。

    察觉我的想法后，真对我点了点头。我立刻跳上鸟居，看著不发一语的理子。

    「我究竟是谁？」面无表情地凝望著天空的理子如此问。

    「你是理子。」

    「原来如此，我是理子，是公女理子……」

    我摇摇头说：「不是，你就是你，理子。」

    「你在说什么啊……，你这家伙是谁？竟敢如此无礼。」

    虽然口出狂言，但理子却仍面无表情。

    「你的缔结者已经不在了。」

    「不在了？怎么可能，我记得他们在我的脑里……」

    理子的眼神变得空洞，像是将注意力转向自己的脑中。

    「在你脑中的是公卿残留的快取资料。」

    「不对，不是这样的，一切不能就这样结束。要让我、让这个世界……咦？我是怎么了……？」

    理子，你是我的妹妹，我是你的姐姐，我们生来就是一对，所以你的痛苦就由我来终结吧。我缓缓地将手放在理子的胸口。

    「理子，你已经尽力了，现在该是休息的时候了。」

    「我是、我们是……快住手、住手！」

    一脸错愕的理子低头看著我的手，也停止其他的动作。

    我与理子的身体开始发出微光。

    「脑内记录正在格式化……脑内记录正在格式化……」

    理子无意识地重覆这句话。这是用来应付紧急时刻的格式化程式，只有我们能对彼此启动。格式化程式一旦启动，理子就会回到刚出生的状态，之前的所有记忆也会跟著消失。对人类来说，我们活著的时间非常短暂，但对我来说，这就是一切，要把一路相伴的姐妹，也就是理子的记忆删除实在令人心痛。

    两人的身体总算不再发光。

    「初次见面。」

    语毕，理子一脸担心地看著我，我现在到底是什么表情呢？

    「怎么了吗？」

    是吧，我肯定是在哭。我原本以为这项功能是多余的，我紧紧地抱著我的妹妹理子。理子，你辛苦了。接著对她说：「欢迎回来，理子。」

    我叫了她的名字。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【真】

    我与JIN一同走到公居外的演讲台，从那里眺望整个街区。圆形建筑的高墙已然颓坏，放眼望去，清晨的太阳正从地平线那端升起，照亮整片变得平坦的街区。JIN的世界改变了，接著，国家体制也会跟著改变。虽然发生了很多事，但我深信，这个世界会往正确的方向前进。

    我很想见证这个世界的未来，但我还有该做的事，那就是拯救琴莉，我必须切断这两个世界的生命连结。

    撑著理子走出公居的美子说：「真，我们姐妹还有最后的使命。」

    我点了点头。时候总算到了。

    「快去吧。」

    JIN笑了笑，将一直装在他手臂上的相对空间扩充机交在我手中。

    「那家伙正等著你吧，你一定能拯救她的。」

    「嗯嗯。」

    心意坚定的我与JIN互相凝望，他是曾与我一起战斗的另一个自己。一旦相对世界的连结断开，我与JIN将再也无法见面。

    「掰啦，要多保重啊。」

    我向挥手道别的JIN点了点头。「你也多保重啊。」

    我启动手边的扩充机，相对空间的入口泛起光球，美子与理子也与我一起进入相对空间。

    「多保重，因为我就是你。」

    「嗯，我就是你。」

    光球封闭后，只剩下JIN留在原地。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    我与美子、理子进入充斥著白洁光辉的空间里。我们三个人的身体进入相对空间，精神则进入这个互相缔结的光之世界，所有的一切都紧紧相连。

    「那么，开始吧。」美子一脸严肃地宣告。

    「让两边的世界。」理子接著宣告。

    「嗯嗯。」我点了点头后，紧闭双唇默祷。

    「我们现在正与真缔结。」

    「真，你的想法将得以传递。」

    「请不断地用力祈祷。」

    转向彼此的美子与理子牵起彼此的手之后，异口同声地说：

    「你的愿望，由我们来实现。」

    美子与理子的身体迅速发亮，直到两人的身体被这股光芒吞没。

    「我们或许就是为此而诞生。」

    「谢谢你，告诉我们这一切。」

    笼罩著两人的巨大光球缓缓地一分为二，光芒也益发强烈。

    我一直凝视著这一切，即使眩目，我也舍不得闭上双眼，因为这光景实在美得前所未见。最后，纯白的光芒照亮视野的每个角落。回过神来，我已经回到自己的世界。

    &#8226;&#8226;&#8226;

    【JIN】

    天气非常晴朗，和煦的气温让人不想午睡。

    我正要去父母亲的坟墓，从公居旧址旁边经过时，过去雄壮的城堡如今已夷为瓦砾四散的广场。被瓦砾掩盖的地面长出茂密的青草，色彩鲜艳的花朵也随处绽放。如乌云罩头的暴政已从这个国家散去，晴空之下的人们也著手重建生活。

    我屈膝跪在父母亲的墓前献上我衷心的祈祷，他们是改变这个世界的英雄，是我的骄傲。站起来后，稍微环视了这个广阔的墓地，有座小墓碑特别起眼。

    有名又穷又脏的老人正坐在这座小墓碑前面低头祈祷，口中似乎还念念有词。不知为何，我迟迟无法移动视线。仔细一瞧，这座墓碑明显小于周围墓碑，而且根本算不上墓碑，因为只是由不知何处捡来的小石头堆砌而成。不过这股洋溢四周的希望，的确让人觉得这个世界会越来越好。

    老人离去后，我也走到这座墓碑前面。石头上以简明的笔迹刻著「泉琴子」这三个字。我从附近的草原摘了几朵花放在琴子的坟前，便转身离去。

    如此晴朗的日子真让人心旷神怡啊。

    α世界―VIII

    【真】

    真是非常晴朗的天气，和煦的气温让人不想午睡。

    我坐在伊势丹露天花园的长椅上。即使是遭受恐怖攻击，曾经尸横遍野的新宿，如今也恢复热闹，四处可见人们的笑脸。我打开手机的新闻APP，滑了一下新闻后，突然停止滑动。

    「猝死案件锐减。背后的原因是？」我看见这篇不起眼的报导。

    虽然事件已结束了一阵子，但这世界还是喜欢胡乱推测，例如推测猝死是由病毒引起的。

    花园里，被细心照料的花朵盛开著，边走边欣赏的人们也带著微笑交谈，享受如此平稳的时光。我抬起头，环视著被阳光晒得温暖的露天花园。正因为这里是在当时失去她的露天花园，我才想在这里重新开始。

    「琴莉。」

    我鼓起勇气唤了她的名字。

    「嗯？」

    琴莉转过身来。

    「我，很喜欢你。」

    如此晴朗的日子真让人心旷神怡啊。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)