★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生贵族的异世界冒险录>


第一卷 序幕

    网译版 转自 真白萌web小镇

    翻译：dark传奇

    「为什么没有接受邀请呢。真是失败啊~，明明纱织难得地邀请了我」

    和也在自己的床上横著滚来滚去。手上拿著的手机，上面显示著三个女孩穿著浴衣的照片。

    『我穿浴衣的样子很可爱对吧？不能亲眼看到真是遗憾呢！ 』还附带著像这样的短信。

    在发送过来的照片的中央映出的是，我高中的同学，而且还是从小学就一起的青梅竹马真锅纱织。因为被邀请去的烟火大会是三个女生和一个男生，不知怎么就觉得有点害羞所以就拒绝了。

    椎名和也（高二十六岁）一边在房间里听著从远方传来的烟火的声音，一边在床上滚著。

    这个家里只有和也一个人。双亲在他还小的时候就因为事故去世了，祖父将他抚养长大。然而那个祖父也在去年去世了。也没有兄弟姐妹，由于双亲和祖父遗产，所以到大学毕业之前就算不用去工作也可以没有任何问题生活地很从容，所以也没有去打工，只是度过著往返于学校和家的每一天。在上著的高中里也维持著中上左右的成绩，样貌也很普通。

    从有著纱窗的窗户外面，连续地听到了盛大的声音，能让大家知道这是烟火大会的结束。

    「今年的烟花现在也结束了啊。嘛，毕竟现在再考虑的话也没有办法，去吃点冰淇淋吧」

    和也从房间里出去，下了楼梯走向了厨房。

    「今天吃那个冰淇淋呢。就感觉来说是刨冰系吧」

    打开冰箱往里面看后，发现一个冰淇淋都没有。

    「真的假的啊。冰箱里居然都没有冰淇淋。没办法了，去散一下步顺便也去买一下冰淇淋吧」

    从楼梯一口气跑上去返回了房间，拿了钱包和手机后，和也就向便利店走去了。

    抬头看向天空，没有云的遮掩只有美丽的夜空。唯一只有从烟火大会那边飘过来的烟，将群星给遮住了。

    因为烟火大会结束了，所以穿著浴衣的家庭，以几人一个小团体陆续向车站走去。

    大家一起笑著，互相说著的事应该是关于之前的烟火大会的吧。

    「会不会有在卖什么新的冰淇淋呢？」

    和也都不看穿著浴衣擦肩而过的人们，只是一边烦恼著在便利店要买什么样的冰淇淋一边走著。

    在快要看见便利店的距离的时候，突然有人一边叫喊著一边从便利店里跑了出来。

    「啊~~~~~~~！！」

    「快逃啊！！」

    穿著浴衣在逃亡的情侣和家族。

    接著，从那后面，一个男人一边挥舞著有刃的菜刀一边从便利店里出来了。

    「全去死吧！！！!」

    男人的眼里全是血丝，对于逃走的人们，他不停左右晃动著头然后眼睛追寻著目标。

    一边叫喊著一边挥动著菜刀的男人，和直直站著不动的和也对视后。然后那个男人就朝和也跑了过去。

    「呜哇，真的假的啊！得赶快逃啊」

    回过头准备逃跑的时候，发现稍微后面点有穿著浴衣看起来像中学生的两个女孩子，腿软了并坐在了地上。

    「你们两个快逃啊！！」

    虽然和也朝坐著的女孩们大叫著，但因为这样的紧急状况而腿软了的女孩子，变成了没法立马逃跑的状态。

    「――拿出骨气吧」

    呼――，这样吐了一口气后和也直直地冲向了拿著菜刀的男人。

    在中途的时候弯下腰，全身用力，看准了时机。

    「快走！！」

    和也决定全力向拿著菜刀的男人的腰抱了过去。

    两人一起摔倒在了行人道上。

    和也骑在了倒著的男人身上压制著他。

    「赶快来个人把这家伙的刀具拿走！!」

    刚这样说的时候，有灼烧感从和也的腹部附近开始向全身扩散。

    「你这家伙！！！！！」

    和也揍了那个男人。

    男人由于被殴打手放开了菜刀。

    放开的菜刀顺势就掉到了地上。

    周围的人们，看见男人放开了菜刀，一个接一个聚集过去将男人压制住。

    虽然多亏了肾上腺素，和也没有在意腹部的灼烧感，现在看过去后发现停不住的血从被菜刀刺的地方流出将T恤染红了。

    虽然想站起来，但因为没法用力所以和也就那样仰头倒了下去。

    夜空映在视野里。

    和也总算动了将头扭向了旁边，附近有正在用电话叫警察和救护车的人们。

    也有行人从便利店里拿出了大量的毛巾，按在了伤口上想要止住不断从和也腹部流出来的血。

    「救护车马上就来了！坚持住啊！」

    用毛巾压在腹部的行人向和也搭话了。大家，都是很拼命的样子呢。

    然后之前为止都还坐在地上的穿著浴衣看上去像中学生的两个女孩子，也靠近到和也的身边。

    「是，是和也欧尼桑吗！？」

    和也对那个化了淡妆的女孩子有点眼熟。

    「啊，是纱织的妹妹爱美酱啊……好久不见……」

    「……是的……没有错……。我是爱美……。非常感谢你救了我。一想到如果和也欧尼桑没有保护我们的话……呜」

    爱美一边流著眼泪，一边用颤抖的身体表示著感谢。

    只是，从按著的腹部流出来的血根本停不住。

    慢慢的和也的意识也飞远了，刚刚为止还能感觉到灼烧感的全身，慢慢的热度全被夺走了，冷得就像是被冰过了一样。

    和也还在慢慢地动著，将手放到了爱美的头上然后轻轻地抚摸著。

    「――不过两人都没事真是太好了……。为什么意识变得朦胧起来了啊……我想睡了……」

    流了大量血的和也就以苍白的脸，慢慢地将眼睛闭了起来。

    「和也欧尼桑！不能把眼睛闭起来啊！」

    爱美轻轻地摇著和也的肩膀。但是，全身早就已经没有力气了，连被触摸了也感觉不到。

    「……抱歉啊……稍微有点难做到啊」

    那个瞬间，和也的手像是失去了力气一样从爱美的头上掉了下来。

    「不要！！！！！！！！和也欧尼桑！！！！！！！」

    最后听到这句话后和也就失去了意识。

第一卷 1 转生

    意识慢慢从朦胧中苏醒。

    从窗户透进来的阳光，照在我的脸上让我感觉到了明亮。

    一边感觉这刺眼的光一边睁开了眼睛，发现豪华的天花板映入了眼帘。

    「是不知道的天花板」

    嘴里一边说著经典的台词，一边坐起了稍微有点违和感的身体，然后和也环顾著四周。

    和也环顾著睡著的床的四周，发现自己好像睡在一张根本无法和自己房间的单人床相比非常大的床上，然后在床周围的桌子还有家具之类的按照很好的品位摆放著。吊灯垂吊在天花板上，从窗外到房间里，有明亮的阳光从窗帘的缝隙中照射了进来。

    「说起来，我居然在那种状况下活了下来啊。这里到底是哪里的医院啊。居然让我住进了这么豪华的单人间，这到底是什么样的待遇啊，真的是」

    在环视著房间的时候，在床的角落有什么在动著。

    仔细一看，发现在座位上坐著趴在床上睡著的人，好像起来了。

    起来的人，是一位看起来大概是中学生的少女。而且还穿著女仆装。

    她一边揉著犯困的眼睛一边看想和也这边，她就那样凝固住了。然后慢慢的，眼泪从少女的眼睛里流了出来。

    「凯因大人~~~~~~!!」

    突然，那个少女向和也飞扑了过去。

    虽然不清楚到底是怎么回事但还是接受了她，那个少女一边把头埋在我的胸中一边哭著。

    「真是太好了。您都一周没有睁开过眼睛了」

    少女说完这一句话后，抱著和也的她的身体抱得更紧了。

    「稍等下，你突然之间在干什么啊！？」

    虽然一边慌忙动著身体，一边想把女仆装的少女推开，但由于对方的身体太大所以无法做到。

    「啊嘞？为什么，是我更小呢？在这之前为什么不是护士而是女仆呢？」（ps：知道凯因的xing癖了~）

    想到这样的疑问后，和也就将自己的手，伸到了自己的眼前。

    怎么看都不像是高中生的手般的小，感觉简直就像婴儿的手那么大。

    在发楞的状态看著自己的手的时候，女仆装的少女突然站了起来。

    「我要让夫人也知道一下呢！」

    女仆装的慌张地把门打开从房间里跑了出去。

    对突然发生的事情而愣住的和也，视线又看向了自己的手。

    「我，到底发生什么事了」

    一边握紧张开著手，一边确认著触感。

    「那个时候，被从便利店里出来的歹徒刺了，和爱美酱遇到后，就那样失去了意识……现在是在医院？在这之前我被刚刚那个孩子叫做为『凯因』了吧……我，可是和也啊」

    在混乱的脑袋中按顺序整理著的时候，从走廊传来了慌忙的声音。然后房间入口的门被很有气势地打开了。

    「凯因！你醒过来了呢！真是太好了！」

    进入房间的女性，有著及腰的银色长发，看起来像是二十岁左右的美人。

    身材也很好并且穿著做工很好的长裙。看著平常生活根本没有见过的人，和也哑住了。

    然后，那个美人，突然抱紧了和也，一边流著眼泪一边高兴著。

    柔软的东西夹住了自己的脸，自己的感觉不知为什么变得有点高兴和有点害羞。

    「凯因！你还认识我吗？你的母亲哦？应该没有忘记吧？你因为发高烧而失去了意识，都有一周没有睁开眼睛了哦」

    和也没能理解银发美人说的话。

    因为双亲都已经去世了，所以就算突然出现在眼前的看起来像二十岁左右的美人说了『母亲』，自己也是不可能接受的。

    思考没法统一的和也，只能呆呆的眺望著站在眼前自称母亲的美人。

    「夫人，凯因大人才刚醒过来，可能也还没有开始思考呢」

    「毕竟都连续睡了一周了，现在也没办法呢。今天就好好的休息吧。之后我还会过来看你的。而且蕾娜也很担心」

    和同行的女仆统一了意见后，自称母亲的银发美女，转向了女仆装的少女，然后继续说著话。

    「西尔比娅，今天你就照看一下凯因吧。还有，汤的话我想应该是没关系的所以能准备一下吗」

    「遵命。夫人」

    自称母亲的银发美女，和为了准备事物的女仆们，从房间里出去了。

    由于房间里又只剩下自己一个人了，和也又一次，将实现向下，看著自己不停张合的手。

    不管怎么看果然都是婴儿的手。

    「这个应该就是轻小说里有的转生吧。果然那个时候，没有获救啊。……但救了爱美酱所以也算好吧……。而且也不用看到纱织悲伤的表情……」

    躺在床上看著天花板，脑中一边浮现出纱织的脸，和也一边嘟囔著。

    在学校聊天的时候，也有关于轻小说的话题，和也实际也经常用手机或者书读过关于转生类型的轻小说。特别因为关系很好的纱织也喜欢轻小说，互相也将书借给过对方。

    「首先，不先确认现在的状况不行呢……。毕竟都睡了一周了」

    由于好像一直都在睡，一动身体的话全身都会疼，所以只能一边确认著床的周围，一边消磨著时间。

    稍微过了一段时间，门被敲响了，然后之前穿著女仆装的少女，一边推著盛有汤的餐车一边进入了房间。

    「凯因大人，汤已经准备好了」

    和也懒惰的身体在床上坐了起来，让少女在床的旁边摆好了桌子后，就开始用嘴喝著准备好的汤。

    「――真好喝」

    味道有点淡的，肉和蔬菜的美味能很好地体现出来的温柔的味道。

    一边喝著汤的时候，和也理解了自己转生了这件事。

    然后脑袋中突然浮现出一件最在意的事。就是由于转生了，

    （我记著，刚刚好像是称呼她为西尔比娅吧）

    「西尔比娅，有镜子吗？」

    「有的哦。但是，可能是因为睡了很久，什么都没有没有吃，只是稍微有点瘦，但我想基本没有什么变化哦」

    西尔比娅，拉开桌子的抽屉，从里面拿出了小镜子递到了和也的手上。

    递过去的小镜子，是有著银作为装饰而且做工很豪华的物品。双手接住后，和也下定了决心然后看向了镜子。

    镜子中的男孩子，发色是些许网状的青色混杂在银发中，有著清澈碧眼很可爱的三岁左右的男孩子。

    脸的模样，则是和刚才自称母亲的美人很像。

    虽然想著如果是丑男的话该怎么办，但如果和母亲很像的话将来应该能长成帅哥，所以放心的和也之前憋著的气也不由自主地呼了出来。

    左右扭著脸，一边看著镜子一边确认这自己的脸的时候，西尔比娅突然从旁边伸过头来看镜子。

    「凯因大人，有著将来很有希望的样貌所以请放心吧。毕竟就算是现在也那么的可爱」

    西尔比娅，笑著对我像这样搭话了。

    完全忘记了西尔比娅在旁边这件事，因为对镜子中的资金而入迷这件事，我稍微有点害羞然后将小镜子递给了西尔比娅。

    「谢谢你拿给我镜子」

    西尔比娅接过了小镜子后，就将它收了起来。

    然后和也，慢慢地喝著剩下的汤。由于汤很好喝，所以不由自主地又喝了一碗，不过这也是因为在睡著的这段时间，什么东西都没有吃过，所以这也是没有办法的事。

    之后，大约三天时间，都是在床上悠闲地度过。

    虽然身体已经没事了，但因为被包括西尔比娅在内的家人他们，说了要静养，所以才会这样的。

    不过为了过今后的生活，现在还有一个问题。

    和也在这些日子，自己终于接受了是作为凯因转生后活著的这件事。

    但是，现在的情况是作为凯因从出生开始，至今为止的记忆什么都没有。

    虽然问了西尔比娅后知道了自己有三岁这件事，但没有任何转生之前的的记忆。

    即使在前世被说了回忆起三岁时候的记忆也是没办法的吧。但是虽然现在只有三岁，但由于原本是高中生，所以有最低限度的知识。

    这个世界的情报，不对，最想得到的是还没有出去过的房间外面的情报。生活在现在日本的和也，可以单手从智能手机中看到世界中各种各样的情报。

    现在则是连房间外面的事情都不知道，所以什么情报也得不到。

    而且，虽然能进行普通的对话，但完全不认识文字。

    从在房间桌子上的书架上放著的绘本，确定了不是日语。也不是英文而是由根本没见过的文字排列在一起。

    和也一边在床上静养的时候，一边问著西尔比娅关于自家的事情之类的各种各样的事，然后收集著情报。

    今世的名字是凯因・冯・西尔弗特。

    是艾斯弗特王国内治理著格拉西亚领的边境伯家的三男。

    艾斯弗特王国，位置是在格尔纽特大陆的正中央，周围被各种各样的国家围著。虽然过去也有过好几次别的国家向我们发起了战争，不过这几年也平静了下来。

    在艾斯弗特王国的边境伯，是以与其他国家相接的地方作为领地，独自指挥著军队，拥有从其他国家守护自己领地的权力的爵位。

    从西尔比娅那里得知了边境伯可以算是上级贵族后稍微放心了。

    父亲的名字是，加尔穆・冯・西尔弗特・格拉西亚。

    只有领主才会将领地的名字加在自己名字的最后。名字中带有冯的只有贵族，平民的话则只有名字。之前，虽然在意识恢复后第一次和他见了面，但他是一位有著一头青发，身材很好的，看起来像是三十五岁左右的美男子。

    加尔穆有两名妻子，母亲好像是第2夫人的样子.可能由于是第2位夫人，所以年龄稍微有点差距。

    母亲的名字是莎拉・冯・西尔弗特。是那个刚醒过来的时候就立刻赶过来的银发美人。然后姐姐的名字是蕾娜・冯・西尔弗特。

    是和凯因有两岁差距的姐姐。

    从醒过来后，每天都来看凯因。和凯因一样有著些许青色混杂的银发，脸的样貌也很相似。总是一边叫著「凯因君~」一边靠过来蹭的可爱的姐姐。

    第一夫人叫玛利亚・冯・西尔弗特。第一夫人有两个儿子，分别是金・冯・西尔弗特和亚雷克・冯西尔弗特。两位哥哥为了在王都的学院上学，包括第一夫人玛利亚都不在这个宅邸，而是生活在王都的别墅。

    学院是从十二岁到十五岁上三年，十五岁的话就成人了。

    格拉西亚领位于王都的东南方，乘马车的话需要一周的车程。以拥有领主邸的这个格拉西亚城为中心，周围还有几个城镇和村庄，然后和拜索斯帝国相接的堡垒在东边，我们领地的南边拥有的则是被称为魔物之森的很多魔物徘徊在里面的森林。

    虽然还不完全，但大概理解了关于领地和家族的事，凯因就开始考虑之后的事情了。

    在这个世界，五岁的时候要去接受教会的洗礼，那个时候司祭会传达神の声。

    国教是玛林福特教，多神教，有七柱神。有被称为玛林福特教国的国家，从那里向各国的王都和主要城镇派遣司教和司祭进行建设。然后，是通过从建设了教会的国家得到的补助金和募集住民的捐款来运营教国。

    这个世界的七柱神，如下。

    创造神泽诺姆

    武神 萨诺斯

    大地神贝拉

    魔法神蕾诺

    技能神 格林

    商业神帕纳姆

    生命神莱姆

    以创造神泽诺穆最大，其他六柱神都拥有各自的职责。

    然后知道了这个世界有魔法这件事。

    在现代日本，只能被认为是妄想的东西，对难说可以使用而充满期待，很鼓舞人心。

    由于凯因不是长男，所以不能继承这个领地。是由身为大哥的金来继承格拉西亚领。

    虽然也有如果立下了什么功劳后会被国家授予爵位，成为新的独立的贵族，然后兴起自己的家这种情况，但一边情况下是作为当家的助手，进入军队成为骑士，在商会工作或者成为冒险者这几种比较多。

    「果然应该是冒险者呢」

    就因为知道不能简单地称为贵族的当家这件事，凯因就想著成为冒险者后，看一下世界各种各样的地方。从西尔比娅那里听说了在这个世界上不只有人族，精灵，矮人还有兽人族之类的有很多数量的种族，所以更加加深了我的这种想法。

    就因为有著前世轻小说的知识，这个想法更加停不住了。

    「首先，不先知道关于这个世界的事情，文字，历史和地理之类的东西的话是不行的呢。毕竟我才三岁呢，时间还很充分」

    心里这样决定下来的凯因。

第一卷 2 学习

    西尔比娅是凯因专属女仆并兼任教育者的职责，教授著文字，阅读这类各种各样的东西

    「凯因大人，我开始读绘本了哦」

    虽然在精神上是高中生，但毕竟不知道文字所以是没有办法的。

    一边拥有著前世还是高中生时候的记忆，一边体会著让少女读绘本的屈辱感，然后认真地记著文字。

    一边指著文字问它的读法，一边请教著书写方式，然后自己也进行著练习。

    在这个世界上，类似漂亮的纸之类的东西还没有，一般是以写在羊皮纸，布料还有木板上为主流。在这之中，这本绘本是写在纸上这件事，可见这应该是高极品。

    果然精神和知识都是高中生。而且由于还是三岁孩子的脑袋，只要学习的话就会不停地进入脑袋里。当一个月过去的时候，关于文字方面的话已经没有问题了。

    「凯因大人，文字的阅读和书写已经没问题了呢。三岁就完美地记住什么的真是天才呢！蕾娜大人还不能做到这种程度哦。」

    「多亏了西尔比娅哦。因为教得很好所以很快就明白了」

    为了探索本命的书，凯因先奉承了西尔比娅。

    西尔比娅被凯因奉承了后，用双手著脸颊害羞了起来。

    然后凯因为从现在开始的正题而振作起了精神。

    「说起来西尔比娅。这个家里有关于这个国家的历史或者魔法的书什么的吗？」

    「在这个宅邸的书房里，两边都有哦」

    「两边都有吗？我想请你读一下那些。能拿几本过来吗？」

    「我知道了。吃完午饭后需要稍微等一会儿呢。但是就算读那么难的书给你听你也不懂哦？」

    一般的话，想要阅读魔法和历史的三岁孩子是不可能有的。西尔比娅一边想著这样的疑问一边点头。

    转生到了这个世界，已经一个月了。对于终于可以读魔法的书这件事我的情绪高涨了起来。

    从那之后身体很健康基本没有什么问题，从身为母亲的莎拉那里得到了自由行动的许可，但也以只能宅邸的庭院为范围作为条件。

    「我想早点使用魔法。虽然在这之前，我很担心自己能不能使用魔法……」

    吃过午饭后，在读著摆在房间的绘本的时候，西尔比娅把魔法和历史的书拿来了。

    「凯因大人，我把关于这个国家的历史还有简单的魔法的书拿来了」

    「谢谢你。西尔比娅」

    「历史和魔法都很难哦。而且状态魔法也还不能使用」

    「没关系的，西尔比娅。这是为了以后能使用的时候准备的知识」

    从西尔比娅那里接过了书，立马就看向了书名。

    『艾斯弗特王国的历史』

    『魔法的关键初级篇』

    艾斯弗特王国，是凯因现在居住的国家的名字。

    王国建成大约三百年，现在的国王是第十五代。

    书上写著初代国王，是由冒险者的身份创造出伟业最后成为了勇者，在一代内就兴起了村庄，然后到城镇，最后建成了国家。但是，不清楚国王是哪里的的出身。

    初代国王的名字是，优也・提拉・赫拉萨瓦・艾斯弗特。

    看到了就算是第一次看也觉得是日本人的名字后，凯因不由自主的吐槽了。

    「这个，应该就是日本人吧」

    现在的国王叫雷克斯・提拉・艾斯弗特。名字中间的「提拉」就表示他们是王族。

    好像是几代之前将赫拉萨瓦去掉了。

    这个国家采用贵族制，分别为王族，大公，公爵，侯爵，边境伯，伯爵，子爵，男爵，骑士爵。大公只限于国王的兄弟，从公爵到伯爵是上级贵族，子爵到骑士爵是下级贵族像这样粗略的区分了。

    基本上贵族是世袭制的。但是，如果家主的家族是准爵的这种情况，准爵的家族则是平民。

    另外，作为名誉贵族的骑士爵只限当代，家族则是作为平民对待。这是为了抑制不让贵族们增加过度的政策。由于贵族家主拿著从国家给予的薪水，如果家主增加过渡的话国家会破产的所以这也是没有办法的。

    因为西尔弗特家是边境伯家，所以被分为上级贵族。

    由于住著的宅邸也有可以说为小的城堡那么大，所以凯因也清楚这一点。

    关上关于历史的书，手伸向了放在旁边的魔法的书。

    「果然魔法是幻想呢」

    打开书在最开始的地方写著的，只有一句话。

    『接受了五岁的洗礼，有素质很好的状态值的话再继续阅读』

    一边想著到那下为止都还无法使用魔法这样的事，一边翻到了下一页。

    「能感觉到体内的魔力」

    这个世界人类身上的魔力袋，好像是在肚脐附近的丹田那里。

    根据不同的生物种类，位置也有差别。

    「凡事都要尝试。要试著做下吧」

    凯因用禅坐的姿势坐在地上。然后闭起了眼睛开始冥想。

    在不停地深呼吸，感觉著身体内部的时候，丹田附近开始变热了。

    「是这个吧」

    意识到了魔力的流动，发现虽然是慢慢的，但明白了魔力围绕在体内的各个地方。

    「怎么感觉像是血管一样啊」

    意识到在体内滚动的时候，明白了可以按照我的想法去流动。一边流动著体内的魔力，然后又往下面翻了一页。

    『在指尖聚集魔力，然后咏唱吧』

    「唔―。是这样吧」――

    Fire

    为了将魔力聚集在指尖而集中了精神，想像著蜡烛的样子然后咏唱了『火哦』。

    想像中只有五公分左右，但从指尖突然射出了五十公分的火柱。

    「唔哦！吓了我一跳啊」

    将聚集在指尖的魔力散去后火就消失了。

    「虽然知道了可以使用魔法这件事，但在房间里进行火魔法的练习会很危险呢。今天的话，就光读一下魔法的书吧」

    读著书的过程中知道的事情是，作为魔法属性的基本，有火水风土四种元素，其他也有无暗光空之类的。因为是通过想像然后再使用魔力就可以发现的，所以也有运用基本属性形成的独创魔法什么的。

    「作为有著日本轻小说知识的我来说真是忍不住啊」

    对于能使用魔法这件事，我不由自主的就浮出了笑容。

    由于之前使用的魔法，所以感觉到了魔力减少的倦怠感，但我还是看向了魔法的书。

    「关于魔力操作和提高魔力量这些，有没有记载在书上呢」

    一边翻著页一边照著目标所在地方。

    『每天都在体内进行魔力循环的话，魔力操作会变得更拿手』

    『将体内的魔力用尽，再休息的话，魔力量的上限会增加。但是，上限是因人而异的』

    「首先以这两个为主吧。毕竟我还是有三岁，还有很大的成长空间。之后就增加魔力量，还有实验吧」

    因为找到了目标的东西，自己一边偷笑著一边感到满足。

    「凯因大人，差不多到吃晚饭的时间了」

    是西尔比娅的声音。看向窗户发现夕阳的光射了进来，不知不觉就到了日落的时候。

    好像注意力一直集中在魔法的书上了。

    「现在就来」

    将魔法的书收进了书桌里然后从房间出去。

    走向餐厅后，发现莎拉和蕾娜早就在等著了。

    坐到座位上和两人闲谈的时候，父亲加尔穆最后进来然后坐在了座位上。

    「那么我们向玛林福特七神感谢吧」

    加尔穆最先喝了一口汤后，大家也开始吃饭了。

    「凯因，我可从西尔比娅那里听说了，你最近光顾著读著绘本，还有学习文字。书很有趣吗」

    「是的，父亲大人。因为还不是能外出的年龄，所以从现在开始学习关于外面的知识很开心」

    「凯因你啊明明还只有三岁，文字的读写已经做得很完美了了哦」

    莎拉笑著回答道。果然是因为认为自己的孩子头脑很好吧。

    就算是文字有所不同，但实际上，因为有高中生的集中力所以脑袋能不停地记住。

    「我想早点接受洗礼，然后使用魔法」

    当然刚才实际上使用过魔法这件事是不会说的。

    「这样啊，将来想当宫廷魔法师啊。凯因&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;你」

    加尔穆也一边喝著红酒一边对自己有前途的儿子感到高兴。

    「我也是会成为更厉害的宫廷魔法师哦。我会成为凯因君的前辈然后等著你呢！」姐姐蕾娜好像也有使用魔法的素质，所以早早的就去学院上学学习了。

    在这个世界从十二岁到十五岁的时候是在学校里度过的。虽然各领都都设有学院，但那是给平民上的学院，如果不是有特殊情况的话，贵族的孩子都去在王都的艾斯弗特王立学院上学。平民考试合格的话也能入学，因为有很高的教育水平，所以如果从王立学院毕业的话，就连返回领都找工作，都会被欢迎。

    就这样在和睦的气氛中，吃完晚饭回到房间的凯因，马上从抽屉里拿出魔法的书然后闷头学习了。

    然后过了两年，迎来了五岁洗礼的时期。

    在知道了魔法的两年间，学习，锻炼，还有秘密的进行魔法的训练。

    嘴上说是去散步，但度过著在宅邸的后院里隐藏著不停重复魔法的实验的时候，想著不要暴露所以需要自重。但向天空释放风属性的魔法后，自己说过的自我训练需要自重这句话也忘记了。

    「嗯。我能成为魔法使的」

    在不知道自重为何物反复的进行自我训练的时候，时间很快就过去了，接受洗礼的日子到来了。

第一卷 3 洗礼

    在这个世界，不像前世的日本那样，这里的治安不怎么好。对待生病也只是去教会委托使用回复魔法而已，教会的话则是如果没法捐款的家庭，就算是生病了也不会进行治疗的。

    这是一个就算是小孩出生了，死亡的情况也会有很多的世界。

    所以平安的抚养到五岁为止的话，就会对至今为止的成长进行庆祝，然后未来怎么样成长这件事，习惯性地向神进行祈祷的时候会有洗礼的样子。

    变得可以使用状态魔法这件事，也是向神祈祷后被授予的东西。

    「说起来到目前为止，没有庆祝过生日什么的」

    一边的情况是在五岁，十岁，十五岁进行庆祝，十五岁就算成人了。

    凯因一边考虑著这个世界的事情，一边将手穿过了为了洗礼而准备的衣服的袖子。

    「凯因大人，出门的准备差不多做好了吗？」

    敲了门后，西尔比娅进入了房间。

    「是西尔比娅啊，准备已经做好了哦」

    和以往常一样身穿女仆装来叫我的西尔比娅一起出了房间。

    在大门外面，加尔穆，莎拉，蕾娜已经在等著了。

    「父亲大人，很抱歉让您久等了」

    凯因对于这道这件事，向加尔穆低下头道歉。

    加尔穆一边笑著一边挥手答复道。

    「没关系。话说回来穿上正装看起来果然不一样啊。果然和莎拉长得很像哦」

    「凯因君，好可爱！」

    看见凯因的身影后，蕾娜就抱了过来。

    虽然稍微有点弟控，但她还是一个经常照顾我的温柔的姐姐。

    为了进行魔法的练习而不在房间的话，她就会在宅邸中到处寻找我，这种事情经常会有。

    凯因在练习的时候，一直都是为了不被找到好好藏著。

    「蕾娜姐姐大人，谢谢你」

    凯因露出满脸的笑容，坦率地回答道。

    马车的准备也做好了，知识的塞巴斯来叫我们了。

    「各位大人，让您们久等了。准备已经做好了请乘上马车吧」

    将马车的门打开后，就在旁边待命。

    家族所有人乘上了马车。最里面的是加尔穆，在他旁边的是莎拉。蕾娜和凯因则坐在他们的对面。

    「那么我们出发了」

    在塞巴斯给出信号后，马车慢慢地开始前进了。

    「说起来，授予状态魔法后，是以什么样的形式让人能看见的呢？」

    因为凯因没有看过状态魔法，所以向蕾娜问了一下。

    「凯因君还没有看过的吧！给你看一下我的」

    一边这样说著蕾娜一边咏唱道。

    『状态开放』

    在蕾娜的面前，浮现出了半透明的类似玻璃画面的东西。

    「咏唱『状态』的话，会变成只有自己能看见，『状态开放』的话，会变成让别人也能看到哦」

    「好厉害呢，蕾娜姐姐大人」

    给我看了半透明的类似玻璃的画面。

    「凯因君！在靠近一点。让你好好看看」

    向蕾娜靠近到基本上紧贴的程度，然后看到了半透明的画面。

    【名字】蕾娜&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人族【性别】女性【年龄】七岁

    【等级】1

    【体力】130 / 130

    【魔力】220 / 220

    【能力】D

    【称号】边境伯家长女最喜欢凯因的孩子

    【魔法】

    风魔法Lv.1

    水魔法Lv.1

    火魔法Lv.1

    生活魔法

    【技能】

    礼仪Lv.2

    【加护】

    魔法神的加护Lv.2

    「……」

    出现了不能被看到的称号。

    「啊！称号也全部显示出来了。凯因君，看到了吗？」

    一边露出稍微害羞的脸一遍用由下往上的视线盯著凯因。 （ps ：就是妹子很可爱的那种眼神，不太好翻译成中文）

    「蕾娜姐姐大人居然能使用三种属性的魔法呢！」

    凯因决定讲关于称号的事当做没看见。

    「――没看见的话就好了」

    在旁边抚著胸的蕾娜像是安心了一样笑著回答道。

    「因为蕾娜有三种属性的魔法适应性，加护也有Lv.2 ，所以将来，有可能会成为宫廷魔法师也说不定哦」

    加尔穆也笑了起来。果然知道了蕾娜也拥有优秀的状态这件事。

    「魔法和加护啊，是从Lv.1 到5 位置数字更大的人会有变得更强的可能性。只要锻炼的话魔法的Lv 也会上升，如果被神们认同的话，加护的Lv 也会上升」

    成为宫廷魔法师的话，魔法Lv 和加护Lv 需要在3 到5 之间，如果有5 的话大多会成为在历史上留名的伟人那样的存在。

    从马车的窗户眺望著城镇的街道，这个格拉西亚城，商店和摊位排列在一起，有很多行人来来往往看起来很热闹。

    马车摇摇晃晃三十分钟左右就到达了教会，在正门前从马车上下来，前往接待处。

    「我是加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚。今天我家的儿子到五岁了，所以为了接受洗礼而来的。应该已经向司祭传达过了」

    加尔穆向身为接待娘的修女这样说道。

    「是的，司祭叫我在这里等候。请这边走领主大人」

    修女因为面对的是领主，摆正姿势很礼貌地鞠了一躬后，来到了前面，为我们家族带路。顺著走廊走了一会儿后，她将房间的门打开然后站到了旁边鞠了一躬。

    「现在，正在进行祭坛的准备。请在这个房间稍等片刻」

    被带领到的房间，作为教会来说不是很豪华，能让人放松下来的接待室。

    加尔穆坐到了最里面，他的旁边是莎拉。雷纳和凯因则坐在他们的对面。

    修女准备好了每个人的红茶然后放到了我们的面前。

    「如果准备做好了的话回来迎接大家的，请再多等一会儿」

    修女从房间退出去后，由于只剩家族之间的人了加尔穆就开口了。

    「终于要来了呢凯因。不用那么紧张也没关系哦。司机会将那个流程，给你进行说明的。今天洗礼结束后，是家族内部的庆祝会。凯因的披露会的话，另外还有的哦」

    「凯因君也像我一样，得到很多魔法的适应性和加护就好了呢！」

    和蕾娜在一起的时候，她总是天真的笑著。

    「他可是我的孩子哦。我想肯定会有魔法的适应性哦。如果能和蕾娜差不多就好了呢」

    有听过莎拉和加尔穆结婚之前，是作为冒险者生活著这样的往事。也说过了那个时候是作为魔法师使用攻击魔法和恢复魔法。冒险者等级好像也上升到了C Rank 。

    由于凯因偷偷地进行著魔法的训练，在还有自觉的时候就已经能使用全部四种元素的魔法了，所以他觉得关于适应性的话应该是没有问题的。

    如果让他们看见了四种元素的适应性的话，家族的人会高兴的吧，凯因一边这样想著一遍喝了口茶然后呼了口气。

    在家族进行著闲聊的时候，门被敲响了，然后修女进入了房间。

    「各位大人，由于准备已经做好了我来为大家带路。请走这边」

    顺著走廊继续走，就来到了祭坛的房间。

    在祭坛的前面，有一位身著金丝边白色长袍的，应该是司机的一位中年男性在等候著，在更里面有著以稍微大一点的雕像为中心伫立著的七神像。阳光从彩色玻璃的窗户照射了进来，闪耀著梦幻的光芒。

    「领主大人，让您久等了。那么我认为，凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特大人的，五岁的洗礼从现在就可以开始了。凯因大人请上前」

    在加尔穆的催促下，凯因在司祭的面前单膝下跪并将手握在了脸前。

    「凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特哦。玛林福特教赞颂的七柱神，在你五岁的洗礼祝福你。今后也要继续赞颂七神啊」

    司祭就这样走向了神们的神像，单膝著地并将手握在前方。

    「创造并守护著这个世界的神们啊。向您们报告凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特平安地成长到了五岁这件事。然后为他自身，在神们创造的这个世界前进的方向指明道路」

    在这个瞬间，从七柱神像释放出了可将整个祭坛的房间埋没的耀眼的光，凯因的视野被染白了。

    但眼睛习惯下来后，凯因左右环顾著四周。这里和刚才为止还在的教会的洗礼的祭坛完全不一样。

    周围也是全白，什么都没有的世界。

    「这是什么鬼！」

    「吼吼吼。这里是神的世界哦。终于到五岁了啊。可是等你很久了凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。不对，还是应该叫你椎名和也君比较好呢？」

    突然被搭话了，凯因在吃惊下回过头后，发现那里有足够十个人坐的圆形桌子和椅子，以向他搭话的是穿著白色长袍的老人为首的几个人坐在那里。

    「知道和也这个名字就意味著也知道我转生了这件事对吧？」

    凯因向坐在最中间的老人询问到。

    「嘛，包括这件事，来好好说下吧。首先一直站著也不太好。来这边坐下就好」

    在坐在最中间的老人的劝说下，凯因坐到了空的椅子上。

    刚好正面是老人，左右的男女各坐著三人。

    「那么重新进行一下自我介绍吧。侬的名字是泽诺姆。把是创造了这个世界的创造神说出来的话比较好吧」

    凯因对于本来以为是一位奇怪的老人，但居然是创造神这件事吃了一惊。

    「顺便说下毕竟是神，汝的心声也听得到」

    泽诺姆一边抚摸著自己长到胸的胡子一边笑了起来。

    由于泽诺姆的话，凯因一边流著冷汗一边回答道。

    「我经过了转生，现在的名字叫凯因。父亲和母亲为我取了凯因这个名字。在这个世界是凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。请您多多关照」

    从椅子上站了起来，礼貌的低下了头做著问候。

    再怎么说对被称为是主神的创造神继续使用不拘小节的口气，凯因的胆子还没有大到这种程度。

    「唔蓿首先是关于你转生这件事，莱姆！你来说下」

    左侧坐著的，拥有及腰的白发的女性被吓了一跳似的肩膀抖了一下。

    不知为什么露出了一副十分抱歉的表情看著下面，被泽诺姆搭话后脸就抬了起来。

    「――我叫莱姆。是掌管生命的轮回与死的神。首先，关于你的转生这件事，是从地球的神那里接受的委托，所以将你转生到了这个世界。实际上你的死是预料之外的，所以好像没法乘上地球的轮回」

    突然被告知了『死是预料之外』这样逼近核心的话，凯因动摇了。

    「诶，那个时候虽然保护了女孩子――是不行的吗？」

    「从地球的神那里已经听说过了，向你跑过去的时候，途中会跌倒，然后被周围的人给压制住，这才是本来的预定」

    「――难道说，我是白死了吗」

    明明鼓起了那么大的勇气正面去面对，但被说是白费了，凯因的肩膀垂了下去。

    「――是的。预定的话犯人也会因为谁都没有伤害的状态，所以罪行不会那么中的，但由于你死亡了这件事，就变成了杀人罪」

    「不只是自己死了，还将犯人的罪孽变重了……」

    「地球的神也说了真是做了很麻烦的事」

    「……莱姆。以稍微婉转的方式说明的话会……」

    创世泽诺姆会一边偷看著凯因的脸色一边帮他说著话。

    从神那里听到了很有冲击的真相，对于凯因来说比起后悔，更多的是悲伤。没想到听说了自己死的时候让别人也变得不幸了，谁都会这么想的吧。

    「由于不能在地球进行转生，所以我将你的灵魂先接收了。那个时候，毕竟也算是因为做好事而死去的，所以和地球的神讨论后，如果是记忆还残留的话，也可以将这个世界发展下，不过如果在刚出生的时候，就让你的记忆觉醒的话，想著喂奶和交换尿布会让你在精神方面感到混乱，所以将你的记忆封印到了五岁的洗礼的时候，但不知为什么三岁的时候，你就取回了记忆」

    看著低下头道歉的莱姆，凯因向莱姆说到。

    「莱穆大人，我在这个世界获得生命的五年，聚会就以后虽然只经过了两年，现在过得也非常的快乐。在那边的世界，虽然还有留念但毕竟已经死了，虽然稍微被打击到了，现在的话也没办法返回了。而且，前世还在小的时候双亲就去世了，身为最后的家人的祖父也去世了。现在的话家人都还在，所以幸福的生活著。而且，这个世界有魔法，过著很充实的生活，请不要道歉。关于三岁就取回记忆这件事也一样，文字和魔法之类的，进行了各种各样的学习所以没有任何问题。 」

    反过来向神们低下头进行感谢。

    「嗯，你真好呢。我很中意你哦」

    有著一头黑色长发穿著黑色长袍的女性，插了话。

    「我是魔法神蕾诺，凯因君，从三岁开始一直进行著魔法的训练对吧。时不时会看一下哦。我会给予你加护的，之后的修行也要多努力哦」

    「唔蓿我们也给予你加护吧。我想之后应该还会再见面的。吼吼吼」

    虽然不知道创世神的「还会再见面」是什么意思，毕竟蕾娜也有魔法神大人的加护所以我就好好收下吧。

    「首先不将在这里的所有人都介绍一下不行呢。莱姆和蕾诺就不用了。在那旁边坐著是大地神贝拉。另外一边的是，武神萨诺斯。在他旁边的是技能神格林姆。然后有点胖胖的是商业神帕纳姆」

    武神萨诺斯最先向凯因搭话了。

    「凯因哦。不要只用魔法，剑技之类的体术也要锻炼下哦。也会给你我的加护的多锻炼的话可是会变强哦？好好看看这个肌肉」

    萨诺斯非常精神的将自己的肌肉给凯因看了。

    「我是技能神格林姆。侬也给你加护吧。这个世界有很多没有的东西。毕竟是没有什么娱乐项目的世界。如果不是做的很过的话用前世的知识也没关系哦」

    接著坐在旁边的商业神，向凯因搭话了。

    「我也将加护给你吧。有我的加护的话，就可以使用鉴定和道具箱哦。鉴定的话只要集中意识就可以知道详细的内容。自己的状态也是，能了解得更详细哦。虽然道具箱能装得下的数量，是根据加护的等级进行变化的」

    「我的也给你哦。因为有点特殊，所以回去之后进行各种各样的尝试吧」

    最后被大地神贝拉用悠闲的语调搭话了。

    一边因为被全部神们都给予了加护这件事而感到恐惧，一边继续听著神们的话。

    最后是创世神。

    「侬的加护，返回原来的世界后再确认就好了。时间也差不多了。凯因哟，下次再见吧。加油啊。多保重啊」

    创造神这样说了后，意识渐渐地远去。

    视野一瞬间切换了，再一次回过神的时候，蕾娜的脸出现在了凯因的眼前。

    「凯因君！没事？」

    关顾四周后，发现和刚才为止的白色世界不同，这是教会的祭坛的房间。

    对于返回了这件事凯因安心地呼了口气。

    然后抬眼看后，发现眼前站著的司祭，吃惊到嘴巴发抖。

    「噢噢，神们的神像居然发出这样耀眼的光芒……」

    司祭又一起跪在了神像前开始了祈祷。

    看向在后面都后的家人们，他们也都哑住了。

    稍微等了一会儿后，司机终于祈祷完了。

    「现在洗礼就结束了。之前的光我想应该是神们给予加护的时候出现的现象。凯因大人，今后也请对神们进行感谢并且对未来的成长进行祈祷」

    「非常感谢你」

    向司祭和神像鞠了一躬，然后在修女的带领下从祭坛的房间退了出去。

    大家，默默地乘上了马车。

    「――那个光是怎么回事啊。蕾娜那时候没有好像发出光芒吧。凯因啊，你知道点什么吗？」

    「父亲大人，我也什么都不知道」

    再怎么也没办法说出被召唤到了神们的世界，然后和七柱神见面了这样的事吧。

    「这样啊……。有可能是收到了神的加护也说不定呢。返回宅邸后，就确认自己的状态吧。最初就自己一个人看，如果有什么想要商量的事情的话向我说也可以哦」

    「父亲大人，非常感谢您。返回宅邸后我会去确认的」

    「凯因君！我的已经给你看过了，之后凯因君的也给我看下哦！」

    被满脸笑容的蕾娜治愈了，凯因点了点头。

    「嗯！我知道了。蕾娜姐姐大人，如果能拿到加护就好了呢」

    实际上和神们都见过了，虽然知道了被给予了加护，但在确认状态之前还没有说出来的打算。

    马车摇晃著，从来的路返回，然后到达了宅邸。

    凯因最先从马车上下来返回自己的房间然后深呼吸了一次。

    「应该是状态来著吧」

    『状态』

    半透明的板显示在了眼前。

    【名字】凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人类【性别】男性【年龄】五岁

    【称号】边境伯家三男 转生者 神の使徒 神童

    【等级】1

    【体力】180 / 180

    【魔力】34 、560 / 34 、560

    【能力】S +

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    火魔法Lv.10

    风魔法Lv.10

    水魔法Lv.10

    土魔法Lv.10

    光魔法Lv.10

    暗魔法Lv.10

    时空魔法Lv.10

    生活魔法

    【技能】

    鉴定Lv.10

    道具箱Lv.10

    武术Lv.10

    体术Lv.10

    物理耐性Lv.10

    魔法耐性Lv.10

    【加护】

    创造神的加护Lv.10

    生命神的加护Lv.10

    魔法神的加护Lv.10

    大地神的加护Lv.10

    武神的加护Lv.10

    技能神的加护Lv.10

    商业神的加护Lv.10

    「…………」

    看过状态的凯因惊呆了。

    从坐著的椅子上掉了下来双手撑地，成了没法站起来的状态。

    （能吐槽的地方不是太多了吗！）

    「神大人们，虽然很感谢给予我加护，但这有点做过了吧……。神的加护不应该是只有Lv.1 到5 为止的五个阶段吗。Lv.10 是什么鬼啊！！这样的就连父亲大人没法向他说啊！！」

    从三岁开始到现在为止，对于魔法的修行，虽然忘记了自重，但没想到连神们也忘记了自重。刚听说神们会给予加护的时候，还以为给予的是Lv.1 或者2 就行了。

    「就这样让家里的人看见状态的话，不知道会变成什么样。还有这个是什么鬼！神の使徒什么的。被教会什么的知道的话就根本没法回家了啊！总之有什么可以让这个状态看不见的好方法吗……」

    凯因除了抱著头也没有别的方法了。

    从黄昏开始会有只有家人的派对，那个时候肯定有必要将状态给家人看吧。

    「这样的状态，就算是家人也没法让他们看啊」

    重新站起来后，凯因躺在床上抱著头咕噜咕噜的滚著。然后，打算再看一次状态。一边期待著先前的状态肯定是搞错了一边咏唱了『状态』。

    但是显示出来的状态还是和之前看到的完全一样，小小的期待立马就被抹去了。

    越看不能让家人看见的是感觉越涌出来。

    「不考虑赶快将状态糊弄过去的方法的话……」

    尝试对呈半透明显示出来的文字，用指尖去触摸。是最先出现的创造魔法。

    Creative

    创造魔法Lv.10

    可以根据脑中的印象创造魔法。根据需要现实化的印象，魔力的消耗量也不同。

    让你可以创造魔法了哦。状态的隐藏的话用这个制作也可以哦by 泽诺姆

    「就是这个！！创造神大人谢谢您！」

    朝著天空凯因诉说著感谢。能听到也说不定。

    立马就开始尝试魔法。

    一边进行对半透明的玻璃画面，里面的状态进行改变的想像一边将魔力流到之间然后去触摸。

    『创造魔法：状态隐藏』

    状态的数据像凯因想的数字进行了改变然后显示了出来。

    「这样就向看了也没问题的程度，好好修正吧」

    在傍晚的派对开始前的几个小时，凯因窝在了房间了进行著状态的修改。

    「凯因大人，您好像很紧张呢，不过今天只是家里的人，不管是怎么样的状态都没有问题哦。毕竟凯因大人还是凯因大人呀」

    虽然西尔比娅满脸笑容地说道，但凯因对于不是那么简单就能让别人看见的状态这件事脸变得很阴沉。

    「……嗯，是这样呢。差不多过去吧」

    从房间出来，在西尔比娅的带领下，凯因走向了餐厅。

    「让你们久等了」

    除了加尔穆以外的人都已经坐在座位上了，凯因也做到了自己的座位上。

    然后加尔穆最后出现在了餐厅，坐在中间的椅子上由于都到齐了，加尔穆进行了乾杯前的演讲。

    「那么，开始庆祝凯因五岁的生日吧。凯因祝贺你」

    「「凯因祝贺你」」

    然后大家开始用餐了。

    「话说回来，今天洗礼时候的光到底是什么呢。我还是孩子的时候没发生过，蕾娜的时候也是――」

    莎拉一边将感到不可思议的想法说出口，一边用著餐。

    再怎么说，「和神们见过面了」这样的话是不可能说的，所以凯因默默地继续用著餐。

    用餐将近尾声的时候，凯因开始紧张了起来。

    「凯因，确认过状态了吗」

    由于加尔穆向他询问，凯因的紧张程度达到了最高点。

    「――在房间里已经确认过了」

    「是吗，那么就让我们看看吧」

    汗从额头上慢慢的流下来。

    虽然进行了修改，只显示某种程度的状态。但是如果没有加护和适应性的话，是会有不给你学习那个科目的的可能性。

    但是，今天第一次看过状态的凯因是不可能知道什么Lv 是在常识之内的。

    「我知道了」

    『状态开放』

    半透明的玻璃画面浮现了上来。

    【名字】凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人类【性别】男性【年龄】五岁

    【称号】边境伯家三男 神童

    【等级】1

    【体力】180 / 180

    【魔力】34 、560 / 34 、560

    【能力】C +

    【魔法】

    火魔法Lv.2

    风魔法Lv.2

    水魔法Lv.2

    土魔法Lv.2

    光魔法Lv.2

    生活魔法

    【技能】

    鉴定Lv.1

    道具盒Lv.2

    武术Lv.1

    【加护】

    创造神的加护Lv.2

    生命神的加护Lv.2

    魔法神的加护Lv.3

    大地神的加护Lv.2

    武神的加护Lv.2

    技能神的加护Lv.2

    商业神的加护Lv.2

    「这个是我的状态。从神们那里收到了很多加护」

    就像五岁的孩子一样，用什么都不知道的样子应付过去。

    「「「…&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;……………」」」

    确认了凯因的状态后的家人，不对，在房间里包括塞巴斯在内谁都没有说话，彷佛是时间停止了的感觉。

    看向家人的脸后，发现他们都变成了睁大著眼睛嘴巴半开著说不出话的样子。

    （因为没有Lv.5 以上数据，应该没问题吧？只是加护稍微有点多而已）

    「父亲大人，发生什么事了吗。难道说我的状态，有什么很奇怪的地方吗」

    愣住的加尔穆因为凯因的话而开始动了起来。

    「你可是收到了创世神大人的加护啊……。而且其他六神的加护也有。魔法神的加护都已经到了Lv.3 了。还有那个魔力量是什么鬼啊！」

    （啊，光在意著加护忘记修改魔力量了！！）

    「宫廷魔法师等级的人，Lv.50 魔力也才有一万的程度啊。凯因你的已经在三万以上了。而且你才Lv.1 ，还只有五岁。以后肯定还有更多的提升空间。现在的话就已经有约定好可以成为第一宫廷魔法师的状态了哦。而且还有道具箱和鉴定。不管哪个职业，都有成功的保证」

    莎拉还愣在一旁。

    关于蕾娜的话，她则是仔细地看了后拍著手高兴了起来。

    「凯因君好厉害！魔法和加护都有很多呢！」

    加尔穆皱著眉头，抱著自己的头。

    虽然是已经很大程度上控制过的状态，但没想到这种程度也还很糟糕。

    「总而言之我明白了。这个状态绝对不能让家族以外的人看见啊！明白吗凯因」

    加尔穆用很认真的脸逼近过来。

    「……我明白了」

    「塞巴斯也是，不能将这件事外传」

    向在后面待命的执事塞巴斯传达道。

    「遵命加尔姆大人。这个状态的话……，再怎么也是无法乱说的东西」

    「如果被周围的人知道了状态的话，会有我去向陛下进行说明的必要。如果是那样的话凯因就有可能在王都，国家的管理下生活」

    变成在国家的管理下的话是真的很困扰呢。毕竟将来的预定是，成为自由的冒险者然后在各个国家和城镇之间旅行的。

    「父亲大人，我会注意的」

    愣住的莎拉也同样点了点头。

    「毕竟是我和加尔穆而的孩子，虽然想著应该会很优秀，但在想像以上稍微吓了一跳呢」

    虽然莎拉这样说了，但最吃惊的不用说也是凯因本人。毕竟是亲自去了一次神的世界和神们见了面，然后――还确认到了真正的状态。

    「下周是凯因的生日，格拉西亚领有影响力的人们都会过来庆祝。关于状态的事，不准说出口啊」

    虽然以前说明过了，凯因对果然还是要进行披露会这件事一边叹著气一边点头。

    以拘谨的气氛结束了用餐，返回来房间的凯因想起了今天发生的事。

    「果然不隐藏状态的话是不行的呢……」

    由于一直紧张著所以很累了，上床后凯因的意识很快就远去了。

第一卷 4 披露会

    家人之间的披露会已经结束了，过了一周，对格拉西亚领内的贵族和有能力的人进行披露会的日子来了。

    从那时候开始虽然没有进行魔法的创造，但关于魔力操作和增加莫力量的训练还是一天不少的进行著。再加上被武神萨诺斯说了那样的话，所以在庭院里挥舞著剑。请求了加尔穆后可能是因为加护的原因吧，马上就给出了许可然后给予了我儿童用的木剑。

    「凯因大人，披露会终于要开始了呢！」

    从西尔比娅那里接过了镶有披露用的花纹的贵族服装，然后穿上了袖子。

    「是这样呢，但到目前为止只见过了这个宅邸的人们和教会的人，关于外面的事，因为除了庭院意外都出不去，所以对于会见到各种各样的人这件事感到很紧张呢」

    「凯因大人的话是没问题的哦。毕竟您可是天才呢」

    「说天才的话有点夸过头了，不过……谢谢你啊」

    整理好衣服和头发后，接下来就只有披露会了。

    时间来到了黄昏，在宅邸的大厅里，已经聚集著数十人邀请来的客人。

    作为主办方的身为格拉西亚领领主的的加尔姆站在了演讲台上，说出了第一句话。

    「今天在百忙之中，感谢大家能聚集到这里。因为三男的凯因平安地成长到了五岁，所以才这样举行披露会。上周，洗礼结束后，也很荣幸得到了神的加护。那么，我来给大家介绍下。凯因进来吧」

    门被打开，凯因在人群中向演讲台前进。

    站到了加尔穆的旁边，从稍微高一点的演讲台上环顾著四周。

    （呜哇，人不是很多嘛）

    即使是前世也没有以这样的人数作为对手说过话，所以凯因非常紧张。凯因先深呼吸了一次，将呼吸调整好然后进行了问候。

    「我是被介绍的，凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。多亏了大家，我平安地成长到了五岁。由于还很年轻，所以我想之后会在大家的指导下更好地去成长。今后也请多多指教」

    问候完后凯因深深地鞠了一躬。

    在来之前凯因动用了前世的知识，按照脑内做好的台词进行了问候，但没有从客人那里得到任何反应。

    大厅突然变得很安静。

    看向一旁，加尔穆也一边看著凯因一边苦笑。

    数秒后，开始出现了啪啪的拍手声，然后声音慢慢变大，最后变成了很热烈的掌声。

    「虽然不像是五岁孩子的问候，但也请大家加多指教。那么乾杯」

    加尔穆进行了收尾。

    「「「「「「「「乾杯」」」」」」」」

    大家都将手里拿著的玻璃杯举高。

    毕竟是动用了前世的知识进行的问候，普通的话幼儿园的孩子是无法模仿高中生的问候的。

    虽然想著失败了，但毕竟已经问候完了就算再去在意也没有办法，所以就这样吧。

    接著为了进行问候，人们排起了队。

    「凯因，要好好记住啊。这家伙是托利斯」

    加尔穆进行了介绍。

    「我是托利斯&#12539;冯&#12539;萨瓦拉斯子爵。初次见面凯因君。我在与格拉西亚领东面的邻国，拜索斯帝国和我们国家交界的边境堡垒，叫做拉米斯塔的城市当著领主哦」

    虽然他一头金发并且穿著贵族服装，但可以看到晒黑的皮肤，从衣服外面就能看出他很好地锻炼著身体。一股武人的气息扑面而来。

    「我和托利斯子爵是老相识。因为托利斯子爵守护者拉米斯塔，所以就算是格拉西亚领与帝国接壤也平安无事，要好好记住啊」

    加尔穆进行了说明。

    「多亏了加尔穆边境伯给予了我们各种各样的补给，所以士兵们才能随时做好准备，真是帮大忙了。话说回来，不管是刚才的问候还是现在也好，凯因君是神童吗」

    托利斯一边豪爽地笑著一边再次拍著凯因的肩膀。

    「毕竟凯因光去读书了。好像已经能做到文字的读写和计算了」

    「那真是很好呢，毕竟是三男，现在这样不管怎么说都可以当女婿了呢。如果我家有女儿的话，都想要帮你当作女婿了啊」

    虽然被表扬了很高兴，但对于五岁的自己说著女婿的话题，凯因也只能露出一副困扰的表情。

    「非常感谢您。我学的知识还完全不够。在进入学园之前，我很享受去读家里书库里的书」

    「之后有时间来拉米斯塔也可以哦。我觉得各方面都能学到点什么」

    「我知道了。我会和父亲进行商谈，然后前往那边的。那个时候请多多指教」

    「越来越不像五岁了呢。但是很期待将来呢。啊，接下来还有人等著呢我们之后再聊吧」

    像这样说了后托利斯返回到人群中。

    接下是一幅文官样子的人。看起来很苗条，而且很有知性的样子。而且还是在宅邸见过几次的人。

    「我是萨莱・冯・麦克莱恩男爵。担任著这个格拉西亚领的代官，在加尔穆大人前往王都的时候，履行著看守这个城镇的任务。在宅邸里和凯因君也时不时见过呢」

    「没错没错。萨莱总是拿著小山一样高的文件来，很难从他这里逃走呢。明明把印章给他随便的盖一下就好了呢」

    虽然加尔穆像这样说了，但我想也不能这样做吧。

    萨莱也因为加尔穆的话而改口了。

    「文件的话不让加尔穆大人过目的话是不行的。毕竟这也是领主的工作」

    对于萨莱的话，凯因不禁点头同意了。

    「知道了知道了。凯因，关于这个领都的事情，向萨莱询问是最快的。如果有不明白的地方就向他请教吧」

    「萨莱男爵，请教我关于格拉西亚领各种各样的事情吧。请多多指教」

    凯因坦率地鞠了一躬。

    「如果是凯因君的话我很乐意。我也可以对你进行成为文官的教育哦」

    萨莱的兴致变得很高的样子。说不定是由于听了之前的演讲，感觉到了凯因作为文官很有才能吧。

    「等下等下。凯因才五岁呢。等他成人后他会自己选择职业。如果那时候希望成为文官的话，那个时候就拜托了啊」

    「加尔穆大人，我明白了。那么也差不多了我先告辞了」

    这之后格拉西亚领周围的贵族，以及他们的家庭也来到了凯因的身边进行著问候。看起来进行问候也有顺序的样子。

    贵族的问候结束后，接下来是，一边擦著额头上的汗水一边摇晃著沉重的身体而靠近的男人。好像是商人的样子，两只手都带著镶有宝石的手环和戒指。

    「凯因大人您好。侬是从本店在王都的纳尔尼斯商会，派到格拉西亚领分店的名为马蒂亚斯的分店长。只要大人开口的话不管什么样的女又隶我都能为您准备。请放心的交给我吧」

    对一边搓著手，一边突然推荐『女又隶』的马蒂亚斯，凯因眯起了眼。

    「虽然不知道女又隶是什么，但我想也会有需要拜托的事。那个时候请多多指教」

    虽然凯因有了厌恶感，但为了不被发现而回答著。

    「这真是一个很聪明的小公子啊。那么请多指教」

    从马蒂亚斯身上发出的古龙香水味让凯因的感觉稍微变差了。

    这之后，又听了几个人的问候后，等待著问候的队伍终于变少了。

    凯因向加尔穆说道。

    「十分抱歉。我需要离开座位一会。之后就拜托父亲大人了」

    「我知道了。我会一直在这的，要早点回来啊」

    从满是人的大厅中出去。

    上完厕所后，为了返回向大厅走的时候，发现了差不多年龄的女孩子好像迷路的样子正在左顾右盼。

    「你，迷路了吗？」

    左顾右盼的女孩子，适合凯因差不多年龄，但头上有著人类没有的东西。

    是猫儿的说。

    （猫儿出现了啊啊啊啊啊！！！！而且脸和眼睛的都圆圆的，好可爱！！）

    读了很多的书，虽然听说了有兽人，但在宅邸里工作的人全部都是人类，所以还没有见过兽人。

    城市外的话也是除了洗礼的时候，没有外出过，但终于第一次见到了。

    「嗯……。虽然是和爸爸一起来的，去了洗手间，回来后就找不到回去的路了」

    她一边露出不安的表情一边回答道。

    「我的名字叫做凯因。你的名字呢？」

    「我叫，帕尔玛……」

    「那么帕尔玛，我们一起返回大厅吧。回去太晚的话，爸爸也会担心的吧」

    「嗯」

    帕尔玛露出笑容大大地点了下头。

    「返回大厅后，我会和你一起找你爸爸的哦」

    「谢谢你凯因君」

    （糟糕。可爱过头了。好像摸一下猫耳啊）

    凯因一边拼命压制著自己想要朝她头伸过去的手，一边在帕尔玛的旁边走著。

    视线一直沉迷在帕尔玛的猫耳上。

    带领著帕尔玛一起返回了大厅，人们还在一边喝著酒一边闲聊著。

    「你爸爸，大概在哪里啊？」

    一起走著的时候，从后面有声音向我们搭话了。

    「啊，帕尔玛。我很担心你回不来了呢」

    回过头后，发现那里站著一位有著同样猫耳的看起来很温柔的男性。

    「啊，爸爸。我刚刚迷路了，是凯因君带我回来的呢」

    「这真是，非常感――」

    在感谢的途中，帕尔玛的父亲停住了。

    然后冷汗从她父亲的额头上留了下来。

    「――难道说，是凯因大人吗」

    「是的，没错。初次见面。我叫凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。非常感谢你能为了祝贺我而来」

    凯因礼貌地鞠了一躬。

    「不用不用。我这边才是十分抱歉。让您照顾了我家的帕尔玛」

    在旁边的帕尔玛，像是没有理解一样歪著头。

    （呜哇。***可爱……）

    「帕尔玛！这位是今天的主角凯因大人啊。没有做什么失礼的事吧？？」

    「G，凯因君是贵族大人吗？说起来，我之前也觉得穿的衣服很华丽呢。但是今天来的人，大家都穿著豪华的服装，所以不是太清楚」

    「帕尔玛！不能用凯因君这样的称呼。因为是边境伯的公子，所以要称呼为凯因大人」

    「没事没事，请不要在意。毕竟我们俩都还是孩子。而且由于至今为止一直宅在宅邸里，所以基本没有和同年龄的人说话的机会。可以的话，帕尔玛能和我成为朋友吗？ 」

    「嗯！如果凯因ju……大人的话，我很高兴」

    「谢谢你」

    （总有一天，希望她能给我摸一下那对猫耳）

    在帕尔玛治愈的笑容下，不用说凯因的实现也一直紧盯著pikupiku动著的猫耳。

    「说起来我还没进行自我介绍吧。我在这个格拉西亚领经营著莎拉卡昂商会的萨比诺斯。帕尔玛和我，请您多多指教」

    萨比诺斯礼貌地鞠了一躬。

    凯因觉得他是个比起之前那个炫耀宝石的商人，感觉更好的人。

    「这边才是。虽然我还是孩子什么都做不到，不过有什么事情的话就拜托你了啊。我差不多不回去的话不行了。萨比诺斯桑和帕尔玛，之后请多指教呢」

    向帕尔玛挥了下手后，凯因返回了加尔穆那里。

    在这之后，虽然又介绍了几个人，但凯因没什么之后的记忆了。

    就算是作为高中生，也没法一口气记住这么多的人。就算想五岁的他介绍，当也没法记得那么清楚。

    披露会平安地结束了。来宾也早就返回了。

    凯因在家族用的客厅，悠闲地喝著红茶的时候，加尔穆进来了。

    「今天真是辛苦了啊。有什么开心的事情吗？你可是在偷著笑哦」

    加尔穆坐到了凯因对面的沙发上。

    「是的，父亲大人。今天第一次，见到了猫的兽人。是女孩子而且非常可爱」

    「五岁就能感觉到魅力了吗，真的是」

    加尔穆也因为凯因表现得像个神童，从今天的客人那里得到了很高的评价，所以心情很好的样子。

    「注意到魅力这样事，等你成人后再做吧。毕竟凯因是三男，没法继承我们家，所以等你成人后自己去寻找自己的道路吧。如果有什么想做的话我会帮忙的」

    知道凯因状态的加尔穆，认为他在什么职业都会成功。

    「好的，我知道了。毕竟我是想成为冒险者」

    凯因看著加尔穆认真地回答道。

    虽然加尔穆露出了稍微烦恼的脸，但马上就恢复笑容了。

    「不是宫廷魔法师，其实或者是商人，而是冒险者吗。这样也可能不错呢。毕竟莎拉原来也是冒险者呢」

    「是的，成为冒险者后，在这个国家的王都，还有其他的地区，可以的话我也想去其他国家旅行下」

    「我知道了。虽然成为冒险者是十二岁，但到十岁后，作为贵族的义务，必须去王都一次。在那之前剑和魔法的家庭教师是必须的呢。我这里会去寻找下的」

    「父亲大人，非常感谢您」

    「因为时间也很晚了，向加尔穆打过招呼后，凯因返回了自己的房间」

    脱下衣服递给西尔比娅后，换上睡衣钻到床上。

    「凯因大人，今天幸苦您了。果然凯因大人是天才呢！很期待您的将来呢」

    西尔比娅好像也听了我的演讲，好像还很兴奋的样子。

    「西尔比娅，不要那么兴奋嘛。说起我也很累了。今天就好好的休息吧。晚安」

    「晚安，凯因大人」

    西尔比娅将凯因脱下的衣服，整理好拿著，然后从房间里出去了。

    （话说回来果然猫耳最高！）

    凯因一边回想著今天见到的帕尔玛的猫耳，一边在床上慢慢地睡去。

第一卷 5 家庭教师

    到了家庭教师来的日子。

    披露会之后经过了一个月，加尔穆安排的家庭教师终于找到了。

    早上，凯因满心期待等著的时候，西尔比娅来叫他了。

    「凯因大人，作为家庭教师的冒险者过来见面了。我来带您去接待室吧」

    「谢谢你西尔比娅，我们现在就过去吧」

    敲响了接待室的门后，西尔比娅打开了门。

    进入房间后里面坐著看起来像是二十岁左右，像单马尾那样将红发帮在后面，穿著皮甲的女性剑士，和穿著连头都遮住的长袍的女性魔法师。

    凯因坐到了对面开始自我介绍。

    「初次见面，我是凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。前段时间刚满五岁。请多多指教」

    对于恺音的自我介绍，女性剑士那边先开始回答道。

    「初次见面。我只在这个格拉西亚领当著冒险者的，的米莉。装备是单手剑和盾的前卫。Rank是D。我旁边的是妮娜」

    米莉使用者不习惯的敬语，虽然咬了舌头但还是进行著自我介绍。

    「嗯……妮娜，多关照」

    「喂！妮娜！不是都跟你说过了来了贵族大人的地方后要使用敬语吗！」

    虽然被米莉责怪了，但妮娜完全没有使用敬语的想法，还是戴著风帽问候道。

    「是米莉老师，和妮娜老师对吧。毕竟成为了我的老师，所以不使用敬语也没关系哦。之后也请多多指教」

    对于凯因的话，米莉从紧张的表现变成了笑脸。

    「呼，能这样说的话真是帮大忙了。因为妮娜很认生，所以一直是这种感觉。妮娜也一样是Rank D哦。妮娜！这种时候起码把风帽脱下来」

    米莉从后面将妮娜的风帽脱下来。

    是有著到肩部的绿发美女。而且耳朵还很长。

    （哦哦，是精灵啊。第一次见呢）

    但是，妮娜立马就将风帽戴了回去。

    「真拿妮娜没办法呢！话说回来，虽然说了是当领主大人儿子的家庭教师，但你还只有五岁吧？有这样的必要吗？」

    对于米莉的询问，凯因露出了认真的表情，看著米莉。

    「毕竟我是三男，是不会继承这个家的。我也想父亲传达了，将来会成为冒险者这件事」

    「哼~所以才会向冒险者公会进行委托啊。嘛，我知道了。契约上是每周两次，剑术和魔术各一次吧。我会给你留作业的，要好好完成哦」

    「我知道了」

    对于米莉的话凯因点了点头。

    「那么我们立刻就去训练场吧。妮娜要走了啊」

    「嗯，我知道」

    在西尔比娅的带领下，三人来到了位于后院的训练场。由于是边境伯的领都这件事，为了常驻士兵的训练场也一并建立了。虽然准备了训练用的剑，但是由于是大人用的，所以凯因拿了自己专用的剑。

    「首先从剑术开始吧。我会看著的，所以先从练习挥剑开始吧。如果发现错了的地方，下次会要注意啊」

    像是剑道那样将木剑架在正面，因为技能有武术，所以木剑很自然的动了起来。

    向下劈，向上挑，横著挥，按照脑袋里想的那样各种方式地挥动著木剑。

    全部结束后，向米莉那边看去，发现米莉张著嘴愕然了。

    「那是什么啊凯因君！厉害过头了根本没有什么需要注意的地方啊！」

    「可能比米莉还要强……」

    对于妮娜冒出的这句话，米莉做出了很大的反应。

    「我可还不会输给五岁的孩子哦！凯因君！如果能做到这样程度的话，教的东西就以模拟战为主吧」

    「好的，我知道了。米莉老师」

    互相之间离开了五米左右，然后向对方架起了木剑。

    因为是第一次和人战斗，想著如果将武神的加护Lv.10全部发挥的话会很糟糕的凯因，打算用两成的力量进攻，如果没有问题的话再一点点上升。

    「首先我会先观察的，你先进攻吧」

    米莉很从容地架好了木剑。

    「我来了！」

    脚上一用力整个人就冲了出去，五米的距离一下子就缩短了。

    挥下木剑后，米莉用拿著的木剑很勉强的挡下了。

    「凯因君，你真的只有五岁吗？我反正是完全不信」

    「真的哦。毕竟我前段时间才接受过洗礼的」

    「即使是现在，你的强度也足够当冒险者了」

    凯因只是专心地继续挥动著剑。

    米莉虽然一边躲著一边用木剑挡著，但都是以非常勉强的状态继续著。

    「稍微等下，先休息一会儿。这样继续下去的话我会先耐不住的」

    「好的！我知道了」

    互相稍微离开一段距离。虽然凯因没什么的问题，但米莉已经喘著气了。

    「凯因君，你持有武神的加护吧。要不根本无法相信五岁的孩子能用出那么锋利的剑术」

    「本来的话，父亲大人说过是不能说关于状态的事情，不管如果是老师的话我想应该是没问题的。我确实持有武神的加护」

    「果然呢，这样的话一整天都进行剑术的训练的话我是没办法的。改变方针吧」

    喘著气的米莉调整好呼吸后回答道。

    「每次，我和妮娜分别教半天。前半由我来，结束之后由妮娜来教你魔法。我先稍微休息下，就拜托你了妮娜」

    「嗯。被拜托了」

    妮娜还是戴著风帽，所以不怎么能看清表情。在书里看过精灵对魔法的适应性很强。

    「我，有魔法神的加护Lv.3。交给我吧。首先先教你魔法的基础」

    凯因原地坐下，一边休息著一边听著妮娜的话。

    「首先，先从感知魔力开始」

    妮娜，打算从魔法书上最开始写的基础开始教起。

    「啊，基础的话已经能做到了」

    「……已经能做到了？明明才刚接受洗礼的？难道说连魔法都能使用了？」

    「用书学习过了，所以初级篇的东西立马就能使用了」

    「属性是哪种？我是风，土，水，光四种属性。火和精灵的相性最差。我会配合著凯因君的属性教你的」

    想要请教关于基本的四种属性还有光魔法的凯因诚实地回答道。

    「――全属性的魔法」

    「「……」」

    米莉和妮娜都愣住了。

    「老师？？」

    「――不可能。全属性什么的可是贤者等级哦。即使是现在的宫廷魔法师也没有能使用全属性魔――

    waterball

    法的人。稍微让我看下吧。能使用初级的『水球』嘛？能使用的话就用出来看看吧」

    「能用的。我先试一下吧」

    凯因转向了训练场的练习目标，将右手心朝上。

    water ball

    『水球』

    咏唱了魔法后，在手的上方，制作出了一米大小的水块。

    凯因就这样向目标释放出去。水块以很快的速度飞了出去将目标破坏了。

    「大概是这种感觉，可以吗？」

    回过头后，发现两人又像刚才那样愣住了。

    「妮娜老师？」

    愕然并愣住的妮娜终于开始动了起来。

    「……无咏唱。属性魔法的等级很高。而且这种规模的话肯定持有加护。天才？不敢相信只有五岁」

    凯因是不知道，不过要做到能使用无咏唱的话需要进行长时间的修行，将咏唱时间缩短后才能达到的魔法境界。而这种事在眼前刚接受过洗礼的五岁孩子就能做到了，不感到惊讶是不可能的。

    「我们，应该没什么可以教的东西了。剑技和魔法都接近一流。在训练场里能做到的事情也很局限」

    米莉一边用手擦著汗一边回答道。

    「啊，老师，我有毛巾」

    凯因从道具箱里取出两条毛巾递给了米莉和妮娜。

    「「诶」」

    「嗯？」

    凯因因为不知道为什么她们会吃惊而歪著头。

    「……道具箱」

    「啊！！！」

    在不知不觉中一不小心做了，完全忘记了道具箱这个技能也很稀有这件事。

    「不管发生什么都已经不会吃惊了。不管什么都吓一跳的话会没完没了的」

    「嗯。没错。凯因君，天才」

    两人只能露出一副无奈的样子。

    「我有事情想拜托老师们。父亲说了关于我的状态是不能告诉别人的，所以希望你们能保密。还有，我从出生到现在五年的时间里一直都在领都的宅邸里生活。第一次外出也只是前段时间为了洗礼而去了教堂，所以还没有其它外出的经验。我希望能以魔法的练习为理由，将我带到领都的外面」

    「凯因君，还没有到外面去过啊。确实在这个训练场使用中级以上的魔法的话，会变得很糟糕。我们会去向领主大人进行说明，然后得到许可把你带出去的」

    「真的吗！?好高兴！！我想看看城市的样子，还有也想去冒险者公会！！」

    凯因双眼发光高兴著。

    「这样的话只能向领主大人进行说明呢」

    米莉无奈地叹了一口气。

    训练先一时中断了，三人现在在接待室。凯因的两旁坐著加尔穆和莎拉，米莉和妮娜则坐在对面。

    「领主大人，凯因大人的剑技已经达到了老手冒险者等级，全部的初级魔法也能使用。考虑到只有五岁的话只能说他是天才。之后为了教授中级的魔法，在训练场里是做不到的。所以我想在领都外面的草原地带进行练习。能得到您的许可吗」

    米莉进行著说明。

    而妮娜还是老样子戴著风帽不说话。

    因为米莉的说明，加尔穆抱紧了自己的头。

    刚看到状态的时候，就想著会变成现在这样。知识，没想到家庭教师刚来的第一天就会对自己这样说。

    和这样的加尔穆不同，莎拉则是因为自己的孩子被称为天才这件事，而高兴地抚摸著凯因的头。

    「――我知道了。我允许你们到领都的外面。但是，不准在外面留宿。条件是必须在日落之前返回宅邸。还有领都外面的话只能到森林的入口为止。禁止进入森林的深处」

    因为加尔穆认同后，凯因露出了笑脸。

    「如果凯因要出去外面的话，不先准备武器和防具是不行呢！不愧是我的儿子呢」

    莎拉的心情非常好。

    凯因因为终于给出了可以去外面的许可而感到非常高兴。

第一卷 闲话1 纱织的感情

    明明好不容易邀请了和也，但是却没有来。

    本来的话虽然有三个女孩子，如果和也来的话她们会在途中离开，然后打算两个人约会来著。

    说起和也，是从小学开始一直到高中为止和我一起长大的。

    还是小学生的时候，虽然我们经常一起玩耍，但最近却没有一起玩耍了。作为我来说，我倒是想和以前一样和他在一起。

    虽然一直都喜欢他，但却没有向他进行告白。

    看来没有办法了，和朋友们三人一起穿著浴衣看了烟花。如果和也也能在身旁的话明明会更快乐的说。

    将三个人穿著浴衣的照片拍下来发给和也了。

    『不能看见我穿浴衣的样子真是遗憾呢！很可爱对吧』像这样给他发了短信。

    明年一定会和他一起来的！

    烟花结束后，和朋友们告别后返回家的时候，不知为什么家门前停著一辆警车。

    发生什么事了！ ？

    虽然穿著浴衣，但很快地跑了过去打开了玄关的门。

    在玄关那里，有穿著浴衣哭著的爱美，和正在向双亲说明著的警察。

    「爱美！发生什么事了？？」

    爱美注意到后就向这边转了过来。

    「――和也欧尼桑他」

    她就这样，哭得又更凶了。

    作为代替，警察开始向我进行了说明。

    「实际上，在二丁目的便利店出现了歹徒伤及路人的事件，真锅爱美桑和朋友一起要被袭击的时候，一位男性为了保护她们而被刺伤了，真锅爱美桑说了那位男性是她认识的人」

    「那位认识的人是？难道说……」

    「纱织，要冷静地听我说。是和也君哦。为了保护爱美和她的朋友，挺身而出面对了犯人。」

    母亲作为代替回答了我。母亲早就已经泪流满面了。

    「那，那，那和也呢？椎名和也没有任何事吧！？」

    警察深深的呼吸了一口，然后用一副很难说出口的表情开始说话了。

    「――很遗憾，他被送到医院的时候，他已经――心脏已经停止了」

    眼前变得全白了。

    今天，明明到刚刚为止都还在互相发著短信。

    「欧内酱……对不起。明明和也欧尼桑对我说了『快跑！』，但我却害怕地没有动。然后欧尼桑为了保护我们，一个人独自面对了犯人……」

    爱美一边哭著一边向我道歉。

    不由自主地就抱住了爱美。

    「被和也保护了呢。爱美，你没有事就很好哦……」

    警察离开后的记忆就没有了。

    就那样倒在了床上，好像是哭累了才睡著的样子。

    虽然学校是在暑假期间，但举行了临时大会，将学生们都聚集起来，进行了详细的报告。

    当然，电视上的新闻也进行了大型的报导。

    椎名和也君，为了从歹徒的手下保护女中学生，独自面对了犯人。

    在讲台上的校长，一边用手帕擦著眼泪一边进行著说明。

    返回教室后，在和也的桌子上摆著装饰了花的花瓶。

    有了和也已经不在了这件事的实感，我就在教室里和朋友们一起哭泣著。

    然后经过数日后，去了从病院会来的和也的葬礼。

    看了在棺材中睡著的和也的脸，就好像他还在活著的那样好看。

    抱著棺材哭了后，被母亲搀扶著回了家。

    爱美在葬礼中，在旁边也一直在哭著。

    纱织在床上一边躺著，一边眺望著天花板。

    「和也，谢谢你救了爱美。如果你去看了烟花的话，说不定爱美就会遇到危险吧。――虽然没有进行告白，但我一直都喜欢著和也哦」

    一边眺望著在教室偷拍的和也的照片，一边在独自一人的房间里嘟囔著。

第一卷 6 第一次的冒险

    第一次，给出了可以到除了教会之外其他地方的许可。

    当然，还有米莉和妮娜作为护卫跟著的这个条件。

    因为要到领都城墙的外面，所以莎拉给了凯因儿童用的皮甲，斗篷还有作为武器的短刀。

    在房间里穿上了拿到的装备。

    「凯因大人，看起来真帅气呢」

    跟往常一样称赞著的是，身为女仆的西尔比娅。

    「但是就算是城墙周围也很危险，所以请多加注意哦」

    「嗯，我知道了。毕竟如果受伤的话，可能会不准我出去了所以我会小心的」

    调整好装备后出了房间，发现莎拉和蕾娜早就在等著了。

    「凯因，看上去很适合你哦。虽说是魔法的联系，但在外面还是有魔物的哦。要小心点啊」

    「凯因君，要跟我讲在外面看到的事情啊！」

    「母亲大人，那么我出发了。会在日落之前返回的」

    和两人打过招呼后，跟著米莉和妮娜的后面走向街道。

    穿过了宅邸的铁门后，两人带著我在领都里走著，大道是由石砖铺垫的，商店和摊位分列在道路的两旁。

    在外面的人非常的热闹，很容易就知道这个城镇很繁荣。凯因一边认同著格拉西亚领很平稳的经营著领地，一边四处张望寻找新没有见过的新东西。

    「一直这么四处张望的话，看起来会像是从乡下来的人哦。毕竟家人是领主大人的话，堂堂正正地去做也没问题的哦」

    「也不能这样，虽然我是领主的儿子但也只是三男。成年后是打算成为冒险者的」

    「明明还只有五岁，怎么都不像个孩子呢。像你这样岁数的其他孩子的话，如果家人是领主大人的话，印象里不是应该会非常傲慢嘛」

    「毕竟从双亲哪里，被教育过了正因为有领民才有贵族。而且领民富裕的话税收也会上升。这样我们贵族才能吃饱这样的事呢」

    「毕竟这里的领主大人，因为实施著非常好的政策而有名。我们也是从其他的城镇移居到这边的哦。治安很好，附近也有森林，所以公会的的委托也很多」

    「嗯。这里住起来很舒服。料理也很好吃」

    两人都认为这个城镇很好。这就是加尔穆的政策很成功的实行著的证明吧。

    凯因一边对两人的回答感到满意一边继续走著。

    「啊，从城镇出去之前先去一次公会吧。说不定还能得到外面的情报」

    「我想去公会！」

    听到公会这个词后，凯因双眼闪著光立马回答了。

    在城镇里走了一会儿后，看见了一个有著一个盾牌和交叉著的剑的看板。这是一个有三层的还算比较大的木制建筑物。

    打开门后三人进入了里面。

    正前方是接待处，右侧公告板上贴著的纸张应该是委托书吧。

    左侧的话是等待的区域还有类似小食堂的地方，也有从早上开始就在喝的冒险者们。

    三人就这样走到了正前方的接待处。

    「露蒂，有点先问的事情，有时间吗」

    有著犬耳的兽人，接待娘露蒂，抬起了头微笑地回答道。

    （是犬耳啊……看起来很柔软的样子……）

    虽然凯因的注意力是在其他的地方，但米莉并没有在意，然后向露蒂搭话了。

    「啊啦，这不是米莉嘛。今天有什么事吗？」

    「今天是想要去城墙外面进行训练呢，所以只是来确认会出现的魔物哦」

    「这样的话只有角兔，时不时还有狼这样的魔物会出现，并没有其他新的目击情报哦。话说回来今天带著非常可爱的孩子呢。是收了弟子了吗？」

    米莉来到了接待娘露蒂的身边小声地说著话。

    「这次，接下的委托是要对领主大人的儿子进行魔法的训练，所以之后是打算去外面」

    露蒂慌忙地站了起来，向凯因低下了头。

    看起来一副冒险者穿著的小孩子，没想到是领主的孩子。

    「啊，真是失礼了。没想到是领主大人的孩子，我是在这个冒险者公会进行接待的露蒂」

    「我是凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。因为只有五岁还不能进行冒险者登陆，但计划是到十二岁后成为冒险者。那个时候请多多关照呢」

    由于凯因的笑脸，露蒂紧张的脸也放松了下来，笑著回答道。

    「啊啦，很有礼貌呢。叫我露蒂就行了」

    「那么，我们出发吧」

    米莉她们就这样走向出口的时候，在食堂喝著酒的冒险者们中的一个人突然出声叫住了她们。

    「喂！这不是米莉嘛。怎么了，居然带著小鬼。保姆什么的就别做了，来这边一起喝酒吧」

    「是啊是啊。小鬼什么的就放著不管来这边一起喝吧。然后就这样陪我们到晚上吧。会好好满足你们的哦」

    「「哈哈哈哈哈哈哈」」

    一起喝著酒的冒险者们也发出了很不舒服的笑声。

    米莉和妮娜对醉了的冒险者们露出了厌恶的表情。

    「我们现在正在进行著任务。想要陪酒的人的话去女支院不就好了」

    没有兴趣地回了他们的话，然后就这样打算出去的时候，一个男人抓住了妮娜的手腕。

    「没听到我们说的话吗？」

    「你们快点放开妮娜」

    米莉向醉了的男人叫道。

    「哈？居然在向Rank C的克罗斯大人抱怨啊？你们不才是RankD吗？听高等说的话好好做陪酒小姐就行了！」

    （感觉像是模板一样的东西来啦啊啊啊！！）

    不愧是模板一样的找茬，凯因不由自主地兴奋了起来。

    但是，就这样继续被缠著的话外出这件事也做不到了。

    「不好意思，因为之后我们要一起出城，所以请请你放开她吗」

    凯因，慢慢地走了出来，向住著妮娜的那个男人的手玩敲了过去。

    因为有武神的加护，还持有体术这个技能。被根本不像是五岁孩子的力量打在手腕上后，他从妮娜的手腕放开了手。

    「好疼啊，明明还是个小鬼，你做了什么啊！！不会原谅你的。让我来教育一下你这嚣张的小鬼！」

    手腕被敲了的克罗斯满脸涨红，向凯因殴打了过去。

    凯因使用了体术，在快要被攻击到的时候侧步躲开，然后就这样冲入了对手的怀中，一脚踢在了男人的膝盖内侧。由于自己的拳头被孩子躲开，然后被踢而导致的疼痛，克罗斯露出了痛苦的表情变得更加愤怒。

    「你这个小鬼绝不能原谅！去死吧！！」

    他从剑鞘中拔出了剑，向凯因砍了过去。

    「小心！！！！」

    米莉尖叫了起来，可能因为是喝了酒的原因，他挥剑的速度也特别慢。凯因很简单的就躲开了。

    然后也没有把短剑从剑鞘里拔出来，就这样用剑柄打向了对面的下巴。

    由于下巴被打了克罗斯失去了意识，就这样翻了白眼然后倒了下去。

    周围都茫然了。虽说是喝过了酒，但Rank C的冒险者居然被那么小的孩子打倒了。

    「你们在做什么！！！」

    由于突然发出的喝声，在场的全部人都向发出声音的那个人看了过去。

    在那里站著的是，和被打倒了冒险者差不多岁数的四十左右的光头男。

    「公会长！」

    接待娘露蒂提高了自己的声音。

    「露蒂，发生了什么事？说明一下」

    露蒂把刚刚发生的事情都向公会长进行了说明。

    「是这样啊，现在先把睡著的那个家伙抬走。之后会好好纠正他的性格的。」

    然后他走向了凯因这边露出了笑容。

    「是领主的三男啊，将来如果要成为冒险者的话我可是很欢迎的哦。才五岁就这么强的话，达到Rank S也不是不可能啊」

    抚摸了一下凯因的头后，他一边豪爽地笑著一边消失在公会深处。

    失去意识的冒险者被从公会深处出来的职员抬到了拘留所。

    「凯因大人，真是非常抱歉。我们这个公会长一直都是这种感觉」

    接待娘露蒂一边露出十分抱歉的样子一边低下了头。

    「没事的哦。豪爽的公会长不也很好吗。毕竟我也没有受伤，而且我也只是想早点出城而已。」

    「凯因君，谢谢」

    妮娜蹲了下来抱住了凯因。

    因为突然被抱住凯因吃了一惊，但随后因为稍微好闻的味道，凯因不由自主地露出了坏笑。

    凯因对于精灵这个种族，稍微纤细的身体，还有胸部的大小不足这件事感到遗憾。

    「要说的也说完了，我们先从公会出去吧」

    对于米莉的话，两人都点了点头。从公会出来后，三人向城门走去。

    「话说回来，凯因你不只会使用剑和魔法，连体术你也会啊」

    「凯因君。很强」

    「我在家里一边读著书一边进行了特训！」

    「单纯读了书然后进行特训这种程度，怎么可能简单的打败Rank C的冒险者啊。但是，出城后不知道会发生什么所以要多注意啊」

    「米莉老师，我知道了」

    「我会保护凯因君的。放心吧」

    妮娜好像是因为之前帮了她现在很高兴的样子，所以立马说了会保护凯因。和米莉不一样，虽然不会说多余的话，但凯因还是感觉到了她的温柔。

    「妮娜老师谢谢你！」

    笑著回了妮娜的话后，她用风貌藏住了稍微变红的脸。

    一边说著出城之后要注意的地方一边准备穿过城门。守门的卫兵对带著小孩这件事正准备责备的时候，米莉向他搭话了。听了米莉的话后，知道了凯因的身份卫兵端正地向他敬了一礼。

    再怎么说，卫兵也没法做到阻止领主儿子这件事。

    领都的城门建造的非常好，五米高的城墙将城镇完全围住。

    这是因为在非常近的地方就是魔物之森，如果泛滥发生的时候可以保护领民。

    穿过城门后，道路被建造的非常笔直，左右宽广的草原右膝盖那么高。

    出生后五年，对于凯因来说拥有记忆经过了两年，第一次进行冒险这件事而感到兴致高涨。

    三人就这样慢悠悠的顺著道路前进。

    由于凯因是第一次出城，一边四处张望一边继续走著。

    走了差不多一小时，走在最前面的米莉突然停下了脚步。

    「这个距离的话，即使进行魔法的训练也没问题吧」

    米莉带头离开道路，进入了草原地带。

    「就在这进行训练吧」

    「米莉在这个之前，午饭……」

    多亏了在冒险者公会发生的多余的事，太阳早就跑到最高的地方了。

    「也是呢，吃完饭后再开始训练吧」

    米莉从背在背上的背包中取出了三个便当盒。

    「这个我们一直住的旅社做给我们的便当哦。那里的饭可是很好吃呢」

    「嗯。青银之鹫亭的料理最高」

    妮娜也表示同意。

    「那真是很期待呢！」

    「不要吃得太饱，至于不能动啊」

    米莉一边这样说著，一边将便当递给了凯因。

    打开结果的便当盒后，里面放著不同种类的三明治。

    凯因分别取出了一个腊肉和蔬菜然后吃了起来。

    「这个真的很好吃呢」

    对于吃得很猛的凯因，妮娜用魔法在杯子中注入了水然后递给了他。

    「吃太快的话会噎著的」

    「妮娜老师，谢谢你」

    接过杯子后，用水就这口中的东西咽了下去。

    「妮娜能使用水魔法所以很便利。我只能使用火魔法和身体强化这种程度的魔法。所以是以剑术为主」

    「……米莉筋」

    「要你管！」

    想著两人是很好的组合这件事，凯因露出了笑容。

    吃完饭后，将空了的便当盒收回背包中。

    「差不多开始训练吧。妮娜就交给你了哦」

    「交给我吧。凯因君，先从水魔法开始。瞄准那里的岩石释放魔法」

    妮娜指向了距离她们二十米出的突出的一块两米左右的岩石。

    water ball

    『水球』――

    waterball

    射出了一米大小的水球。

    「接下来是火魔法」

    fire ball

    『火球』

    又射出了一米大小的火球。

    「接下来是土魔法」

    rock bullet

    『岩弹』

    小小的石头出现在凯因的手上，然后飞向了岩石，打在岩石上。

    接著是向岩石释放风魔法。

    「初级魔法没什么特别的问题。接下来让我看看中级魔法。按照你的喜好使用魔法吧」

    虽然在书上读过，但凯因还是加强了第一次释放的中级魔法。

    「那我要用火魔法了」

    fire wall

    『火壁』

    出现了高达五米，横宽十米的火焰的墙壁，像是波浪一样攻击著岩石。即使是凯因也没法隐藏对这不寻常的威力而惊讶这件事。

    「……怎么想都像是五岁的孩子。初级的威力就已经是那样了，就算是中级的威力也完全不一样」

    「真的是啊。明明五岁的时候就能使用中级魔法这件事已经很奇怪了。但是威力居然还不懂」

    「……魔力量也是一流的」

    「是这样呢……」

    对于凯因释放的魔法的威力还有魔力量，两人都感到无奈。

    就在这时，距离很近的草开始沙沙地摇了起来。

    「妮娜！！」

    「我明白」

    「凯因，有什么东西在我们附近。注意一点」

    对米莉的声音凯因不由自主地摆好了架势。

    从草里面露出的身影是，长著角的兔子。大概有恺音的膝盖那么高的大兔子，它露出脸环顾著四周。

    「是角兔呢。看起来好像只有一只，凯因，用魔法解决它试试？」

    「好的！请让我做吧」

    「因为皮和肉都能卖，所以不能使用火魔法哦」

    「我知道了」

    向露出头的角兔那边摆出架势。

    对于使用哪个魔法稍微烦恼了一下后，选择用风魔法然后控制著威力释放出魔法。

    air bullet

    『真空弹』

    很有气势的空气的子弹飞了出去，击中并贯穿了角兔的身体。

    角兔就这样倒下抽搐了几下后，就死了。

    「我做到了！」

    「作为第一次来说做得很好。只是威力需要控制」

    「凯因，角兔你就这样拿著回去吧」

    「可以吗？我确实是想让母亲大人和蕾娜姐姐大人看一下」

    接近角兔后收进了道具箱里――

    magicbag

    「有道具箱真好呢。我也想要。不过钱能再攒多点的话，我想买魔法袋呢」

    magic bag

    「有魔法袋什么的啊。第一次听说呢」

    「那是在魔法道具屋卖的拥有西游的空间魔法特性的道具。根据收纳的量的大小，价钱也完全不一样」

    凯因想著自己听到了好的情报。道具箱这个技能对于商业神的加护来说是必要的，虽然对于冒险――

    magicbag

    者来说也算西游，但是魔法袋的话只要有钱都能持有。为了不是很显眼，好像可以进行伪装，凯因把这件事记载了心里――

    search

    「接下来再去狩猎几只吧。妮娜，能使用探查吗？」

    「嗯。可以的」

    妮娜拿著法杖咏唱了咒文――

    search

    『听从我的请求。寻找我附近的敌人，探查』

    妮娜挥出法杖指向了有魔物的方向。

    「从这里距离三百米左右的地方应该有几只」

    「妮娜老师！刚刚的魔法是什么？」

    凯因对不知道的魔法表现出了兴趣。

    「搜索持有魔力的魔物。将自己微小的魔力扩散开然后去感受。不过无法知道魔物的强度」

    凯因像听来的那样将微笑的魔力散开，然后延伸出去――

    search

    『听从我的请求。寻找我附近的敌人，探查』

    在妮娜老师说的那个方向，感觉到了魔物的存在。

    「妮娜老师！我做到了！知道了魔物有五只」

    「……普通是没法一次做到的。而且方向的话是能感觉到的，但普通的话是没法连数量的感觉到的。真的只有五岁？」

    对于凯因常识外的魔法，妮娜叹了口气。

    「对于凯因的事放弃是必要的哦。比起这个我们去狩猎吧」

    米莉架好了剑非常想去狩猎的样子。

    不发出声音的安静地接近魔物。

    「因为有五只，我和妮娜各负责两只。凯因，剩下的一只能交给你吗？」

    「没问题！」――

    boost

    米莉对自己使用了身体强化，一口气冲了出去――

    boost

    使用了身体强化的米莉用奥林匹克短跑选手的速度接近角兔然后会挥下了剑。

    角兔连反应都无法做到头就被砍下了。

    「我也来吧」――

    air cutter

    『听从我的请求。驱动高速的风刃。真空刃』

    妮娜的魔法也是直直地飞向角兔，看下了它的头。

    凯因面向了交给自己的那一只。

    头里浮现出真空之刃的印象。

    air cutter

    『真空刃』

    离开手的真空之刃向角兔飞去。

    虽然没有击中头部，但将身体一分为二。

    然后完全没有要停下的样子就这样继续前进割开了数十米的草然后消失了。

    战斗在一转眼就结束了。

    「角兔的话看起来是没什么问题呢。话说回来真是很吓人的威力呢。在那附近的都被割开了呢……比起这个感觉快放血吧。不在狼被血的气味引诱而来之前处理好的话是不行的呢」

    妮娜用魔法在地上挖了一个洞，在那里进行了放血。

    放完血后，凯因将它们收进道具箱里。

    「差不多回去吧。晚了的话会被领主大人责备的」

    「也是呢，本来第一次出城双亲就在担心著了」

    在道路上看到的格拉西亚领，被左右几千米都一直延伸的高墙包围著，因为第一次从外面看城镇，凯因一边感动一边眺望著。

    「从外面看的话，领都真大呢。而且城墙也很高」

    「毕竟从帝国穿过堡垒之城后，接著就是这个城镇了。而且旁边的魔物之森有非常多的魔物哦。数十年前也发生过大泛滥，听说跑出了数百只的魔物」

    虽然凯因从双亲那里听过这件事，但没有很详细地告诉他。

    「回去之后在书库里找找吧」

    三个人一边说著话，一边来到了城门。

    两人给门卫看过公会卡后就穿过了城门。 「进入的时候需要出示公会卡，有必要给他们看居民身份证哦」

    「我，可没有带任何可以证明的东西哦？」

    「没问题的哦。出来的时候已经说明过你是领主大人的儿子了」

    「这样的话就没问题了」

    虽然考虑过如果只有自己被拦下的话该怎么办这件事，但看来是杞人忧天了。三人在城镇中继续走著，然后到达了领主之馆。

    「今天到这就结束了呢。下次也去草原吧」

    「好的！城外真的很有趣呢」

    「凯因下次见哦！」

    「凯因君下次见」

    「下次也请多多指教。今天真是非常感谢」

    一边挥著手一边目送两人离开的凯因，对确认了自己的脸并打开铁门的门卫道谢后，返回了宅邸。返回宅邸后，凯因脱下了防具，用生活魔法清理了一下自己。然后换了衣服。

    「今天真的很开心呢。因为只打到了两只角兔所以等级什么的应该不会上升吧」

    想著因为用魔法打倒了魔物所以可能会有什么变化，凯因很轻松地打开了自己的状态。

    『状态』

    【名字】凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人间【性别】男性【年龄】五岁

    【称号】边境伯家三男 转生者 神の使徒god童

    【等级】8

    【体力】3、180 / 3、180

    【魔力】254，890 / 254，890

    【能力】SS

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    火魔法Lv.10

    风魔法Lv.10

    水魔法Lv.10

    土魔法Lv.10

    光魔法Lv.10

    暗魔法Lv.10

    时空魔法Lv.10

    生活魔法

    【技能】

    鉴定Lv.10

    道具箱Lv.10

    武术 Lv.10

    体术Lv.10

    物理耐性Lv.10

    魔法耐性Lv.10

    【加护】

    创造神的加护Lv.10

    生命神的加护Lv.10

    魔法神的加护Lv.10

    大地神的加护Lv.10

    武神的加护Lv.10

    技能神的加护Lv.10

    商业神的加护Lv.10

    早上的时候应该还是等级1来著，没想到已经上升到8了。明明应该只打倒了两只角兔。

    而且体力和魔力都以常识无法考虑的程度上升了。

    一千，从加尔穆那里得到的说明是，听说魔力量到一万的话就可以任职宫廷魔法师了，但是自己显示出来的魔力已将超过二十万了。

    （变得越来越不是人了啊！！！）

    凯因又是看著状态，然后在地上orz。

    由于家庭教师的授课是每周两次，凯因早早地结束了当天的学习，然后在房间里确认这状态，然后补充魔法的训练。

    「虽说是创造魔法但到底能做到什么事呢」

    『状态』

    再次咏唱后显示出来的状态，已经变成了可以说是人外的状态了，果然不管确认几次，凯因对不可能的体力和魔力的增加量感到焦急。

    关于能力的话早就变成SS了。

    确实在草原进行了战斗，但感觉按常识来考虑等级上升到这种程度不应该很奇怪的凯因开始逐个确认著自己的状态。

    凯因用指尖触碰了在眼前显示出的，状态画面的称号部分。

    【称号】

    边境伯家三男

    格拉西亚领加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚的三男

    「哦哦。解说出现了。下一个。」

    转生者

    持有异世界记忆之人。智力+。

    神の使徒

    获得经验百倍。等级上升的时候状态上升率为百倍。在教堂能听到神的声音。

    God童

    幼年期持有令人吃惊的优秀能力之人。

    【能力】

    力量、体力、智力、敏捷、灵巧、魔法力的平均值-

    力量S-

    体力S-

    知力SS-

    敏捷SS-

    灵巧SS-

    魔法力SSS

    「……神の使徒就是异常的等级上升的原因吧。话说，百倍是什么啊。还能听到神的声音。而且百倍*百倍――一万倍！?怎么会这么傻……」

    脑海里浮现出创造神他们的脸。凯因摇了摇头，将他们的连从脑海里消去，然后继续进行状态的确认。

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    根据自己的想像，可以创造魔法。魔力消耗量取决于创造出的魔法的规格。魔力消耗量的减少取决于等级。 Lv.2（减少10%）Lv.10（减少90%）

    火魔法Lv.10

    可以使用所有火魔法。

    风魔法10级

    可以使用所有风魔法。

    （好像是可以使用所有的魔法吧。关于属性魔法的话已经理解了）

    光魔法Lv.10

    可以复活死者。可以恢复缺损的部位。可以恢复所有的异常状态。

    （虽然很方便，但如果用了复活的话，会被带去教会的啊！）

    暗魔法Lv.10

    可以使用精神魔法、召唤魔法。召唤兽可以隐藏到影子里。

    （哦哦！召唤魔法！无论如何都想试试这个。想要一个类似宠物的召唤兽！）

    时空魔法Lv.10

    可以瞬间移动。可以将道具箱付与到别的东西上――

    magic bag

    (啊，这样的话貌似就能制造魔法袋了！居然还能瞬间移动！)

    生活魔法――

    clean

    可以使用清洁清扫。可以使用四元素的基础魔法。

    读过解说的凯因理解了关于魔法的属性。

    然后确认接下来的技能。

    鉴定Lv.10

    对象为所有物品、生物的时候，能得到详细的情报。鉴定范围取决于等级。

    道具箱Lv.10

    可以收容物品。不能收容生物。收容量取决于等级。 Lv.10（无限制）

    武术Lv.10

    可以使用所有的武器。可以明白拿在手上武器的所有使用方法。

    体术Lv.10

    徒手的情况下，身体会自动做出反应。

    物理耐性Lv.10

    减少受到的物理伤害。

    魔法耐耐Lv.10

    减少受到的魔法伤害。

    关于加护的话，说实话我根本不想看。毕竟给予了我这个世界根本不会有的Lv.10。

    转生后的凯因明明只是想著能拥有可以成为冒险者程度的力量就好了。

    凯因深呼吸了一次，然后他做好了觉悟用指尖触碰了加护那栏。

    【加护】

    创造神的保佑

    无法显示鉴定结果。

    生命神的保佑

    自然恢复力强化&#12539;回复魔法强化。强度取决于等级。

    魔法神的保佑

    魔法威力强化&#12539;持续时间强化&#12539;咏唱缩短强化&#12539;无咏唱&#12539;魔力消耗减少。强度取决于等级。

    大地神的保佑

    植物魔法强化&#12539;地质变化。强度取决于等级。

    武神的保佑

    武技技能强化&#12539;技能取得简易化。强度取决于等级。

    技能神的保佑

    灵巧强化&#12539;制作顺序鉴定。强度取决于等级。 （ps：作成顺序鉴定 是什么啊……）

    商业神的保佑

    鉴定&#12539;可以使用道具箱&#12539;可以使用契约魔法。强度取决于等级。

    关于除了创造神以外的加护都详细的表示了。

    只有创造神的不管触碰几次显示的都一样。

    凯因立马就放弃了，打算在下次去教会见神的时候问一下。

    关于状态的话已经理解了。然后最不想承认的事情也理解了。

    「不管怎么想我都是人外吧……」

    这个状态状态是无法让别人看见的，凯因在心里发誓然后关闭了状态。

    凯因重振了自己的心情后，开始用创造魔法进行新魔法的创造。

    「该做什么样的魔法啊。嗯――，能做什么？能知道什么？没错，查找想知道的事情的魔法」

    凯因在脑海中构造著自己的想像。

    在前世的记忆中想到了搜索网站。

    深呼吸后开始循环著自己身体中的魔力。

    今世的话还不知道外面的世界。前世，在由于兴趣而读的轻小说的影响下，进行了各种各样的调差，所以关于科幻世界的事情还是略知一二的――

    worlddictionary

    『创造魔法：听从我的请求。向我展示现世和前世的所有知识。世界词典』

    魔力从身体里消失的同时，眼角显示出了类似于搜索网站的搜索栏。

    「哦哦，有什么出来了。这个能做到什么事呢？先试一下吧」

    在搜索栏里想像著。

    『搜索：西尔弗特家』

    『搜索结果：西尔弗特家的诞生』

    现在的加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚是西尔弗特家第八代家主。初代是作为冒险者将龙打倒后，被赐予名字并授与男爵。从第五代开始成为了边境伯，治理著格拉西亚领。

    「哦哦！好厉害！！！」

    因为魔法的成功，凯因跳了起来。然后那个瞬间开始感到头晕。

    （啊，不行了。魔力消耗过度了）

    一边感受著身体的无力感，凯因一边打开状态一看，发现二十万的魔力量基本都没了。

    凯因理解了制作新的魔法是需要相应的魔力的，然后就这样倒在床上，慢慢失去了意识。

    由于有人摇晃著自己的身体，凯因的意识慢慢恢复，睁开眼后眼前西尔比娅的脸。

    「凯因大人，您好像是在休息的样子。不过晚饭的准备差不多做好了」

    夕阳从窗户射了进来，凯因理解了已经是下午这件事了。

    好像是因为创造魔法的完成，魔力一口气消耗，所以失去了意识。

    看来创造新的魔法的话不多加注意是不行的，这件事深深地刻在凯因心中。

第一卷 闲话2 神们的闲谈

    凯因返回了原来的世界后，在场的神们就开始说话了。

    在桌子正中间的大屏幕正在放映著，里面放映著的人是凯因。

    「大家快看看。凯因被吓到了！呋呋呋……咳咳」

    被呛到的泽诺姆一边咳嗽著，一边抱著肚子大笑。

    与之前有威严的气场完全不一样。

    屏幕上放映著洗礼结束后，凯因返回到家里窝进房间确认了自己的状态数据后，抱著自己的头的样子。

    「泽诺姆大人，虽然全部人都给予了他Lv.10的加护，但真的好吗？这个时间可是不知道Lv.5以上的加护存在这件事哦。而且其他的人有没有」

    莱姆用很担心的声音说著。

    「莱姆啊，这样就好了。凯因今后会面对各种各样的灾难。作为我们的使徒。现在的话已经教过

    他用侬的创造魔法制作出隐蔽了，所以应该是没有问题的。而且……光看的话不是很有趣吗！ 」

    「虽然感觉最后才是真正的理由」

    莱姆一边感到吃惊一边叹著气。

    「优也那时是由于召唤魔法过来的。虽然最后成为王了，但凯因的话会怎么样呢」

    泽诺姆嘟囔著。

    「凯因也别像魔法笨蛋的蕾诺那样只用魔法，明明用下剑术和体术也很好啊。果然肌肉很重要呢」

    萨诺斯也一边笑著一边看著屏幕――

    Baka

    「你在说什么傻话啊。所以才会说你是肌肉神啊」――

    WaterBall

    蕾诺向萨诺斯释放了拳头大小的水球。

    「这样软弱的魔法是无效的！肌肉才是最高的防具！」

    刚打到萨诺斯的身体的时候，水球就被弹飞了。

    「就是因为这样才讨厌肌肉呢……」

    蕾诺的脸贴著法杖叹著气。

    「嘛，毕竟凯因好像喜欢魔法，隐蔽过后的状态数据光是我的加护也到Lv.3了，真期待今后呢」

    对于只有自己的加护显示了Lv.3这件事，蕾诺感到了优越感，然后浮出了笑容。

    屏幕上放映著的是正在公会的凯因。

    是刚把冒险者放到的时候。

    「哦哦，凯因做了啊。真不错啊」

    对于使用了体术这件事，萨诺斯浮现出了满足的表情。

    「那样的家伙明明一发魔法就解决了。明明将所有人一起都打飞不就好了」

    对于没有使用魔法这件事，闹著别扭的雷诺。

    「在那里使用了魔法的话会很糟糕的哦」

    悠悠然的贝拉像这样搭话了。

    「还完全不够呢。如果他在十六岁之前不成为国家第一，不对，大陆第一强的话会很困扰的。当然是在居住在这个大陆的所有生物中呢……」

    泽诺姆一边抚摸著胡子一边说著。

    「在未来会有什么发生吗？」

    「在未来会有需要凯因的力量的时刻到来……」

    泽诺姆一边这样说著，一边看著放映著凯因的屏幕。

    「凯因终于做了啊。大规模地使用了创造魔法」

    World Dictionary

    「世界词典什么的没有道理的魔法，创造出来真的好吗？」

    魔法神蕾诺很焦急的样子询问著。确认了魔法的内容后，发现是可以调查所有关于今世的事情后，是没法冷静下来的。因为是这是没法非常相信的魔法。

    「没关系的。想著稍微让这个世界发展一下也可以。如果是凯因的话是不会去做坏事的吧」――

    WorldDictionary

    「因为这次是关于今世和前世的世界词典。就算由于加护的影响魔力消耗量会减少，但好像还是会消耗很大的魔力量呢。就这样倒下了呢」

    「凯因的前世好像发展得很好啊。也希望能稍微将娱乐品在这边流通一下」

    帕纳姆作为商业神来说，期望著通过流通来发展。

    「如果娱乐品流行起来的话，而且这个影响也会制作出各种各样新的娱乐品，侬也赞成」

    格林也赞同了帕纳姆的意见。

    「以后他还会再来教会祈祷的吧。那个时候再指示他之做点什么吧」

    「这样很好呢！如果不来的话就降下神祗吧」

    话题在凯因不在的时候慢慢地进行著。

第一卷 7 创造魔法

    凯因使用了空闲的时间，思索著四元素魔法以外的魔法。创造魔法的使用，时空魔法的使用。并且能使用的魔法也逐渐增加了。

    《世界地图》

    在视野中显示地图

    《思考行动加速》

    思维和行动加快

    《并列思考》

    同时处理不同的事。

    《转移》

    瞬间移动到脑袋里想的地方。只能移动到曾经去过的地方。

    《创造制作》

    将素材根据想像进行形态变化。没有素材的情况下消耗自己的魔力来创造。

    《复合魔法》

    通过并列思考来复合多个元素的魔法。

    三年过去的时候关于四元素魔法，凯因连超级也学会了。

    但是，在米莉和妮娜面前只使用到高级。

    四元素魔法分为初级、中级、高级、超级、帝级、神级，帝级以上的人不能确定这个世界能使用。神级被分类为神所使用的魔法，虽然有使用超级的魔法师，但在这个世界上却只有屈指可数的程度。而且由于魔力量的关系一次使用是界限。尽管如此，各国还是全体作为宫廷魔法师搜集。

    凯因已经可以施放几次超级魔法，也不会断绝魔力的能力。

    米莉和妮娜在领都附近尝试过上级魔法的时候，由于加护的增幅放大了，当时从城墙内都能听到和看到轰鸣声和火柱所以引起了大骚动。以加尔穆为首的骑士团前往引起骚动的现场。骑士团突然集体以怒涛的气势逼近的时候，让三人变成了临战状态。

    由于加尔穆在最前头，总算避免了灾难。

    引起骚乱的根源来自加尔穆、米莉、尼娜,另外也被禁止「使用上级魔法」。 「凯因的上级魔法不是普通的水平。不注意的话会很危险」

    这是妮娜的主张。凯因也确实确认了火柱的威力之后什么也说不出来只好坦率地点了头。接到快要到达天空的火柱和轰鸣声报告的加尔穆，得知原因是凯因后，说「你真的是……不知道限度吗？」，留著牢骚的话离开了。

    因为上级魔法的使用被禁止，在街壁外不能放出攻击魔法，没有训练的日子，使用了没告诉别人的时空魔法的『转移』，到魔物之森深处探险著。

    为了不让家人和米莉她们知道而悄悄和魔物战斗著。冒险者即使没有登记，也是可以在行会进行素材的买卖，不过，如果真的拿出了魔物之森深处的魔物会引起大骚动。而且如果知道领主的儿子不到十岁就能狩猎的话，那就更不用说了。可以想像到马上就会联系加尔穆了。

    无奈之下，目前只好一直收藏在道具箱之中。现在，凯因所在的地方是进入魔物之森深处后数十公里的地方。周围没有树。被烧焦的平原就如同数百米大小的日元硬币那样。

    到了晚上睡觉的时间，从房间里偷跑出来，使用《转移》来到基地然后进行魔法训练。

    之前，在这里咏唱了超级魔法《烈火地狱》后这附近就变成那样了。

    想著如果在领都附近使用了这个魔法的话，就不禁冒出了冷汗。

    妮娜也跟我说过如果在别人面前使用上级魔法的话会引起骚动，所以只能压抑到中级魔法。

    「再过两年就要去王都了，魔法的训练就只能在这里进行吗。米莉老师和妮娜老师的委托期限还有一点，感觉很寂寞啊」

    凯因的家庭教师的合同期限是三年。凯因已经八岁了，预计再过不久契约就到期了。

    曾经请求延长一次，但被拒绝了「因为比我们强，所以不能再教了」。

    只是为了让凯因走出街道之外的家庭教师，作为冒险者的自尊是不允许的的。

    因为凯因受到了很多照顾，所以想送点什么礼物，「这么说来，米莉老师说想要一个魔法袋。可以使用时空魔法，试著创造看看吧」

    凯因从道具箱中拿出两枚红色和绿色的魔物皮革。

    「米莉老师给人的印象是红色，妮娜老师是绿色。使用起来会很方便，像腰包之类的比较好吧」

    手持两个魔物的皮革，注入魔力。

    《创造制作》

    素材被凯因的魔力包围开始闪耀。

    当光线逐渐变小消失，手上还留著两个小包。

    「按照预想的做了。接下来是时空魔法吗？只要想像一下道具箱就可以了吧？」

    一边想像著道具箱，一边注入魔力。

    两个小袋子又同样开始闪耀了。光线消失后，打开里面一看，漆黑的亚空间展开了。

    「好的！成功！我不知道魔法袋的容量，有这些就足够了吧」

    一般的魔法袋基本是边长为两米的方形的容量，边长为十米容量的容量是就算S级冒险者都想要的珍贵品了。

    凯因也不知道这样的事。

    凯因制作的魔法腰包是边长为五十米的方形的容量，成为国宝以上的珍贵品。

    「这样两个人都会很高兴吗？」

    一边想像著两人高兴的样子，一边用「转移」回到了房间。

    今天是训练的最后一天。三年转眼就过去了

    实际上因为已经没有任何可以教的东西了，只是作为监护人陪著，来到了领都外。

    凯因一个人，狩猎著一群狼，二人只是负责在后面凝视的工作。

    「不知不决中凯因已经八岁了。比我们都更强呢」

    「今天是最后了。有点寂寞呢」

    二人在后面嘟囔著。

    歼灭了二十只左右的狼群之后，返回到二人的地方。

    「今天就到这里为止吧。努力了三年了。嘛，虽然从一开始就没有什么我们可以教的东西。」

    米莉一边说著自虐的事一边苦笑。

    「哦对了，为了回报两位一直照顾我到现在，我有礼物想送给两位。是我亲手制作的。」

    从道具箱里，取出了两个腰包。红色的腰包递给了米莉桑，绿色的腰包递给了妮娜桑……

    「凯因。谢……哎、制作这个腰包的素材是！？」

    「凯因，这个材料是？」

    两个人害怕地问著。

    「啊，其实这些是我偷偷去魔物之森狩猎后得到的素材。红色的是血色食人魔，绿色的是地龙吧。」

    「「……」」

    两人都哑住了。

    原因就是血色食人魔和地龙都是Rank A的魔物。

    是Rank A的冒险者队伍很艰难才能达到的魔物。

    八岁的孩子很随便的说了「通过狩猎得到的」也无法相信。

    嘛，虽然是因为非常明白凯因是规格外的，所以可以理解。

    「那个腰包，姑且也用空间魔法扩大过了，请一定要使用哦。因为想起了以前米莉桑说过了想要魔法袋，所以就制作了。」

    「凯因君……稍微等一下。这个腰包的容量是……」

    「啊，关于那个的话已经设定好了。因为如果太大的话，想著会被说没有常识的，所以两边都是五十米的方形大小。」

    「「……」」

    两个人都僵硬了。凯因虽然一派轻松的说明，二人理解了这点,因为事实上如果有三十米的方形大小的魔法袋就已经是国宝级的了。

    「凯因君……。我在烦恼著买不买的魔法袋容量是两米的方形大小，而且是金币5枚哦。」

    这个世界的钱分为铜币，大铜币，银币，大银币，金币，白金币六种。

    铜币十枚=大铜币一枚

    大铜币一枚=银币一枚

    银币一枚=大银币一枚

    大银币一枚=金币一枚

    金币十枚=白金币一枚

    都为十进制。

    铜币一枚= 100日元

    大铜币一枚= 1 , 000日元

    银币一枚= 10 , 000日元

    大银币一枚= 100 , 000日元

    金币一枚= 1 , 000 , 000日元

    白金币一枚= 10 , 000 , 000日元

    金币十枚的话，是一千万日元啊！ ！

    「难不成这个容量的魔法袋是……」

    「国宝级的哦」 （又搞砸了！！！！）

    因为知道是国宝级的，所以两个人对于收到礼物感到很踌躇。

    「拿著这个的话，不知什么时候会被袭击啊……」

    「确实，这个大小的魔法袋是就算袭击对方也会想得到的。」

    二人担心会由于这个魔法袋而被瞄准的事。

    「妮娜桑。这个的话就不用担心了。那两个腰包设置成，只有米莉桑，妮娜桑，我三人才能使用了。其他人持有的话，腰包的重量会里面所有物品的重量而叠加起来。」

    「没想到居然是国宝以上的等级」

    两人同时这样说著。

    「这个，绝对不能对别人说呢。知道了吧妮娜！」

    「我知道」

    「真的谢谢了。不过我们没有教你很多东西，给我们这样的东西真的好吗？」

    「没问题的。多亏了两位我才能外出。」

    「那么，这是我们的谢礼哦。」

    一边这样说著，两人都在凯因身边跪了下来，变成了眼睛能对视的高度。

    两个人拥抱了我之后，同时亲吻了我的两个脸颊。

    我很清楚自己的脸变得越来越热了。

    「你们在，在，在做什……」

    凯因在动摇著。

    「这是我们两人的礼物。长大后成为冒险家的话，如果想要帮忙的话就直接说吧。无论什么时候都会去帮忙的哦」

    然后与两个人的契约时间结束了。

第一卷 闲话3 凯因的大冒险

    在没有家庭教师的日子里，凯因大多是在房间里读书。

    之前由于打倒了两只角兔，等级提升到了Lv.8，状态数据也上升了，有力量变强的实感。

    由于还只有六岁，是不可能给出一个人从城镇外出的许可，所以凯因在房间中烦恼著怎么才能出去的方法。然后灵光一闪。

    「有了！如果能做到马上返回的话，森林可能也已经可以去了吧」

    由于这一句话，就最先开始做转移魔法的练习了。由于有时空魔法的适应性，上级以上的魔法，转移魔法目前还需要消耗大量的魔力，在这个世界上除了凯因以外没人能使用。

    在书上写著的说明，早就已经向大家传达了是可以称为传说的，非常稀少的魔法。

    凯因瞑目提升著自己的魔力。然后在脑里用想像开始创造了。

    最初进行了从房间的角落转移到另一个角落的练习。不停重复的做著同样的事情，在两天的时间去了所以可以想到的地方。但是，如果一次都没有去过的地方，是无法使用转移的。

    当然脑袋里浮现出了前世还是和也那时住的房间的记忆，但转移魔法却没有发动。

    「这是当然的事情吧……」

    浮想起纱织和爱美事情后就叹了一口气。

    到了执行的日子，在房间里准备好装备后就咏唱了转移魔法。

    『转移』

    视野突然一变，凯因站在了平常与米莉和妮娜在城墙外训练的草地上。

    「好的，成功了。这样的话连森林马上都能去了」――

    Search

    架好剑后，咏唱了搜索。

    从身体里释放出的魔力淡淡地向四面八方扩散了。由于拥有可以称为人外的大量魔力值，所以连一公里左右魔物地为止都能把握住――

    Search

    慎重地在森林里一步一步地前进。就算是搜索没有反应，也有受到攻击的可能性。

    这是从米莉她们那里现学现卖的。凯因回想起了米莉她们说的话――

    Search

    「不能因为有搜索就放松了警惕哦？如果魔物能投掷东西的话是没法用魔力感觉到的。所有不管什么时候大意是不行的哦」――

    Search

    在这个森林里也有可以使用道具的魔物。魔物射出弓箭的场合，如果光依靠搜索的话就有可能根本没注意就受到攻击。特别是这个魔物之森，由于这是艾斯弗特王国内屈指可数的魔素特别高的场所，所以和普通的森林相比魔物的数量也更多也更强。

    所以才有冒险者在格拉西亚领进行著大量的贩卖。冒险者狩猎的魔物在流通，根据不同的商人，也有向王都运送的。如果数量特别多的话，根据销售额领地也有利润。

    「哦，有反应了……。是在北方啊，数量也特别多啊」

    对于有了反应的方向，凯因没有发出任何声音然后慎重地向哪边走去了。走去的地方是哥布林的部落。

    从树的阴影里偷看后发现聚集著五十只左右。也确认到了穿著皮甲和拿著剑的上位种――

    Boost

    凯因做好了战斗的准备，对自己使用了身体强化，将魔力注入到剑中。被注入了魔力的剑发出了淡淡的光芒。然后他就一口气向部落冲了过去。剑光一闪，哥布林就身首分离了。在中央很大的建筑物附近的上位种好像注意到了的样子向凯因挥动了剑。

    哥布林巨大的剑挥了过来。使用了体术身体一瞬间侧开将剑躲过了，然后自己的剑由下而上一斩。哥布林的右腕和拿著的剑就一起从身体分离了。

    「Gumooooooo！」（ps：叫声我就不翻译了，这样读的话会更有感觉。）

    由于疼痛脸变得扭曲的哥布林上位种，正在叫著按住右腕的时候，剑光一闪头一瞬间就被斩掉了。

    在这之后陆续将向这边攻击过来的哥布林斩碎。忘我地挥动著剑，等回过神的时候部落里面没有任何能动的哥布林了，已经全灭了。

    看著被全灭的哥布林的尸体山，稍微感觉不怎么好了。因为哥布林是孩子般大小的人形魔物。再怎么说看到了内脏飞散在地上样子也有点想吐了――

    Relax

    『心灵放松』

    凯因对自己使用了魔法感觉平静了下来。

    「呼，看来是哥布林的话没有什么太大的问题」

    挥动了染满血的剑，血都被甩落后就插回了剑鞘里。从道具箱里取出了解体用的小小的剑，陆续将魔石从胸里取了出来。魔石是埋在魔物的胸里，根据魔物强度的不同，魔石的大小和种类也会不同。哥布林的魔石只有小拇指的指甲那么大，如果卖给公会的话，一个就有铜币五枚。将从尸体收集到的魔石一个接一个收入了道具箱。

    取出魔石的尸体，用土魔法在地上开了个洞，将在地上的哥布林的尸体放入后用魔法一口气烧了。

    「这样的话，还能继续呢。再稍微往里走点吧」

    深呼吸了一口凯因向森林的更深处前进了――

    Search

    在这时候也用搜索找到了半兽人和奥加的部落，陆续歼灭著向深处前进。

    虽然每个部落都有上位种，也有半兽人将军和鲜血食人魔，但是不可能与凯因匹敌的。

    凯因由于战斗，根据Lv上升的原因，也感觉到了力量的成长。

    向森林深处前进后，感觉到了至今为止完全不同的非常大的魔力块。

    「是至今为止不同的魔力。稍微去偷看一下吧」――

    Earth Dragon

    在那里的是，五米规格的无翼绿色地龙――

    Earth Dragon

    「哦哦，是龙啊。没有翅膀所以是地龙吧~」

    Earth Dragon

    地龙是被称为龙的魔物中龙格可以被称为最低的。像是蜥蜴变大的种类，由于喜欢独自移动，所以不会有与群体遭遇的事，即使是这样也需要RankA冒险者的队伍才能匹敌――

    EarthDragon――Earth Dragon

    不知道这件事的凯因，使用了转移一瞬间站在了地龙的上面。在地龙彻底理解发生了什么事情之前他的脑袋就掉了，无力的倒下抽搐后，然后就这样不能动了。

    「果然用转移魔法突入战斗的话是很方便呢。主要是能一瞬间制作出空隙」――

    Earth Dragon

    触碰了无头的地龙，就这样将它收进了道具箱。然后向森林的更深处前进了。果然在魔物之森的深处，被指定为RankA的魔物也很多。

    作为凯因来说就像是在很随意地使用可以简单升级的道具，反复进行著讨伐。

    向更深处前进后森林突然就打开了，在那里的中央有一座参天的岩山。岩山周围的树都倒了，可以看出好像是有什么在暴乱。然后在岩山一部分空著的洞穴伸出了脸――

    Search

    使用了搜索探索著洞穴的内部。

    在最深处有魔力特别强的反应，感觉到了是比至今为止达到的魔物更强――

    EarthDragon

    「哦，在最深处好像有什么啊。确实比之前的地龙更强呢」――

    Light

    咏唱了光球将周围照亮，向洞穴的深处慎重的前进后，发现很多有些不知道是什么的骨头散落在地上，感觉像是这里的住民在拾荒一样。

    一边感觉这魔力一边向更深处前进后，发现由于有很强大的魔物所以没有看到其他的魔物。

    依靠著光慎重的前进后来到了一个非常大的广场。

    ――然后在广场的中央蜷著一只应该是洞穴之主的魔物。周围散落著零零散散魔物的尸体，应该是吃完饭开始睡觉的样子。

    身体全红，全身被感觉非常坚固的鳞片所覆盖，翅膀即使是收起来的状态也有将近十米的大小。

    ――在那里的是就像只有在梦里才能看到的龙。

    龙注意到了凯因的存在后，抬起了脸朝凯因的方向看了过去。像是发现了新的猎物一样的尖锐的目光刺向了凯因。

    抬起了超过三米长的脑袋，张开嘴射出了压缩过的炎之球。

    「好危险啊」

    猛然躲开并架起了剑。然后一口气用转移逼近，从龙的上方用剑向龙的头砍了一刀。

    当！ ！

    如果是至今为止的魔物的话一击就解决了，但如果是全身被坚硬的鳞片所覆盖，被称为上位种的红龙的话，外皮的强度也不普通。

    「好硬―，果然是没办法一击就把龙打倒的啊」

    一边甩著被震麻的手，再一次，使用转移先拉开距离。

    由于被给予了攻击所以将凯因视为了敌人，站起来将翅膀尽量的伸开威吓著。

    「Gugya――！」

    发出了像是地面在震动般的吼叫声，然后连续不断地向凯因吐著炎之球。

    一边躲避著一边向已经伸长的龙的脚边转移。

    然后将注入魔力的剑一口气刺向了没有被鳞片所覆盖的下颚。

    一边感受到了从剑那里传来的抵触感，一边继续往里刺，不久连龙的脑也刺到了。

    脑被破坏的龙，像是一瞬间用尽了力气一样倒下了。

    放开了已经刺到脑袋深处的剑，凯因向稍微离开一点的地方转移了。

    虽然盯著龙警戒著它，但对于龙没有再动这件事，凯因放心的呼了一口气――

    Earth Dragon

    「果然和地龙不同，真正的龙很强啊……。毕竟鳞片能将剑弹开。话说回来转移魔法和将魔力注入剑的组合是最强的呢」

    靠近龙后，从已经死去的龙头上将剑拔了下来。然后将尸体收入了道具箱中。

    取出水壶润了一下有点干的喉咙之后，环视了大房间就在深处发现了到了。

    凯因小心地向深处前进。

    深处是绝路，在那里摆放著五彩缤纷的金银财宝。

    「虽然一直说龙喜欢发光的东西，看来是真的呢。为了我的将来我就将这些感激地收下了哦」

    将应该是龙花了很多年才积攒的财宝，一个接一个收入了道具箱中。

    虽然调查了别的奇怪的地方，但什么都没有了，早早地离开了洞穴。来到外面后太阳已经开始下沉了。

    「糟了。出来外面这件事如果不在西尔比娅发现之前回到家的话」

    脱下了带血的盔甲用魔法将血渍变乾净然后收入了道具箱中。同时对身体使用了生活魔法将汗味消去了。换好衣服后，咏唱了转移魔法，一瞬间就返回了自己的房间。

    「这下的话就没事了呢~。话说回来今天的冒险真是大丰收呢。因为是第一次遇到龙，毕竟也另外打倒了很多魔物，所以Lv应该上升了吧？之前查看的时候好像是8来著」

    凯因用很随意地心情确认著状态值。

    『状态』

    【名字】凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人族【性别】男性【年龄】五岁

    【称号】边疆伯家三男 转生者 神の使徒 神童 魔物之森的天敌 s龙者

    【等级】248

    【体力】3，692，240 / 3，692，240

    【魔力】82，287，920/ 82，639，240

    【能力】SSS

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    火魔法Lv.10

    风魔法Lv.10

    水魔法Lv.10

    土魔法Lv.10

    光魔法Lv.10

    暗魔法Lv.10

    时空魔法Lv.10

    生活魔法

    【技能】

    鉴定Lv.10

    道具盒Lv.10

    武术 Lv.10

    体术Lv.10

    物理耐性Lv.10

    魔法耐性Lv.10

    【加护】

    创造神的加护Lv.10

    生命神的加护Lv.10

    魔法神的加护Lv.10

    大地神的加护Lv.10

    武神的加护Lv.10

    技能神的加护Lv.10

    商业神的加护Lv.10

    看过状态值后，凯因惊讶了。虽然普通人不知道Lv，但马上就理解到了这个数字不在常识范围之内。虽然使用了那么多次转移魔法进行战斗，但减少的数字确实微乎其微――

    Search

    关于『魔物之森的天敌』这个称号的话，凯因立马就理解了这是由于使用了搜索，根据找到的顺序，依次将每个部落歼灭这件事而得到的东西。然后关于『s龙者』的话，是多亏了最后将红龙打倒这件事吧。

    「……好像做过了啊。变成了越来越不能给人看的状态值了啊！」

    凯因正在抱著自己的头，为自己得意忘形这件事而感到后悔。

第一卷 08.拉米斯塔堡垒

    加尔穆有时会在拜索斯帝国附近的城堡之中，因此也决定去托里斯那边视察。

    凯因回忆著在披露会上介绍的托里斯子爵，向加尔穆提出了同行的请求。

    「父亲，如果要去托里斯那边的话，可以带我一起去吗？」

    对提出同行的凯因，加尔穆一脸为难。虽然从冒险者的家庭教师那里得到了保证，但是一想到可能会发生什么事情因此无法马上给出答案。

    只是，在披露会时说过要带去，没办法的加尔穆只好同意了。

    「凯因君真好！我也想去！」

    说想一起去的蕾娜，马上就被莎拉制止了。

    「蕾娜你应该还有很多事情要做吧。要为了学园考试而学习」

    听到「学习」两个字的蕾娜露出了厌恶的表情，看向凯因的方向。

    「蕾娜姐姐大人，我会去买土产回来的！」

    「真的！？绝对不要忘喔！」

    听到「土产」，蕾娜只好不情愿地放弃了同行。

    从格拉西亚的领都出发，再往东坐两天左右的马车。加尔穆和凯因乘坐塞巴斯驾驶的马车沿著街道前进。

    虽说是公务同行，可凯因还是对初次来到不同的街道充满了期待。马车前进的街道是用石阶铺的，左右还可以看到宽广的麦田能。格拉西亚领土不仅阻止了来自拜索斯帝国的侵略，而且是魔物素材的流通、食品的生产、贸易等对艾斯弗特王国而言重要的城市。

    在途中经过村庄，在村长家受到了盛大的接待。

    不知为何，村长的女儿对凯因无比照顾。虽然还不到十岁，但后来听加尔穆的话就明白理由了。

    「凯因，即使你无法继承下任领主，你也是边境伯的孩子。如果被你喜欢，嫁出去的话，那个村子应该会很安泰吧？今后也许还会发生同样的事情，考虑一下再行动吧？哎呀，不过离凯因你还早呢」

    加尔穆一边夸张的笑一边向凯因说明。

    和莎拉、蕾娜在的时候不同，告知了内政和外交等事情。也许正因为是男性同伴才能说的话，凯因对加尔穆说的内容点头。

    马车缓缓地在街道上行驶。途中，狼型魔物集体出来了，不过，马上就被护卫的骑士们陆续歼灭了。

    虽然是边境的骑士，但是因为和拜索斯帝国无论什么时候发生战争都不奇怪，所以可以看出他们平常有在锻炼。对于成群而来的魔物，队长正确地发出指示要骑士们一边保护马车一边二人一组安全地处理。

    二十头左右的杂鱼不到五分钟就全被歼灭了。凯因因为有道具箱，接二连三地收容魔物的尸体。我想如果在街上卖的话，可以对护卫的骑士们有酒费的补助。加尔穆只好勉强地同意了。

    听了凯因的话，骑士们非常高兴，得意洋洋的把魔物交给了凯因。骑士们因为怀念街上的酒吧，马上就做好准备，向街道前进。

    傍晚前，城堡街上的灯光进入了视野。

    因为被称为军事基地，所以可以看到街道对面的有座大城堡。

    「那里是拉米斯塔。从拜索斯帝国通过的道路只能由这里或者穿过魔物森林。森林往里走的话危险的魔物大量地出来，马车也不能通过。军队为了进军只能通过这里。所以才形成如此规模的城堡」

    对加尔穆的说明凯因点了点头。

    拉米斯塔的街道虽然与拜索斯帝国划分了国界，但并不是没有来往。商人们为了赚钱一般都会前往死地。

    把在拜索斯帝国卖的商品经由拉米斯塔的街流通到艾斯弗特王国，反过来当然也有。但是，仅限于两国发行通行证的商会。

    进出口当然需要关税，补充了这条街的一部分税，进行大规模交易。

    「这个城市有专门的交易所，有从帝国购入商品流通到王国内的商会。另外，运送帝国的商品也只能在那个商会购买。帝国的商会可以留在这条街上，但不允许进入王国。如果允许的话，闲杂人等会增加。那个商会由这条街的领主经营，所以格拉西亚领土很安全。虽然对凯因来说还是相当困难的」

    凯因从加尔穆听到这个系统感到很佩服。

    确实，如果允许自由通行的话，价格虽然会比较低，经济也会得到滋润。可是如果由领主经营的商会收购了拜索斯帝国的商品，并担任仲介，然后分配到王国内的几个商会进行流通。这样一来，领土的税制也会得到滋润，为了防卫的士兵他们的工钱也会扣除预算。

    先行骑士已经在街上办好手续，马车会不停地穿过街道。街上和其他的街道一样，两边都是旅店和商店，和其他地方完全不同。街道里面还有护城河和街道。

    不过桥就不能进去里面。加尔穆说明，这是为了在战争爆发后入侵街道时为了躲起来而采取的措施。

    马车就这样过桥，穿过内侧的门。内侧有骑士和卫兵等的宿舍和训练场，还有领主官邸。

    凯因他们所乘坐的马车，停在最大的领主官邸前。

    「让您久等了。这里是领主官邸」

    塞巴斯先下车，打开两人乘坐的马车门。

    虽说是舒适的马车，但毕竟是一直维持同样的姿势，于是将变硬的身体举起在天空伸直。

    「啊~。好舒服」

    「乘坐了两天马车，一定很累吧。今天就安排的优闲点吧」

    跟著这样说著的加尔穆走向宅邸。

    屋子的大门已经打开了，女仆们排队等著。

    然后在那中间有个人张开双手迎接我们。

    「加尔穆卿，你能来真好。好久不见。这次凯因君也一起吗，是因为披露会吧。我觉得你也累了，今天好好休息吧」

    「托里斯子爵，好久不见。请多关照」

    凯因礼貌地低头打招呼。

    「凯因君依旧很厉害啊。真想让我儿子也学学呢」

    托里斯笑著引领两人。在进入宅邸之前把途中讨伐的魔物交给了骑士。

    「今天去喝酒吧！」

    意气风发的完成了任务的骑士们，推著装满魔物的推车。大概是为了换钱吧。

    凯因和加尔穆暂时分开，被女仆带到了房间。被带到的房间虽为客房，但也是为了迎接高级贵族的豪华房间。

    「请在这等一等。再过一会儿晚饭就准备好了，在此之前在这里放松一下」

    「感谢。这让我可以悠闲一点」

    从旅装换上贵族服装的凯因，悠闲地坐在沙发上。

    夕阳从窗户照射进来，心情舒畅的凯因不知不觉睡著了。

    「……凯因大人，晚饭准备好了」

    不知不觉睡著的凯因被女仆的声音唤醒。

    「啊，我睡著了，谢谢。现在就去」

    凯因整理好仪容，跟著女仆走向餐厅。

    餐厅里已经坐著的是托里斯家族的人。加尔穆是主宾，所以最后才来。

    「让您久等了」

    凯因轻轻地低下头，坐在被引导的椅子上。

    「在加尔穆卿来之前先介绍一下。这是我妻子列西亚。然后一旁的是长子哈姆鲁，另外一边是次子的菲利欧加」

    按照介绍的顺序轻轻地点了点头。那两人也已成人，从事著街道的治理。

    「我是加尔穆的三子，凯因・冯・西尔弗特。请多关照」

    凯因站起来点了下头再坐下去。

    「你看。凯因君才八岁，打招呼却可以做到这种地步。说起你们小时候……」

    「啊，等一下啊！？现在说小时候的事情，我也很为难。已经是大人了！」

    长子哈姆鲁反驳，菲利欧加在旁边苦笑著。

    看到这样一家人，凯因也笑了。

    问候结束时，门被打开，女仆引导著加尔穆进来了。

    加尔穆坐在托里斯旁边。

    「让你久等了」

    托里斯已经准备好了，所以将视线看向后面等待著的执事。

    执事默默地点头，拿出饮料。塞巴斯虽然也很优秀，但凯因也感觉这位执事非常的优秀。

    当饮料各自送到时，托里斯便站了起来，开始乾杯问候。

    「今天，童年玩伴加尔穆卿和他的儿子凯因君到来。这座城市之所以能保持和平，也是因为有加尔穆卿的帮助。为了艾斯弗特王国！乾杯！」

    「‘乾杯’」

    凯因也一起举起杯子，为凯因准备的是果汁，。

    和睦地进食和酒精的帮助，闲谈也热络起来。

    「凯因，明天我有个会议。随你喜欢好了」

    「知道了父亲」

    由于得到了加尔穆的许可，凯因决定明天上街。

    「不怕有人会想要八岁的孩子吗？」

    「恩。如果是凯因的话，总会有办法应付的……大概吧？」

    加尔穆因为知道凯因的状态，认为即使自由行动也不会有任何问题的。当然知道的是被篡改的状态。

    吃完饭后，加尔穆和托里斯为了在别的房间重新喝一杯而离开了这里。

    凯因被女仆带路，通过了刚才的客厅。

    虽然客厅很小，但有淋浴，洗好身体后换上衣服，很快就上了床。

    隔天吃完早饭后，加尔穆和托里斯早早地去视察了。留下的凯因和佣人打声招呼后，想去街道逛逛。

    「我想要去街上走有。」

    因为让八岁的孩子一个人在街上走，肯定会有什么问题，因此马上派遣两个护卫骑士同行。虽然准备了马车，但是因为逛街不方便所以拒绝了。

    「我没打算去那么远的地方，所以没关系。」

    凯因只是想去看街上有没有的交易所。

    在护卫的带领下在街上散步。街上可以看到很多商会和旅馆。从各地来这个城市的商会们，是为了购买从拜索斯帝国进口的商品。

    拜索斯帝国，将丰富的金矿和银矿制成了工艺品和豪华的餐具等爱好品。商会把这个采购卖给各地的贵族和富裕阶层。

    而且，拜索斯帝国因为是军事国家所以军人众多而且闻名，在农村年轻人被军队徵招，人手少。为此进口毛皮和食材等。

    走出宅邸，一边眺望街道，三十分钟左右就到了交易所。

    交易所虽然简陋，但被高约三米的围墙所包围。因为进去需要许可证。

    同行的骑士把从宅邸带来的许可证给卫兵看，凯因他们就进入了交易所。

    「反正，我也想在这里买蕾娜姐姐的礼物。」

    货品一起陈列著，一边眺望著陌生的他国的商品一边在交易所里有。王国一侧的商店，有从王国南部也能取得的菠萝风的水果，魔物森林被狩猎的魔物毛皮等，店铺物品的不同光是注视著也能充分享乐。

    其中一家有贵金属店，为了买蕾娜的土产就看一下吧，摆放著用金和银装饰的宝石项炼与戒指。

    「那边的小少爷，来看看吧。这是装饰了帝国采集的宝石。我推荐这个」

    商人把镶著红宝石的金项炼举在手上让凯因看。

    确实很文雅，但是不适合蕾娜。成年女性戴的话应该很合适吧。

    凝视著商品，其中有一个让人在意的东西。用银装饰炼子在前头附有虽然小但是很漂亮的水蓝色宝石。

    虽然做得很高雅，但看上去很朴质很适合小孩子的项炼。

    凯因手拿商品向商人打招呼。

    「大叔，请给我这个──」

    「啊！！！」

    凯因正打算把项炼拿给商人时，旁边突然传来了类似悲鸣的声音。往旁边一看，有位拥有和凯因一样青色头发的美少女。衣服从平民来看是上等的贵族才能穿著的。

    那位美少女目不转睛地盯著凯因手上拿著的项炼。

    「我也在瞄准了这个！」

    两手抽动,眼神向上盯著凯因。

    「这个，你也要吗？那，这就让给你吧，我觉得和你头发的颜色很配呢」

    凯因用笑容把想说的事情通通告诉了这位美少女。

    「什么！这！」

    那位美少女语无伦次地重复凯因的话，脸逐渐像熟了透的苹果一样地通红。

    「就算说这种话我也不会在意的！」

    美少女红著脸，说著不太明白的话。

    「嗯？不太了解，要买吧？」

    「大叔这个孩子要买」

    「呵呵！这要两枚银币」

    商人一边打趣的看著两位孩子在讨价还价，一边说明。

    脸红的美少女，按照所说的那样用颤抖的手从小袋取出2枚银币支付给商人。项炼被装在一个小袋子里交给了美少女。

    美少女很珍惜地抱著收到的小袋子。

    凯因确定那个被拿走之后为了找替代的，从排列著的商品寻找同样的项炼。

    依次望著摆放著的项炼，凯因很在意一旁的视线，抬起了头。

    在那里还站著刚才让出商品的美少女。

    「怎么了？还有要买什么吗？」

    美少女回了凯因。

    「项炼，项炼已经让给我了，我替你挑吧！」

    美少女，在凯因旁边商品中，一样拿商品确认。

    然后从那之中选了一个。

    「这，这个很适合你！」

    「诶！？」

    凯因本来是打算选蕾娜的礼物，但是美少女误以为是自己要的。

    「什么！？难道不喜欢！？」

    「不，不……没有那样的事……」

    美少女手中的项炼是用银色的炼子系住呈椭圆形的深蓝色的石头。

    凯因接受了美少女强加的项炼。

    「两人都很热情呢~。那个商品可以吗？那也是两枚银币。多谢惠顾~」

    美少女一脸满足的样子，事到如今，也不能说为了选姐姐的礼物，从怀里拿出两枚银币递给了商人。

    收到装了商品的小袋子的时候，美少女靠近了凯因。

    「我选的，绝对适合你！请马上戴上吧」

    被稍微强势的美少女说，取下从小袋取出了的项炼的金属部位，凯因本来打算好好戴上项炼但是一直无法戴好。

    「没办法了，我来帮你戴吧！」

    在凯因身后的美少女，把凯因头后面的扣子扣上。

    「你看！好了」

    凯因自己不能确认,不过，看美少女满足的脸点头。

    「谢谢……」

    「恩，不用谢！所以……也帮我戴上吧？」

    「……嗯」

    凯因从美少女手中接过项炼，在她背后戴上。

    「怎么样？合适吗？」

    回头的美少女露出满脸的笑容，那个笑容让凯因稍微脸红而且也一边点头。

    「……嗯，非常适合你。和头发的颜色很搭，真的很漂亮」

    凯因坦率的话让美少女产生了反应。

    「唉、唉、漂亮什么的……」

    脸比刚才更红的美少女用双手遮住脸颊。

    「这么说来，我是凯因。凯因・冯・西尔弗特。你呢?」

    「凯因啊！我是莉尔塔娜・凡──，不，『莉尔』就可以了──」

    「大小姐！你在这种地方!大家都在找你!!!」

    自我介绍的途中，寻找美少女的商人们朝著凯因他们跑过来。

    「啊，被找到了！凯因啊！记得喔！一定要再见面喔！」

    莉尔向凯因挥手，然后为了从男人们手中逃跑的飞奔走了，一转眼地在人群中消失了。

    「怎么回事啊，刚才的孩子……。我记得是叫莉尔吧」

    凯因一边目送著追著莉尔从凯因身边跑过的商人们，一边这样嘟哝著。

    一边看著系在项炼上的宝石，满足的凯因准备走了。

    「啊，我得买蕾娜姐姐大人的项炼了！」

    回到刚才的店，好好地选了蕾娜的礼物。

    在交易所买完东西后，凯因回到了宅邸。

    加尔穆和托里斯已经回来了，在接待室里一边放松一边聊天。

    「哦，凯因回来了。交易所那边怎么样？」

    「我回来了。交易所玩得很开心。还买了蕾娜姐姐的礼物」

    「那太好了，哦，不是戴著很好的项炼吗？」

    加尔穆好像注意到凯因戴著的项炼。

    「因为各种各样的事，所以也买了自己的份。」

    凯因看著胸前的项炼，想起了刚才发生的事情。

    「话说回来，莉尔真的好可爱啊……」

    虽然只有相处一下而已，但还是一个很有冲击性的女孩。

    有气质，即使是贵族千金也不奇怪。只是稍微行动力有点强。一边考虑那样的莉尔一边度过了一整天。

    第二天，凯因与加尔穆同行，视察保卫这个堡垒的骑士和士兵们的训练。

    知道边境伯来参观，骑士和士兵们比平时更加热衷于训练。

    大约一百人正在进行著训练，拿著木剑和没开锋的长枪，数人一组进行模拟战。另外一边弓兵向靶子射箭。同时，也有魔法兵，面向被放置的岩石各自咏唱出魔法攻击。

    「怎么样？听说加尔穆要来视察，好像比平时更加努力了呢……」

    托里斯一边解释一边苦笑。

    「嗯，这样的话应该没问题。怎么样？凯因，要不要也来参加一次训练？」

    加尔穆也想看看被冒险者教师们形容非常夸张的凯因的实力，于是就这样提议了。

    旁边站著的托里斯则被这句话吓到了。

    「才八岁吧？别开玩笑了。这些都是守护堡垒的士兵们。根本不可能是他们的对手啊」

    虽然把讨伐魔物的事情隐藏起来了，可是至今为止进行过模拟战的只有米莉，想确认一下打倒龙后自己提升的程度。

    「请务必让我做」

    凯因马上回答了。

    「加尔穆卿，真的可以吗？姑且会让回复魔法师待命,可是……」

    「嗯，没关系。冒险者教师也指导了三年。而且我也想确认凯因成长了多少」

    得到许可的凯因借了更衣室并从道具箱里拿出冒险者的轻装。换好装后，拿著木剑到了训练场。

    好像已经把事情传达给骑士们了，但还只有八岁的孩子参加训练，大家都很吃惊。

    「真的可以吗？虽说有回复魔法师，但如果让边境伯的孩子受伤的话……」

    担心会有怪罪的可能性。

    「没问题。因为这是加尔穆说的」

    面对托里斯的回答，士兵们露出了安心的声音。

    凯因随意的进行热身，放松了身体。和刚做好准备就和士兵们汇合了。

    「让您久等了。已经准备好了」

    在身材高大的士兵当中，只有到腰部附近的凯因，让人感到不协调。

    加尔穆和托里斯坐在准备好的椅子上参观。

    「好，那么开始模拟战。有谁可以做对手吗？」

    身材特别高大身材的队长和士兵们打招呼，但谁都没举手。因为他们认为即使和孩子进行模拟战也学不到什么，而且搞不好也有可能受到惩罚。

    「谁都不举手，那你来吧。」

    被指名的士兵名叫斯拉德，他一脸不爽的走到前面。

    「真的可以吗？虽然说会手下留情，但可能会受伤哦？」

    「恩，加尔穆边境伯说可以，所以应该没问题吧。」

    「知道了，做就行了吧，做吧……」

    叫做斯拉德的士兵拿著木剑站在凯因面前。

    虽然不能说是大个子，但是一看就知道身材很强壮。

    「少爷，我会手下留情,毕竟如果因为这样被惩罚的话，我可受不了」

    「没关系。不会受伤的」

    两人相距五米左右，手持木剑。

    「开始！」

    队长的发出声音。

    一瞬间，凯因将魔力流向全身，强化。然后跳了过。

    相隔五米的距离在一瞬间缩短，凯因闪过木剑。

    由于速度太快，周围参观的士兵、队长、加尔穆、托里斯都大吃一惊。

    当然，与凯因为敌的斯拉德就更不用说了。

    凯因的木剑接触了斯拉德的木剑。

    飞了出去！

    凯因不仅仅是魔力强化了全身，木剑也强化了。什么都没做的木剑不可能承受得住的。凯因的剑击中了斯拉德的剑。

    「……」

    在场所有人都目瞪口呆。

    因为凯因的剑术给了他们很大的冲击。

    直接受到冲击的斯拉德也是。意识到自己的木剑只剩下一半了，知道没做模拟战的意义了。

    「──我输了」

    已经想不出任何话了。

    「凯因大人胜利了！」

    队长的话终于让士兵们回到现实了。

    「诶诶诶诶诶诶诶！！！」

    周围的士兵发出了声援。

    「加尔穆卿……我觉得发生了奇怪的事呢……」

    「托里斯，我也有同感。虽然让冒险者教师进行训练，但没想到竟然可以做到这种程度……」

    「八岁就有这程度了……是打算将来培养骑士团团长吗？」

    「本人说想成为冒险者。但看到这实力谁都想得到他吧……要是传到陛下的耳中，那才是……」

    坐在椅子上观看的加尔穆和托里斯也难以掩饰因为对凯因超乎想像的力量而感到惊讶。

    因为明白凯因将魔力灌入木剑之中，所以知道对方的木剑持久力不够而因此稍占劣势。

    「明明还想要再多享受模拟战的……」

    凯因轻轻地嘟哝著。

    「凯因大人还好吗？接下来，有没有人呢？」

    队长问周围的士兵。

    大家都知道，如果和实力高的人进行模拟战，自己也会变得更强。没有刚才那样消极的身姿。四周的士兵们几乎要说「我先」而举手。

    「好，下一位就德戳，向前吧。」

    下一位士兵拿著木剑出来了。

    「少爷真强啊。我很期待」

    一边说著一边架起木剑。

    「开始！」

    再次强化身体，扑了过去。但是，这次木剑没有流出魔力。因为如果破坏了对方的剑，那么就立刻分出胜负了。但如果直接接触到身体，那么对方上半身和下半身可能就分开了，所以凯因决定一边手下留情一边战斗。

    凯因不知道的是能够让剑流入魔力的只有老手的高级冒险者，骑士也只有相当上级的人而已。谁都想不到有一个八岁的小孩可以做到。

    凯因和士兵的模拟战持续著,不过，即使以五回合左右结束并没有能和凯因对等的士兵存在。

    过了将近两个小时后，身边站著的士兵已经没有了。凯因虽然体力还很充裕，但士兵们都坐著喘息。

    「──凯因大人，你还有力气吗……」

    「你没事吗？」

    凯因用笑容回答了队长的问题。

    「抱歉……但士兵们已经不能在当你的对手了」

    队长向凯因低头示意模拟战结束。

    「我才要谢谢你呢。这是很好的训练」

    凯因也向队长低头。

    因为稍微出汗，用毛巾擦著脸向加尔穆走去。 「让您久等了。这是很好的训练」

    凯因向托里斯低下了头。

    「――没关系。明白了士兵实力还不足……。只是，凯因君，要怎么训练才可以变得那么强啊？」

    「只是普通的让冒险者老师训练了一下。还有，稍微打倒了魔物，所以等级提高了……」

    「――这样啊，谢谢。士兵们也学到了吧」

    托里斯苦笑著点头。

    「父亲大人，模拟战结束了。」

    「──恩，超乎想像的吃惊啊，只是──不应该在众人面前展现那种武力。」

    「我有同感，感觉马上就得到王都说明。我会严令士兵们不准说出去。「嘛，我想也没有人会吹嘘自己被八岁的小豆丁打倒」」

    「我知道了。我会注意的」

    凯因对两人的话点了点头。

    训练结束后，向士兵们道谢，跟著加尔穆们回到了宅邸。

    第二天，本打算与加尔穆同行，但是队长拜访了宅邸，并恳求托里斯同意和凯因进行训练，因此只好个别行动。

    从加尔穆提醒道「别做过头喔」

    果然被这样劝告了。

    在队长的引导下前往训练场，没想到竟然比昨天多一倍的士兵。知道了凯因来了，士兵们一下子热烈起来。

    「喔喔喔喔喔喔！！！」

    在叫喊声中，也有昨天进行了模拟战的士兵们。

    和昨天一样进行一对一的对战。士兵们满怀期待地等待著下一位。

    凯因一边使用身体强化，一边与朝向的士兵们按顺序作战。

    昨天参加的士兵们知道凯因的强大，并不会感到惊讶，但第一次参加的士兵们对于有这样八岁逼近自己小孩的强度还是感到相当惊讶。因为很多人是半信半疑地参加的。除了午饭的休息之外，上午和下午一直在进行模拟战，凯因也相当满足。最终形成了多人对凯因一人的情况。因为人数太多，一个人应付太勉强了。

    当加尔穆和托里斯来到训练场迎接凯因时，到处都有像尸体一样躺著的士兵。

    「……」

    看著在那之中把木剑放在肩膀上，站在那边的凯因无言以对。

    「──加尔穆卿，你打算培养什么怪物啊？你看，都没有一个能行动的士兵了」

    倒地的士兵们虽然没了意识，但都露出了满意的表情。

    托里斯的话让加尔穆边流汗边反驳。

    后来听说，和凯因进行模拟战时，不知道为什么技能等级都提升了。所以第二天也是有特地来恳求的士兵。

    数年后，在凯因不知道的地方，拉米斯塔的士兵们成为了艾斯弗特王国最强的军队。

    预定停留的三天过去了，和加尔穆一起回到了格拉西亚领土。

    「托里斯子爵，承蒙关照。谢谢您」

    凯因对前来送行的托里斯低下了头。托里斯露出了满足的表情。

    「下次再来玩吧，没有加尔穆陪同也没关系吧？士兵们也会很高兴」

    「是！是！我一定会再来玩！」

    凯因用笑容答覆托里斯。

    「加尔穆大人，马车已经准备好了。」

    塞巴斯说已经准备好马车了。

    「那么托里斯，干得很好。之后还会再来的」

    「是！是！保卫这里就交给我吧。士兵们也学到很多了」

    托里斯拍打自己的胸膛,笑著对加尔穆回答。

    二人乘上马车，根据塞巴斯的信号马车开始转动。

    从马车中眺望外面的风景，凝视著项炼上面的宝石。

    察觉到凯因的加尔穆问起凯因。

    「怎么了，那么喜欢那条项炼啊？发生了什么事吗？」

    对著笑嘻嘻的加尔穆，把视线转向窗外的凯因决定掩饰。

    「没什么……只是考虑了一下认识的人的事情」

    凯因回了一句，然横把项炼放进了衣服里。

    又花了两天回到了格拉西亚领土。

    马车穿过大门，沿著大街向著宅邸前进，一到达宅邸，门就被用力地打开，之后蕾娜跑了出来。

    「凯因君！你回来了啊！！一周没见你了，好寂寞啊！」

    蕾娜抱住凯因闻起凯因的味道。然后注意到了凯因戴著的项炼。

    「凯因君！这是什么项炼！难道在拉米斯塔的街上有其他女人！」

    为了压抑误解的蕾娜。

    「蕾娜姐姐大人，我给姐姐买了礼物。这是那时候一起买的。看，这样就齐了」

    凯因从怀里拿出装了为蕾娜买的土产的小袋子。

    然后从小袋子里取出了项炼。

    「我觉得很适合蕾娜姐姐大人……」

    「──凯因，能帮我戴上吗？」

    与刚才为止的表情不同，蕾娜看著凯因使眼色。

    「当然可以啊。」

    凯因在蕾娜的脖子后面戴上了项炼。

    蕾娜看著胸前闪耀的金项炼，脸上浮现出笑容。

    「凯因君！谢谢你！最喜欢你了！」

    蕾娜又抱住了凯因。

    抱住凯因的时候，不知什么时候出来了的莎拉，从后面抓住蕾娜的脖子。

    「蕾娜，你还在学习中途吧？该走了」

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蕾娜被莎拉抓住了脖子，就这样消失在了宅邸里。

    就这样，凯因初次的视察结束了。

第一卷 09.王都

    那之后经过了两年，凯因十岁了。

    贵族的孩子长到十岁的话，会有谒见国王的披露会。

    当然两年前有蕾娜的披露会，所以蕾娜也已经去过王都了。

    凯因想起了由于之前还是有家庭教师的时期，所以自己留在了格拉西亚领的事情。

    这次是，蕾娜为了参加学校的考试需要前往王都，所以为了在王都生活，包括莎拉在内的所有人都要出门。

    作为国营的王都学院是国内难度最高的学院。

    考试的话虽然贵族的孩子一定会合格，但是分班是以成绩的名词进行的，完全实行了实力主义。在那里不分贵族和平民。只是，和平民不懂的事，由于贵族从小就接受著教育，所以比一般的平民拥有更多的知识。

    蕾娜虽然不情愿但也好好学习了，现在的学力已经没什么问题了。

    「很期待这次一起和凯因君居住在王都呢。明明凯因君也一起参加学院的考试后入学，我们就能一直在一起了的说」

    只有十岁的凯因就算学习再怎么好也无法入学。

    对于蕾娜的话，凯因只能苦笑。

    「在王都是和玛丽亚，金还有亚雷克一起生活。要好好的听他们的话啊」

    虽然加尔穆提醒著蕾娜，但她还是紧紧抱著凯因不松手。

    「蕾娜姐姐大人，我会期待著姐姐大人在学校的活跃事迹的」

    终于放开凯因的蕾娜，虽然眼睛闪著光挺著胸，但是十二岁的她也只是稍微有点而已。

    「凯因君。好好看著啊！我会作为凯因君的姐姐好好的努力的！」

    果然蕾娜对于凯因的话很弱。

    过了几天到了去王都的日子。

    虽然到王都的距离乘马车需要七天，但这次变成了十天的行程。因为这次需要去沿路的城镇或者村子。如果成为上级贵族的话，是需要在每个城镇和村子停留的。如果是有一定程度的城镇的话，需要问候城镇的领主，村子的话需要给予足够十几个人停留的金钱。

    这也是贵族的义务，加尔穆向凯因进行了说明。

    这次，同行的有，领主的加尔穆，莎拉，蕾娜，凯因还有执事塞巴斯和凯因的专属女仆西尔比娅。也有十名作为护卫的骑士同行。

    「第一次去王都所以很期待呢」

    虽然有去过拉米斯塔，但是没有从格拉西亚领出去过。

    由于第一次去王都，凯因的心情高涨了起来。

    凯因在沿著道路前进的马车中使用著『搜索』，确认著前方三公里的情况。

    由于大幅度的等级提升，凯因变得比以前能探知更广阔的范围了。

    马车没有受到魔物的袭&#8203;&#8203;击很顺利地前进著。

    「加尔姆大人，已经可以看见雷诺玛了。再过一会儿就到了」

    从马车的窗子向前看，看见了城镇的外墙。与格拉西亚领比果然感觉小一些。骑士的两人为了取得入城的许可先骑著马先走了。

    在城镇的门口，卫兵在左右两边并列站著，卫兵和先来的骑士说完话后慌忙将门大大地打开了。

    马车就这样不停顿进入了城镇，一条直线前往领主馆。今天停留的地方是领主馆旁边的迎宾馆。在前往王都途中所经过的城镇，那个城镇的领主负责准备迎宾馆和其他安排。

    在迎宾馆的入口，身为这个城镇领主的萨弗尔・德达玛尔子爵在等候著。

    「加尔穆边境伯，非常感谢您这次光临这个城镇」

    「萨弗尔卿，这次承蒙关照了。我来介绍下，这是我的妻子莎拉和我的孩子蕾娜，凯因。这次前往是因为蕾娜的学院考试和凯因的披露会」

    「我是蕾娜&#12539;冯&#12539;西尔弗特。今天承蒙关照了」

    蕾娜双手轻轻提著裙子，稍微弯下腰和子爵打招呼。

    「我是凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。今天承蒙关照了」

    凯因也很正式地和子爵行了一礼。

    「蕾娜殿和凯因殿真是很有礼貌。今天请慢慢享受吧」

    加尔穆和萨弗尔稍微聊了一会儿后，我们在女仆的带领下走向了客房。

    在迎宾馆的走廊里，画和工艺品并排装饰在走廊里。

    在被带到的客房的入口处摆著一张沙发。

    西尔比娅在客房的角落里开始泡著已经准备好的红茶。

    「虽说是乘坐马车，但果然还是有些累啊」

    「凯因大人，红茶准备好了。今天就请好好的休息吧」

    「谢谢你，西尔比娅」

    喝了一口放著的红茶，与格拉西亚领喝到的味道有点不同。

    西尔比娅从房间退出后，凯因开始了每天都在做的魔力循环。坐在地上冥想著，不断循环著体内的魔力。

    虽然已经拥有超过常识的魔力量，但因为这已经是日常必做的事了，所以不做的话会有点冷静不下来。

    充足的进行了魔力循环后，凯因上了床。

    也有乘坐马车摇晃了一天的疲劳感的原因，凯因立马就失去了意识。

    经过了几个城镇和村庄，距离王都只剩下三天了。

    马车没有受到魔物和盗贼的袭击很顺利地前进著。

    探索也随时都在使用著。

    多亏了庞大的魔力量，就算使用一整天，魔力也不会用完，所以凯因就一直发动著。

    马车越过山丘开始下坡的时候，突然在探索中感觉到了战斗中的反应。

    知道了在前方三公里的地方发生了战斗。

    有很多魔物的气息，被包围的人们的魔力也在逐渐减少。

    「父亲大人，不好了。在三公里的地方发生了战斗」

    凯因慌张地告诉了加尔穆。

    「什么！都变成可以知道那么远发生的事情了吗！」

    虽然『探索』是众人皆知的魔法，但加尔穆对凯因的感知范围还是吃了一惊。

    「是的，毕竟父亲大人派了优秀的冒险者作为我的老师。比起这个要抓紧了！大概十人左右被几十只魔物围住了。不赶快去的话！」

    「说得对，首先先派几个人去支援吧！」

    加尔穆从马车里发出指示，四位骑士先骑著马跑了出去。

    一直在用探索观察著那边的样子，又有几个人的魔力消失了。

    （这样的话是赶不上的）

    「父亲大人，现在这样的话是赶不上。我也先过去了」

    「凯因，即使是经过了训练也很危险啊！」

    「父亲大人，我的话是不会输的。毕竟也有一定的等级了。在拉米斯塔也看到了吧？因为可能会来不及，所以我去了」

    戴好剑，打开了正在飞驰的马车的门，然后跳了出去。

    （虽然不怎么想被看见，但这是紧急事态也没办法呢）

    跳了出去的凯因使用了身体强化和风魔法，用风缠绕在身体上一口气加速了。

    以超过百里的时速在草原上飞驰著。

    不一会儿在马车上就看不到凯因的身影了。

    周围的护卫也因为很快的速度而呆住了。当然包括加尔穆在内的家族成员也一样。

    途中追上了了骑马先行的骑士们，然后就保持著同样的速度超过了他们。

    骑士们只感觉到一阵强风，甚至都没有感觉到凯因。

    然后比先走的四人更早地到达后，出现在是夜里的是半兽人群，正在袭击保护著马车的骑士们。

    在半兽人群中看到了几只穿著盔甲的上位种，虽然骑士们努力反抗著，但由于数量原因，还站著的人已经只有三人了。

    其他的骑士由于半兽人的攻击而倒下了，已经有几个人感觉不到气息了，但还有少数能动弹的人。

    由于存在著上位种，可以看出半兽人们很有组织地进攻著。

    凯因从半兽人群后面叫到。

    「我来帮忙了！」

    虽然有对于凯因的声音做出反应的骑士，但对于小孩在这里这件事儿吓了一跳。

    「小孩不能过来这里啊！快逃！」

    其实为了让凯因逃跑而大声叫道。

    「请好好看著吧。没问题的」

    『空气弹』

    十发压缩过的空气弹从手朝著半兽人飞了过去。触碰到半兽人的额头后，半兽人的头就爆炸了。

    凯因一次释放的魔法就将十只半兽人打倒了。

    剩下的还有二十只。

    穿著盔甲的上位种半兽人将发现了新的敌人这件事告诉了半兽人部下。

    「ブモォォォ``」（叫声）

    正在攻击骑士的半兽人停止了进攻，开始环顾四周。

    在这时凯因释放了魔法。

    『空气刃』

    十把空气刃朝著半兽人群飞了过去。击中半兽人的团体后，其中一只被拦腰斩开，其他的半兽人则是手臂被砍飞，半兽人们一个接一个地倒下了。

    剩下的半兽人还有十只。由于上位种还在和剩下的骑士战斗著。有可能会击中骑士，所以凯因放弃了使用魔法，从剑鞘里拔出了剑。

    「接下来是剑！我上了！」

    凯因拿著剑朝著半兽人跑了过去。由于使用过身体强化，自己的身体像炮弹一样朝著半兽人群飞了过去。只跨了一步，就已经前进了十米。

    不断地使用著剑技将半兽人切碎。一边躲避著半兽人挥舞过来的棍子，一边挥舞著剑。

    「这样就结束了！」

    将护卫周围的半兽人们全部打倒，朝著剩下的三只上位种架好了剑。

    穿著盔甲拿著长枪（ハルバ`ド一种武器）的上位种，由于半兽人部下都死了而发怒了。

    「「「ブモォォォ``」」」

    最后的三只分别拿好武器朝凯因跑了过去。凯因左手释放著魔法，右手挥舞著剑。

    一只被魔法命中头部，头部炸裂然后倒下了。另一只被凯因挥舞著的剑砍掉了脑袋。然后凯因朝著最后一只过去了。

    「――剩下的，就只有你了」

    被身体强化过的凯因的身体笔直地朝著半兽人跑了过去，在擦肩而过瞬间剑光一闪。

    最后还剩下的那只上位种半兽人动作停止了，然后脑袋慢慢地掉了下来。没有脑袋的最后一只也倒下了。

    凯因将留在剑上的血甩掉后，插回剑桥中，然后向骑士们搭话。

    「没事吧？」

    打算确认状况，凯因朝著倒下的骑士走了过去。

    剩下的骑士一起将剑指向了凯因。

    「不准靠近马车。在那里停下」

    听到骑士说的话后，凯因就停下了脚步。骑士们保护著的马车镶著贵族的文章，而且马车看上去比西尔弗特家的马车还要豪华。

    凯因原地摆好姿势行了一礼。

    「不好意思，没有自我介绍。我叫凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。是边境伯加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚的三男」

    就在这时，骑士从凯因后面听见了马赶来的声音。

    先走四名骑士到达了。

    「我们是格拉西亚边境伯的骑士。来帮忙――阿勒？为什么凯因大人会在这里？」

    骑士们看到了四肢残缺已经毙命的半兽人的尸体。

    「而且敌人全被打倒了……」

    「比在拉米斯塔的时候还要过分……」

    来帮忙的骑士们各自都惊呆了然后小声嘟囔著。

    这次作为护卫跟随的骑士们，因为以前去拉米斯塔城镇也随行了，所以对于凯因的强大也略知一二。

    「比起这个，请让我先治疗受伤的骑士。我可以使用回复魔法」

    由于格拉西亚领的骑士们的到达，护卫的骑士们也放松了警惕将剑收了回去。

    凯因朝著倒下的骑士跑了过去，确认著他们的情况。

    虽然已有数人没了气息，但活著的人也还有。凯因原地开始使用回复魔法。

    「高级范围恢复」

    在他身边只有微弱气息的骑士们被一瞬间出现的白光包裹住了，当光消失的时候，受的伤也一瞬间治好了。虽然意识还没有恢复，但已经看不到有任何受伤的地方了。

    「这是什么啊！」

    看到这个场景的骑士们都因为这个异常的情况而吃了一惊。

    「流出来的血是没办法恢复的。请让他们静养顺便吃点供血的食物。」

    凯因向骑士们传达了自己前世的知识。

    「再过一会儿我的父亲也应该会到达。那样的话应该会更安心吧」

    过了几分钟，马车和作为护卫的团体朝著凯因他们飞驰过来。

    在附近停下后，以加尔穆为首，莎拉和蕾娜从马车上下来了。

    可能是注意到加尔穆了，对方的骑士们站整齐然后行了一礼。

    「――真是的，没想到突然从马车上跳下去……。现在的话就不过问了，之后要好好跟我说明」

    加尔穆只向凯因说了这句话后，就朝马车那边走了过去。

    「我是是边境伯加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚。马车上的文章应该是桑塔纳公爵家的文章吧。请问平安无事吗」

    虽然知道是贵族的马车，但凯因知道了这是被称为最高级贵族的公爵家的时候也吓了一跳。

    凯因对于可疑的人突然出现砍倒了半兽人，靠近马车的话，作为护卫不想让凯因靠近马车这件事也终于理解了。

    由于加尔穆的话，护卫的骑士将马车的门打开了。

    从马车上下来的是，和凯因同年龄的两个女孩子，在侍女的支撑下互相握著发抖的手。

    现在的状态是两个人都在发抖，还互相握著对方的手。侍女也一边发著抖，一边支撑著应该是贵族大小姐的两人。

    两人环顾了周围被骑士和半兽人尸体围住的惨状后脸变得更青了。

    一位是美丽的金发及腰，看起来就像贵族大小姐。

    另一位是将淡紫色的头发在侧边扎好，看起来同样也是贵族大小姐。下来的两位那边都是绝世的美少女。

    看到两人脸的瞬间，加尔穆一瞬间露出了惊讶的表情，然后朝著金发的美少女，单膝下跪做出了贵族最高级的礼仪姿势。看到这个样子，凯因也慌忙做出了同样的姿势。莎拉和蕾娜也学著加尔穆做出了同样的姿势。

    「――特蕾丝q娅公主殿下，希尔克小姐平安无事真是万幸」

    凯因虽然也想著应该是贵族的大小姐，对于金发美少女是公主殿下这件事，心中暗暗地吃了一惊。

    「加尔穆大人，非常感谢你在危急之时帮助了帮助了我们」

    特蕾丝q娅和希尔克，在侍女的支撑下虽然现在也在发抖著，但还是礼貌地进行了贵族的问候。问候完的二人，好像对凯因很在意的样子，时不时看向凯因。

    注意到这个视线的加尔穆站起来开始介绍。

    「凯因，在你面前的是，第三公主特蕾丝q娅&#12539;提拉&#12539;艾斯弗特大人和桑塔纳公爵的次女希尔克&#12539;冯&#12539;桑塔纳大小姐」

    凯因也站了起来开始了自我介绍。

    「在旁边的我是，加尔穆&#12539;冯&#12539;西尔弗特&#12539;格拉西亚的三男，名叫凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。特蕾丝q娅公主殿下和希尔克大人，能平安无事真是万幸。不好意思，虽然很唐突，但能让我对你们使用平静心情的魔法吗？」

    凯因将魔力聚在指尖，然后咏唱魔法。

    『心灵放松』

    光芒将两位少女和侍女包裹住后，就这样消失了。

    「我想现在心情应该会平静下来吧」

    凯因使用了用光魔法自创的魔法。凯因在森林里冒险的时候，看见被打倒的魔物的内脏后，感觉也变差了。从自己的经验里创造出来的魔法。

    光芒小时候，之前由于恐怖颤抖的身体也平静了下来。

    确认了自己的身体不在颤抖的两人看向了凯因。在那里的是露出令人眩目笑容的凯因。

    看到这个笑容，特蕾丝q娅和希尔克的脸都变红了。

    「凯因大人，我叫特蕾丝q娅&#12539;提拉&#12539;艾斯弗特。非常感谢你在我们危急之时前来帮助。当时真是非常的恐怖。都觉得这可能是我们的最后了」

    脸稍微变红的特蕾丝q娅，泪光闪闪的双手握住凯因的手然后深深地感谢著。

    「啊，好狡猾！凯因大人，也让我向你道谢。我从马车的窗口看到了。以疾风一般的的气势释放的魔法和剑技都特别的帅气」

    希尔克从特蕾丝q娅那里将凯因的手夺了过来，然后紧紧握著他的手道著谢。

    再怎么说对于公主殿下和公爵千金，两位像是在争夺凯因的手一样的这件事，加尔穆绷紧了脸。

    在这之后，也介绍跟随特蕾丝q娅的侍女，侍女也向凯因道谢了。不过也没有像之前两人那样握著凯因的手。

    「在保护著我们的骑士不断倒下的时候，我和希尔克都认为这是最后了。凯因大人真是非常强呢，居然一个人讲三十只半兽人讨伐掉什么的。不小心都迷恋上凯因大人的魔法和剑技了」

    「话说回来，为什么两位会在这样的地方呢」

    没想到两人都黏著凯因，加尔穆一边苦笑一边插了句嘴。

    「特蕾丝――啊，特蕾丝q娅公主殿下，是从我的家马尔比克领来的，在前往王都的途中。公主殿下还有包括我在内都计划出席披露会」

    「是这样的啊，我们也是因为披露会而前往王都的途中。如果不介意的话一起前往怎么样」

    「请一定要让我们同行」

    对于加尔穆的提案，两位美少女气势十足地点著头。

    骑士们在处理著魔物的尸体，一边感到非常遗憾，一边用白布将牺牲的骑士们包裹起来。

    因为不怎么想让特蕾丝q娅和希尔克看见，她们在骑士的带领下先回到了马车里。

    「我会将魔物的素材和牺牲的骑士们运会王都的」

    凯因向剩下的护卫骑士们提出了建议。

    「这倒是没问题，但这个量的话怎么搬运呢」

    骑士疑惑地向凯因问道。

    「那是……」

    朝加尔穆看了过去，发现他沉默地点了点头。

    凯因用手触碰魔物的尸体后，魔物就消失了。

    「「「道具箱！！」」」

    「是的。只是这些的话都可以搬运的」

    不断地将它们收入道具箱里。被白布包裹著的骑士们也收入了。护卫的骑士队长作为代表向凯因道谢。

    「帮大忙了。本来是想就这样在这里埋葬。但现在的话可以交给他们的家属了」「那么现在向王都前进吧。我们的马车走最前面吧」

    加尔穆向骑士们传达后走向了自己的马车。

    凯因也慌忙追在了加尔穆的后面。

    「――那个……不知可不可以」

    向加尔穆和凯因搭话的是，特蕾丝q娅。

    「那，那个……只有我们两人的话还会有点不安，请问能让凯因大人和我们一起乘坐马车吗……」

    「这个……」

    即使是加尔穆也没法立马回答。但是是公主殿下的请求，拒绝也做不到。

    稍微考虑了一会儿，加尔穆点头了。

    「――好吧。凯因去乘坐那边的的马车吧」

    「――好的」

    向马车那边看去，可能是听到了特蕾丝q娅的话，不出所料，蕾娜紧紧地握著拳头，全身抖著。怎么看都是生气了的样子。

    凯因就当作没看见，跟著特蕾丝q娅的后面进入了马车。

    「请坐在这边」

    按照侍女说的在座位坐下。

    然后，不知道为何，特蕾丝q娅和希尔克坐到了凯因的两边。

    不管眼前的座位有没有空著。由于这是就算两个大人并排坐著也不会觉得挤的位置，所以就算三个小孩并排坐著也不会觉得挤。

    「三人坐在一起的话会变得很狭窄，所以我去前面的位置坐吧」

    凯因向两人这样提案到。

    「不行哦。请坐在我们身边。因为还觉得很恐怖，在我们身边的话会觉得很安心」

    这样说著，特蕾丝q娅挽住了凯因的手。

    （这么做真的可以吗公主殿下！！）

    由于不能说出来，所以凯因在心中群爸。但是由于精神方面，前世活到了高中生，但十岁的现在是不会发情的。即使是绝世的美少女……。

    「特蕾丝好狡猾。我也要！」

    这次，希尔克小姐也从反方向挽住了凯因的手。

    因为两边的手都被挽住了，所以以身体无法动弹的姿势，朝著王都前进了。

    最开始，可能是回想起受到袭击的记忆，两人又开始发抖了，但每当这个时候凯因就使用魔法，过了一天，然后再之后的一天，两人终于平静了下来不再发抖了。

    虽然凯因希望谁能对自己被两位美少女夹住这件事做点什么，但两位都没察觉自己的想法，两位夹著凯因的美少女只是情绪非常高涨。

    「凯因大人，请叫我特蕾丝」

    「叫我希尔克就行了哦！」

    「这，这怎么可以，面对公主殿下……」

    「特，蕾，丝！ok？」

    「――好的……特蕾丝大人」

    「不用加大人」

    「……我知道了――特蕾丝」

    「我也要！叫我希尔克」

    「……好的――希尔克」

    两人对于凯因用名字称呼自己这件事满足地点了点头。

    虽然精神年龄很大，但果然没法战胜女孩子。由于没法像蕾娜那样敷衍过去，凯因只能垂下了头。

    然后第二天，平安地到达了王都。

    在这三天里，非常平静吗，都没有魔物的袭击。只是，因为每天都是以自己被左右两边的两位美少女夹住的状态度过的，所以当到达王都的时候，凯因非常的沉默。

    在王都的入口办理完手续后，马车从贵族专用的入口进入了王都。

    「现在也进入到王都里了，应该已经非常安全了，我也差不多要返回自己的马车了」

    凯因一边想著终于得到解脱了，一边向两人这样说道。

    「你在说什么呢，凯因大人要和我们就这样一起去王城哦。因为在王城的旁边有骑士团的岗亭。我们的骑士会向加尔穆大人这样传达的，所以没问题」

    确实道具箱里，还放著骑士们的遗体。凯因想著必须早点送到他们家族那里，所以就点头同行了。

    在王城的入口暂时和特蕾丝q娅还有希尔克分开，跟著同行的骑士去到了骑士的岗亭，和护卫一样穿著白银盔甲的骑士出来了。

    由于团长不在王都，副团长因为紧急事件去了王城，所以凯因被带到接待室等著。

    在无人的房间等了一小时左右，门突然被打开了。

    进来的骑士，二十多岁的红发帅哥，穿著比其他骑士更加豪华的骑士服。

    「抱歉，让你久等了。先来的骑士们已经向我说明过了。感谢你保护了公主殿下和公爵千金。然后有劳你将我们同胞搬运到这了。我是近卫骑士团副团长戴姆&#12539;冯&#12539;扎加托」

    对于两人的平安和同胞的牺牲，露出了少许寂寞的副团长咬紧著嘴向凯因轻轻低下了头。

    「我是凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。格拉西亚领主的三男。骑士们为了保护两人，而面对将近五十只的半兽人。大家都勇敢地战斗了」

    戴姆因为凯因的话脸部稍微放松了。

    「能这样说真是非常感谢。对于牺牲的骑士们来说也是有回报了。那么接下来就由我们来接手吧」

    凯因在戴姆指定好的地方将被白布包裹著的骑士们的遗体放下。

    一般在外面牺牲的情况下，会将某些东西作为遗物带回来，普通情况是将遗体就地焚烧。在向并排摆好的骑士们的遗体祈祷过后，凯因准备前往王都的西尔弗特的别墅。

    「那么，我就先告辞了」

    「稍微等下。凯因君，你接下来需要去觐见陛下。当然加尔穆卿也一样，他应该早就前往王城了吧」

    被传达要觐见国王这件事，凯因睁大了自己的双眼。

第一卷 10.授爵

    现在，凯因坐在王宫里的接待室的沙发上。

    在空无一人的房间里，为了之后的觐见仪式而等待著。而且在门的外面，还有在王宫工作的女仆在待机。

    虽然不知道让十岁的孩子一个人在这个房间等待的意义。

    刚到这个房间后，突然出现了几位管家和女仆，将凯因的衣服脱了，不仅测量了自己的身体，而且还帮自己替换成为了去觐见的新的贵族服饰。

    应该是再怎么说穿著旅行用的贵族服饰，是不能去觐见国王这样的吧。

    关于这次去觐见的理由，可以确定是打倒三十只半兽人，然后救了公主殿下和希尔克大小姐这件事吧。

    但是，应该已经从骑士们那里听过了事情的由来了，所以凯因没法理解还要再说些什么。

    在没法考虑出结论的时候，管家敲了敲门，然后进来了。

    「凯因大人，觐见的准备已经做好了，由我来给您带路」

    「那，那个……但是我连觐见的方法都不知道啊」

    凯因是第一次来王都。虽然有在披露会上去觐见国王的预定，没有想过自己一个人去觐见，所以连觐见的礼仪方面都不知道。

    「确实十岁的孩子去觐见这件事非常罕见呢。进入觐见大厅后笔直地走到地毯尽头处然后单膝下跪，右手放在胸前将头稍微地下。然后，在那个地方应该会有人向你搭话的，所以我想应该不用担心」

    「非常感谢」

    凯因向细心地对自己进行说明的管家感谢道。

    「那么请跟我来」

    「好的，就拜托你了」

    在王宫的走廊跟著管家的后面走著。在走廊里有画，铠甲还有其他艺术品并排摆放著。不管哪个看起来都很高级，就像是像徵著这个国家的繁荣一样。

    顺著走廊前进，管家叫我站在巨大的门前等著大门打开。

    过了几分钟，大门从里面被打开了，让后凯因按照刚刚教给自己的方法进去了。两边并排站著的应该是贵族吧。在离王座比较近的地方父亲加尔穆也在队列里。

    凯因走到了地毯的尽头，单膝下跪然后低下了头。

    「抬起头吧」

    国王从正面向凯因搭话。

    就像刚刚说明那样，凯因抬起了头。国王坐在正面的王座上，王妃和她的孩子们站在周围。当然身为第三公主的特蕾丝q娅也站在那里。特蕾丝q娅一边笑著一边看著凯因。

    坐在王座上的国王，果然穿著符合国王身份的被金丝装饰过的衣服，戴著王冠，一头金发，看上去四十岁左右，好像有在锻炼著身体，一副很好的身材，然后好像在炫耀自己的胡子一样。

    一位五十岁左右有著些许白发的人从国王的旁边向前迈出了一步。这应该就是之前管家告诉我的宰相吧。

    「这一次，特蕾丝q娅公主殿下以及希尔克&#12539;冯&#12539;桑塔纳大小姐，被超过五十只的半兽人群袭击了。而且还是包括身为上位种的半兽人将军在内」

    听到这个消息后，在觐见大厅里的贵族们开始嘈杂起来。

    「请安静。就在这时，我们面前的凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特自己冲进了这样的绝境，独自一人将包括上位种在内的三十多只半兽人讨伐了。讨伐后还向受伤的骑士们使用了回复魔法，并且还将光荣牺牲的骑士们带回了王都」

    听到了年幼的少年一人将包括上位种在内的三十只以上的魔物打倒的时候，站著的贵族们嘈杂的声音更大了。

    大家都理解正面面对上位种率领著的魔物群，是需要一定数量的人数的。

    「对于这件事进行表彰和赏赐。陛下，接下来就交给您了」

    宰相说明完后退回到原来的位置。

    国王点了下头然后开始说话。

    「凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特啊，这次汝真是里打工了。如果没有汝的话，在这里的特蕾丝q娅和希尔克小姐也无法得救吧。为此，我们将授予凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特男爵之位。然后，赏赐白金币十枚和位于王都的宅邸」

    站著的贵族们有一次骚动了起来。声音比之前的更大了。

    这也是没办法的，贵族的当家，是没办法那么简单就成为的位置。为了授予新的爵位然后独立出去是需要相应的努力和结果的，每年有一个人都算多的了。

    从嘈杂的贵族们之中，一个贵族走了出来。摇晃著肥大的身体走向了国王。

    「请，请稍微等下陛下。再怎么授予十岁的孩子爵位是无法相信的。而且还是这样的孩子啊」

    出现了反对的意见。

    （说实话，我也反对的哦。毕竟突然授予爵位什么的……我什么都没听说过啊）

    「――住口。科尔吉诺侯爵。那么汝能独自冲进绝境并将包括上位种在内的三十只半兽人消灭吗？」

    「额，那，那样的事……但，但再怎么说……」

    对于就算这样也不退下科尔吉诺侯爵，国王的心情逐渐变差。

    「凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特可只是三男。不是现在的西尔弗特家的长男。放著这样优秀的孩子不管是怎么想的啊。这个决定是不会变的。科尔吉诺，侬不会再说第二遍。退下！」「遵，遵命……」

    被国王责备的科尔吉诺侯爵返回了贵族队列的时候，一边狠狠地盯著凯因一边退了回去。

    「凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特啊。会接受的吧」

    国王很严肃的笔直地盯著凯因。

    国王的表情非常认真。

    凯因向站在旁边的宰相投去了视线。

    对于凯因的视线，宰相默默地点了点头。

    看向了在另一侧站著的加尔穆。

    好像是已经被说服了，表情没有任何变化，只是同样默默地点了点头。凯因深呼吸了一次后回答道。

    「非，非常荣幸……接受这样的赏赐」

    对于这样的气氛，十岁的凯因是没有拒绝的勇气的。

    「那么觐见到此结束。陛下，还有王族的大家，请先离开」

    宰相说完这句话后，国王离开了，其他的王族也紧随著国王离开了。

    「详细的事情会在别的地方说明的。会有人带路的，你就先在这里等一下吧」

    宰相告知完凯因后也离开了。被女仆带领到的房间，适合之前不同的房间，巨大的桌子在房间的中央，周围摆放著足够十个人的作为。

    由于没有说坐著等，凯因在房间里走来走去等著的时候，门被打开了，然后加尔穆进入了房间。

    「让你久等了凯因。没想到连爵位都被授予了啊。虽然之前从宰相大人听到关于授爵的说明的时候吃了一惊，但是居然包括了王都的宅邸这件事是意料之外的。本来还想著你是三男，结果还是第一个出人头地」

    加尔穆一边这样说著一边笑著摸了摸凯因的头。

    果然被授予新的爵位这件事是非常罕见的，对于父亲来说是一件很骄傲的事。

    正当两人讨论著今后的事情的时候，门被打开，几个人走了进来。

    第一个进来的是，之前坐在王座上的国王。后面应该王妃，宰相，特蕾丝q娅，希尔克，还有应该是希尔克父亲的人。

    希尔克看到凯因后，笑著挥了挥手。

    因为是国内上层人士都聚集在这里的情况，所以凯因还没有敢挥手的胆量。国王先坐到了最里面正中间的座位上。

    「大家，现在不是觐见。坐下也无妨」

    听到这句话后，大家，都坐下了。

    凯因坐在了国王的对面。

    「那么，大家都到齐了吧。凯因啊，首先，这次真是非常感谢你。全部都已经从特蕾丝q娅那里听说了」

    国王低下了头。像是迎合著他一样，王妃也低下了头。

    「凯因君，也让我向你道谢吧。我是希尔克的父亲埃里克&#12539;冯&#12539;桑塔纳&#12539;马尔比克。真的非常感谢你。多亏了你，希尔克得救了」

    身为公爵的埃里克也向凯因低下了头。这可是国王和身为最高贵族的公爵，朝著还只有十岁的凯因低下了头。

    不只是凯因，坐在旁边的加尔穆也吃了一惊。

    「陛下，王妃大人，公爵阁下，请抬起头。我只是看见了有人被袭击，然后救了她们而已」

    听到凯因的话后，三人抬起了头。

    「谢谢你。只不过，首先让我不是作为国王，而是作为父母向你道谢。然后来讨论关于今后的事吧」

    对于国王的话，大家都点了点头。

    「话说回来，向十岁的凯因授予爵位真的好吗」

    加尔穆向国王询问道。虽然在成人前授予爵位只有父母隐退还有去世的场合，但是作为未成年被授予爵位然后作为新的贵族独立这件事从没发生过。

    「这样就好了，加尔穆。我从特蕾丝q娅那里听说了。作为十岁的孩子来说，魔法和剑技都是一流的，而且还持有道具箱。只是十岁就有这样的能力了。肯定也持有神之加护吧。我国还没有好到将这样优秀的孩子防止不管呢」

    国王看著凯因，嘴角露出了一丝坏笑。

    看到国王的表情，凯因的背上不由自主地开始冒冷汗。

    「虽说授予了爵位，但他还只有十岁，所以没有任何要做的事情。虽然一般成为男爵后，是要去一个城镇担任那里的代官的，但是毕竟还没有去过学院。薪水会按照规定支付的。毕竟还要维护宅邸。关于贵族的事情有什么问题的话就问加尔穆吧」

    「非常感谢您。我会和父亲商量的」

    毕竟在这个世界也在学习著，虽然比起前世，知识方面比普通会更多，关于城镇的运营，就算是活用前世的知识，也不能断言会很成功。凯因对于免除了这个工作而感到安心。

    「比起这个，侬有非常重要的话要说」

    国王露出了非常严肃的表情。然后和埃里克公爵对视后一起点了点头。

    「凯因啊。如果没问题的话，能收下我家的特蕾丝q娅和埃里克家的希尔克小姐吗？当然正式结婚的话要到成人之后，现在首先先作为未婚妻」

    「「！！！！！！！！！」」

    加尔穆惊呆了。当然凯因也一样。

    看向特蕾丝q娅和希尔克后，两人都满脸通红地低下了头。

    「……这，这，这究竟是……为，为什么&#8203;&#8203;啊，陛下」

    「凯因啊。你不记得了吗？在马车中的时候什么的，还有在返回途中的旅馆什么的」

    凯因开始在脑袋中回想著发生了什么。

    确实在一同乘坐的马车中，特蕾丝q娅和希尔克坐在了自己的两边并且搂住了自己的手。

    关于旅馆的话，凯因败在了以顽固的态度说一起住同一间房的特蕾丝q娅面前，然后在同一个房间不同的床上一起睡了。毕竟不是同床，而且还只有十岁，所以凯因认为没有问题。

    「王族，还有公爵家未婚的女性，在同一个房间和未婚的男性一起睡，而且在马车中还搂住了手的话，现在你觉得还能嫁给其他人吗？还是说，你对侬和埃里克的女儿有什么不满？」

    国王眯著眼睛责备著凯因。无形的压力从国王和公爵二人那里向凯因袭去。

    凯因没有了解到王族是那么严格的。

    对于不知道怎么办的凯因，看向了宰相那边。宰相只是默默地点了点头。

    （谁都不帮我否定……）

    输给两人压力的凯因无力地回答道。

    「……请让我感激地收下。只是，请以特蕾丝q娅公主殿下和希尔克大小姐的感情为优先」

    凯因竭尽全力回答了这句话。

    「收到承诺了啊。特蕾丝q娅，希尔克小姐你们听到了吧。你们两人这样就没问题了吧」

    两人都满脸通红，捂著嘴，一边流著眼泪一边点了点头。

    就这样十岁的凯因拥有了两名未婚妻。

    时间稍微回溯一点。

    被袭击的身为护卫的骑士们中的两人先出发，冲进了在王宫的骑士岗亭。

    「有紧急的报告。团长或者副团长现在有空吗」

    穿著破烂的铠甲的骑士非常焦急地冲了进来，执行著接待工作的骑士也吃了一惊。

    「发，发生了什么？团长的话现在不在王都。副团长应该是在的，马上带你去见他吧。跟我来这边」

    在岗亭的骑士中的一人给他带路了。

    身为骑士团副团长的戴姆&#12539;冯&#12539;扎加托在办公室里。

    作为护卫的骑士喘著粗气进入了办公室。

    骑士向戴姆进行了报告。

    「什么！被包括半兽人将军在内的五十只半兽人袭击了！？那么公主殿下和希尔克大小姐都平安无事吗！？」

    穿好骑士服，正在办公室里审批著文件的戴姆一巴掌敲在桌子上然后站了起来。

    「是的，最开始我们十个护卫与他们正面交锋，好不容易打倒了二十只。但是，我们这边也牺牲了四人，剩下的人都是负伤战斗，就当我们认为这是最后的时候有人来帮忙了」

    护卫的骑士继续说道。

    「这个时候一位少年前来救援。是加尔穆边境伯的三男，报上了凯因大人这个名字。这次是为了参加披露会而前往王都，年龄刚满十岁。那位凯因大人一个人用魔法和剑将剩下的三十只半兽人都消灭了，半兽人将军也是凯因大人一个人打倒的。是以战斗过后的我们的眼睛勉强能追上的速度将它们打倒的」

    「居然是这样的孩子？而不是加尔穆边境伯的骑士？」

    「没有认错。是凯因大人将半兽人们打倒的。然后，加尔穆边境伯加入了我们，一起返回来王都」

    「那，那么受伤的骑士们都没事吗？」

    「凯因大人咏唱了魔法后，还活著的大家全部都恢复了。当然我也一样。只是……关于已经牺牲的骑士，非常遗憾……」

    察觉到脸色变差的骑士的表情，戴姆换了个话题。

    「只有十岁但是攻击魔法，剑技，就连回复魔法也会啊……这不加急向王宫报告是不行的啊。确实从你这收到了报告。现在你就好好的休息吧」

    为了报告而来的骑士在职员的带领下从办公室退了出去。

    「突然有了紧急的事情。我去王宫进行汇报」

    向职员这样传达后，戴姆焦急地从办公室离开了。

    现在的地方是王宫中的接待室。

    在接待室中有，身为这个王宫主人的，国王雷克斯&#12539;提拉&#12539;艾斯弗特，宰相麦格纳&#12539;冯&#12539;泰拉哈德侯爵，埃里克&#12539;冯&#12539;桑塔纳&#12539;马尔比克公爵，还有身为近卫骑士团副团长的戴姆四人围坐在桌前。

    戴姆开始说起了从护卫的骑士那么听到的事情。

    「非常抱歉，突然紧急召集大家。事实上我收到了特蕾丝q娅公主殿下和希尔克大小姐乘坐的马车被半兽人将军率领的五十只半兽人袭击了这样的报告」

    「什么！？两人都没事吗？？」

    听到这件事后焦急的国王和埃里克公爵拍著桌子站了起来。

    「是的，虽然有十名近卫骑士伴随，但是打倒了二十只半兽人的时候已经有四人牺牲了。剩下的都是处于受了伤非常危险的状态的时候，加尔穆边境伯的三男凯因殿一个人赶来增援了。然后凯因殿一人将剩下的包括半兽人将军在内的三十只――都消灭了」

    「「「什么！！」」」

    半兽人将军单个的话是被归类于Rank C的。如果是五十只半兽人群体的情况下应该能匹敌Rank A了。听到小孩肚子将它们消灭这件事是不可能不感到吃惊的。

    「――加尔穆边境伯的孩子，应该是还没有去上过王都的学校吧？」

    宰相向戴姆问道。

    「是的，这次前来救援并将半兽人消灭，是要前往王都参加今年的披露会的十岁的三男」

    「――十岁就有这样的能力……这是真的吗？？」

    按尝试来说是无法想像的内容，大家都皱起了眉头。然后戴姆继续进行说明。

    「向与加尔穆边境伯同行的骑士团询问了关于凯因殿的事情，然后被告知了他在五岁的时候就请了冒险家作为家庭教师，然后在拉米斯塔与数十名士兵进行了模拟战，是已经可能使用上级魔法的天才」

    「十岁就能用上级魔法什么的……不可能啊」

    不管怎么听都会怀疑这个真实性。

    「然后，这之后才是重点。凯因殿将半兽人消灭后，用回复魔法治愈了剩下的全部骑士，然后用道具箱将五十只半兽人的尸体还有骑士们的遗体收容好前往了王都」

    「「「连道具箱都持有啊」」」

    在场的所有人都吃了一惊。越听戴姆的话越觉得这听起来只像是玩笑一样。毕竟感觉就像听到了童话故事里的英雄事迹一样。

    「十岁就有这样的武力，还拥有回复魔法和道具箱的人才什么的，你认为会那么频繁地出现吗埃里克？」

    国王向埃里克公爵询问道。

    「这样的人，听都没有听说过。而且凯因君是三男，所以应该是没有继承权的，都到了想让他当我家的女婿了。毕竟希尔克也在被救下的人里面…… 」

    在这时候，戴姆保险起见又追加了一个说明。

    「好像特蕾丝q娅公主殿下和希尔克大小姐已经对凯因殿倾心了，作为护卫乘坐上了自己的马车，好像还从两侧搂住了他的手腕的样子……。旅馆也在同一间房间里什么的」

    「「……」」

    听到戴姆的话，国王和埃里克两人的太阳穴开始颤抖著。

    「十岁就已经是花花公子了啊……。是这样的吗？戴姆」

    「不……。没有收到关于这方面的情报」

    戴姆从国王那里感受到冰冷的视线，一边流著冷汗一边回答道。

    「麦格纳啊，你认为该怎么办呢」

    「由于凯因殿是三男所以没有继承权。首先授予爵位让他独立怎么样。先做到将来不管谁嫁过去都没有问题的话会比较好。而且毕竟听说了这次是为了披露会儿来，离进入学院还有两年，所以可能会返回领地。所以这时候赐予他王都的宅邸，在王都居住的时候，我想可以慢慢看清他的人格。幸运的是，加尔穆边境伯的其他的孩子也住在王都，所以我想应该是没有问题的」

    「「这个主意很好」」

    对于麦格纳的提案，国王和埃里克公爵都赞同了。

    就在这时，听到了房间被敲响的声音。

    「陛下，特蕾丝q娅公主殿下和希尔克大小姐到达了王宫。请问应该怎么办」「立马带到这里。两个人都要啊」

    稍等了一会儿，特蕾丝q娅和希尔克进入了招待室。

    「――父亲大人，非常抱歉，这次让您担心了」

    特蕾丝q娅和希尔克两人一起低下了头。

    「没事的。特蕾丝，而且希尔克小姐也平安无事真是万幸啊」

    这之后，二人对这件事进行了说明。虽然与戴姆的说明没什么变化，但能感觉到将凯因过度美化了。在两人心中，凯因已经成为了自己的白马王子大人。稍微红著脸高兴的说著关于凯因的事情。

    听到了两人的说明后，国王和埃里克都叹了一口气。

    「那么，根据你们的说明，听起来就像是特蕾丝和希尔克小姐，你们二人都对帮了你们的凯因倾心了啊」

    听到这句话后，两人的脸变得通红，然后低下了头。

    「从两人这样的表情来看，好像也不是不情愿的样子」

    麦格纳宰相一边捋著自己的胡须，一边说道。

    「如果我们说为了留住凯因，希望你们二人中谁去当他的未婚妻的话，你们二人怎么想？」

    国王尝试著向二人问道。

    「「我会成为他的未婚妻的」」

    由于特蕾丝q娅和希尔克同时这样说道，两人对视后，脸变的更红了。

    国王和埃里克又叹了一口气。

    「――那个凯因是这种程度的人才啊。埃里克，这样没问题吧？」

    对于国王的询问，埃里克默默地点了点头。

    「只是，关于这次的奖赏，顶多到男爵就是极限了。如果要娶特蕾丝和希尔克小姐两人的话，最低不是伯爵以上的话是不行的，嫁给身份低的贵族是不允许的。毕竟还只有十岁，这之后给他什么样的工作呢」

    国王，埃里克还有麦格纳三人坏笑了起来。

    「好的，立马将凯因叫来王宫。准备好了就开始觐见仪式。去进行准备吧」

    这是在凯因不在的地方决定下授予爵位和婚约的瞬间。

    觐见完了后，加尔穆和凯因返回在在王都的加尔穆的另一套宅邸。

    坐在马车中的两人始终沉默著。

    莎拉和蕾娜以一副非常担心的表情在宅邸等候著。

    「让你们两人久等了。这之后有要向你们两人说明的事情」

    加尔穆以严肃的表情只说了这一句话，就进入了宅邸。

    跟在加尔穆后面走著的凯因则是一副非常劳累的表情。

    家人们在接待室聚集了。现在，管家塞巴斯和女仆西尔比娅也都不在。

    在房间里的，只有加尔穆，莎拉，蕾娜，凯因四人。

    「首先，凯因被授予了爵位。在今天觐见的时候成为了男爵。然后作为奖赏还收到了宅邸和金钱」

    「嘛，真厉害！救下了公主大人居然能受到如此的表彰呢！」

    「凯因君，真厉害！这样的话成人后也安心了呢」

    莎拉和蕾娜虽然因为刚刚的话而感到高兴，但听到加尔穆接下来的话后就愣住了。

    「――接下来才是问题。虽然还是机密，但已经决定了特蕾丝q娅公主殿下和埃里克公爵的次女希尔克大小姐作为凯因的未婚妻」

    低著头的凯因身体颤抖了一下。

    「――这是怎么回事凯因君」

    和之前不同，从蕾娜那里传来了冰冷的声音。

    「好像是两人，都因为看到了凯因救助她们时候的英姿，就那样迷上了凯因。这是陛下和埃里克公爵都已经公认的了。是没法改变的」

    「毕竟总会结婚的，只是早点决定下来而已呢。话说回来居然是她们二人呢」

    与蕾娜不同，莎拉非常高兴。身为第二夫人这件事，是存在著不知何时自己的孩子两人都成为平民这件事。但毕竟是自己忍耐著疼痛从肚子里生下来的凯因被授予爵位然后独立了。而且还定下了来自王族和公爵家的未婚妻。作为母亲来说是最好的报告了。

    「――话说回来，在马车里发生了什么事情啊」

    莎拉无意中的一句话，凯因的身体做出了反应。

    「我想你应该知道旅馆的房间他们是住在一起的，在马车里凯因好像是两手捧花的样子。好像是到王都为止都一直是与两人搂著手。这件事已经传到了陛下和埃里克公爵的耳朵里。毕竟让未婚的女性都做到了这种程度，是没法让她们嫁到其他地方的所以叫凯因收下……大概是这样的事情」

    加尔穆继续说道。

    「虽然凯因当时答应了下来，目前我想是不会公布的，但毕竟是决定好了作为凯因的未婚妻。我可是陛下叫了过去，然后『你的儿子是花花公子吗！?』被这样责怪了啊」

    听到加尔穆的话，蕾娜感觉到了不忠。这可能是对于自己最爱惜的弟弟有了未婚妻这件事而感觉到了寂寞吧。

    「只是，蕾娜的披露会结束后，我们可能会返回领地，凯因的话则是因为得到了宅邸。在安定下来后会移动到那边的。由于变成了居住在王都的情况，所以蕾娜随时都能去见他哦」

    这样的一句话就让蕾娜的表情又高兴了起来。

    「那么就是随时都能去见凯因君对吧！那么我就恢复好的心情吧」

    「――那么，凯因，你的那个力量是怎么回事？虽然给你请了家庭教师，但最开始只是Lv.1吧？不管是在拉米斯塔城镇的模拟战，还是这次半兽人的事情，不管则么都无法相信啊」

    凯因听到加尔穆的话后留下了冷汗。「能让我看下你的状态值吗？我想看看你的Lv到底上升了多少？」

    就算是家族，是不可能就这样将现在的状态值显示出来的。

    隐藏的话是需要打开状态进行操作的。现在的话是最基本的状态，技能和加护都显示著Lv.10。

    「非常抱歉父亲大人，现在的状态无法给你看的。只是，由于加护的影响，所以我想上升幅度会比其他人更大。――确实我是一个人悄悄地在森林里狩猎了魔物」

    向加尔穆低下了头，然后拒绝道。

    「――嘛，先这样吧。毕竟今天发生了各种各样的事情。晚饭的时候玛利亚，金还有亚雷克也会回来的吧。凯因好久没和大家见面了吧？」「是这样的。毕竟金兄长大人还有亚雷克兄长大人一直都在王都，所以只有小的时候和他们见面的记忆」「就是说呢~。我也是只有小时候见过他们的记忆」「到晚饭之前好好放松吧。我让人带你去房间」

    在王都的西尔弗特家女仆的带领下，凯因进入了房间。

    躺到床上看著天花板。

    「再怎么说这个状态值是没法给人看的吧……」

    『状态』

    【名字】凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特

    【种族】人类

    【性别】男性

    【年龄】十岁

    【称号】边境伯家三男转生者神の使徒神童魔物之森的天敌自然破坏者s龙者花花公子

    【等级】285

    【体力】4,897,240 / 4,897,240

    【魔力】94,573,490 / 94,573,490

    【能力】SSS

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    火魔法Lv.10

    风魔法Lv.10

    水魔法Lv.10

    土魔法Lv.10

    光魔法Lv.10

    暗魔法Lv.10

    时空魔法Lv.10

    生活魔法

    复合魔法

    【技能】

    鉴定Lv.10

    道具箱Lv.10

    武术Lv.10

    体术Lv.10

    物理耐性Lv.10

    魔法耐性Lv.10

    【加护】

    创造神的加护Lv.10

    生命神的加护Lv.10

    魔法神的加护Lv.10

    大地神的加护Lv.10

    武神的加护Lv.10

    技能神的加护Lv.10

    商业神的加护Lv.10

    不管怎么看知乎觉得做过头了。由于消灭了半兽人群，等级更高了。

    虽然这次拒绝了，但包括加尔穆在内的家人们都会怀疑的吧，想到这凯因叹了一口子。

    想著如果能在成人之前对家人们隐藏著状态值的话，成为冒险者后就能自由的生活了的凯因，由于这次被授予爵位成为独立的贵族后，计划彻底失败了。

    这样的凯因想去教会与众神进行商谈。

    躺在床上看著自己的状态值的时候，房门被敲响，西尔比娅进来了。瞬间将状态画面关闭，然后做出一副什么事都没有发生的样子看向西尔比娅。

    「差不多要到晚饭的时间了。玛利亚大人，金大人，亚雷克大人都返回了」

    「嗯，我知道了。现在就去吧」

    从床上起来然后走出了房间，在西尔比娅的带领下走向了餐厅。

    莎拉和蕾娜已经在餐厅等著了。凯因坐到了蕾娜的旁边。

    稍微过了一会儿，加尔穆，第一夫人玛利亚，长男金，次男亚雷克进来了。

    「凯因，张大了呢」

    两位哥哥朝自己露出了笑容。在凯因五岁接受洗礼的时候，两人还包括玛利亚在内都已经在王都生活著了，只剩下小时候陪自己一起玩的记忆。

    「金兄长大人，亚雷克兄长大人。许久不见了」

    虽然凯因想在这个宅邸生活，但由于接受了新的宅邸，所以只有在移动到那边之前的时间能住在这个宅邸。

    在用餐的同时，加尔穆传到了这次授予男爵还有赐予了宅邸这件事。由于十岁就授予爵位这件事很不不同，所以第一次听到的大家，都同样吃了一惊。然后加尔穆传达了婚约的事情，玛利亚，金，亚雷克一起发出了比刚才还要大的吃惊的声寅。公主殿下和公爵千金嫁给下级贵族而且是新生男爵这件事是比授予爵位更不可置信的事。

    兴奋的金和亚雷克不断地询问著。

    「凯因会去住那个赐予你的宅邸吗？」

    「计划是这样的。关于人手的配置的话，王族会安排的」

    「如果实在很近的地方马上就能见面所以不用担心。话说回来居然是公主殿下和桑塔纳公爵家的千金啊……各方面都很麻烦的样子呢」

    「……是啊，如你所说……」

    凯因只能一起苦笑。但因为家人都聚集到一起的原因，大家闲聊和愉快地用餐，时间不一会就过了。

    由于离披露会还有几天，今天打算在王都散步。当然不允许自己一个人去。

    莎拉和蕾娜也一起乘坐在马车上，车夫是管家塞巴斯。

    「蕾娜，凯因，有什么想去的地方吗？」

    莎拉询问到。

    毕竟洗礼的时候见到了众神，包括变成这夸张的数值的状态值在内有很多想向众神询问的东西，所以凯因想去教会。

    「我想去教会。毕竟平安无事地到达王都了，而且从五岁接受过洗礼之后就没有再去过」

    「也是呢，毕竟凯因也有很多的加护，去道谢的话会比较好呢」

    「去完教会后，我想去买洋服！」

    「那就决定好了。塞巴斯，能先带我们去教会吗？」

    「遵命，夫人」

    马车在王都下的城镇前进著。向窗外看去，王都下的城镇被漂亮的区分和整顿好。王都的人口有三十万人，虽然声称艾斯弗特王国全人口大约有一百万人，但由于没有户籍这个概念，所以没法精准的把握。

    马车顺著接到前进著，大约二十分钟就到达了教会。果然比起格拉西亚领的教会来说，王都的教会规模更大。应该是有著由马林福特向各国派遣的唯一一位司教存在的原因吧。

    从马车下来进入教会。

    在入口处捐给了修女一点钱，然后来到了祈祷的地方。

    礼拜堂的正面，装饰著七柱神像。这些神像比格拉西亚领的更加气派。

    七柱众神的中心事创造神泽诺姆的神像。看了神像后，凯因苦笑了，毕竟对于亲眼见过，然后与自己记忆中做了对比后的凯因来说，实际上自己觉得不怎么像。

    跪下开始祈祷后，凯因的视野被白光所覆盖。

    当眼睛习惯后，又是和之前洗礼的时候一样的纯白的世界。

    七柱众神坐在正前方的大桌子前，依旧没什么变化。

    「许久不见了。因为平安无事地到达王都，所以包括对洗礼的感谢，我前来了教会。虽然有点担心能不能来到这个地方，但能顺利过来真是太好了。」

    凯因低下头问候到。

    「吼吼吼。终于来了啊凯因。真是让我久等了。嘛虽然关于汝在干什么我一直都在看著」

    「一直在看著我吗？」

    凯因提出了自己的疑惑。

    「唔蓿大概是这样的感觉」

    泽诺姆一挥手，在桌子上出现了几个画面，上面有不同的影像。在这些画面上有看了状态之后orz状的场面，在冒险者公会中战斗的场面，还有在来王都途中与半兽人战斗的场面。就连在马车中两手捧花的场面都有。

    「这真是的！请不要看这样的东西！」

    凯因看到自己的行动出现在画面上而感到很羞耻，所以脸红了起来。

    「基本上侬们除了观察你以外什么都做不到。毕竟汝的行为非常有趣，一不小心就开始观察了啊」

    「关于隐私方面的话请让过我吧，真的是……」

    「嘛别这样说嘛。毕竟汝来这里这件事，侬们可是翘首以盼的啊。今天格林和帕纳姆有话要对你说」

    光在一旁等著的技能神格林开始说话了。

    「没错没错，凯因啊。这边的世界能娱乐的东西很少。能用前世的知识制作一个娱乐项目吗」

    确实这个世界没什么能娱乐的东西。夜晚很早就睡了，也没有一起玩什么娱乐项目的概念。普通的话就是一起喝酒一起大闹。

    「就算说娱乐的东西，我能做到的只有给出知识而已哦。毕竟没有自己制作过的经历」

    「这方面的话我是知道的。你只要去找一家商会合作，让他们制作就好了。第一个做好的作品只要上供给帕纳姆就会登陆好了。这样的话就不会发生仿造你的作品的事了」

    在这个世界上也有类似专利的东西。将最先想出来并且制作好的东西上供给商业神帕纳姆的话就能进行登录，之后的话只要有人进行仿造就会降下天罚。

    虽然凯因兴趣很高的询问了会有什么样的天罚，但帕纳姆露出了诡异的笑容然后反问了一句「你想知道吗？」，然后凯因就放弃了。

    「我知道了。如果是制作简单的黑白棋的话我想应该是会有办法的。我会去和商会的人商量的」

    「唔蓿我很期待哦」

    格林和帕纳姆都笑著点了点头。

    「话说回来我有想问的事情。关于我的状态值，普通看的话会觉得怎么样呢？」

    凯因诚实地询问到。

    「唔蓿光是数据的话已经可以说是人外了。虽然没有什么经验，但现在也已经是人类最强了吧。就这样――成为亚神怎么样？」

    「亚神什么的……」

    「是和神兽还有神龙一样的，你已经非常接近了。嘛虽然根本无法触及到侬的菱角。」

    泽诺姆盯著凯因笑了起来。

    凯因没法隐藏对于在自己不注意的时候已经成长到了可以称为人类最强的程度这件事的惊讶。

    「只是希望你能明白，一个人能做到的事也是有界限的。不要勉强自己哦。差不多要到时间了。如果能在来侬们也会很高兴」

    泽诺姆说完最后的话后，凯因的视野又被光所覆盖了。

    回过神后，自己已经返回礼拜堂了。

    朝七柱神像低下头后离开了礼拜堂，凯因向修女道谢后从教会出来了。

    「凯因，礼拜已经结束了吗？」

    「嗯。向众神表示了感谢。非常感谢你们给予我的各种加护，大概这样的感觉」

    「接下来去看洋服吧！非常期待王都的店呢」

    乘上马车后，马车又在街上前进著。从商业街出来后，马车在一家店前停了下来。

    「我们到达了」

    作为马夫的塞巴斯告知了我们到达店铺了。

    从马车下来进入店中，这里是摆放著富裕的平民们能够买的商品。对于不像是贵族喜欢的繁华的店铺这件事感到很舒服。在莎拉和蕾娜的带领下登上楼梯后，面前的是女性专场。

    「哎，这里不是女性专场嘛……」

    在两人选衣服的时候，这一层没有一位男性，在这里等著的话只是痛苦的无限延长而已。

    两人也没有在意凯因的，不断地拿起新的衣服进入到更衣室里。感觉不是特别自在，所以凯因悄悄地离开了店铺。

    在大道上有不同的商店排列在一起，在这个几个商店的地方有个杂货店，为了消磨时间，凯因走向了杂货店。

    刚进入店铺后，有一张很眼熟的脸。不对，正确地说应该是眼熟的耳朵&#12319;吧。

    对于好久不见的这张脸，凯因的脸放松了下来。虽然两人经过五年都有了不同的成长，但马上就认出来了。「喂！帕尔玛~！」

    是在格拉西亚领举行披露会时来的猫耳娘帕尔玛。

    「哎，啊，凯因大人？为什么在这里……」

    正在摆放商品的帕尔玛，由于突然出现的凯因而露出了惊慌失措的样子。

    在帕尔玛还在慌张的时候，从店里面传来了声音。

    「喂，帕尔玛。你的熟人来了吗？」

    店里的人出来了。是与帕尔玛的父亲萨比诺斯长得非常相似，但是看起来年纪更大的人。

    「哦，是帕尔玛的熟人吗？真是可爱的小少爷啊」

    「伯父，凯因大人可是贵族大人啊！」

    「哎！！！这真是非常失礼了」

    被称为伯父的这个男性，有礼貌地低下了头。

    「凯因大人非常抱歉」

    虽然垂著猫耳的帕尔玛道著歉，但是凯因已经沉迷猫耳了。

    （和以前一样可爱！好像摸那个耳朵）

    「请不要在意。毕竟我是一个人来的。普通的话是认不出来的吧。我叫凯因&#12539;冯&#12539;西尔弗特。是格拉西亚领主的三男」

    沉迷猫耳的凯因像是无意识一样地回答道。

    「――边境伯大人的……这真是万分抱歉」

    听到爵位知道是上级贵族的儿子后，以都要土下座的气势开始道歉。

    「我真的没有介意。比起这个，能让我看看店铺的商品吗？」

    「没问题！请随便观看。啊，非常抱歉忘了自我介绍。我是帕尔玛的伯父，叫做塔玛尼斯。弟弟的萨比诺斯一直受您关照了」

    「这边才是请多关照。话说回来，为什么帕尔玛在王都啊？格拉西亚领那边的商会没问题吗？」

    很在意帕尔玛离开父亲来到王都的理由。

    「现在是来王都伯父的店铺里进行修行的。父亲在王都有工作，所以一起来的」

    「这样的啊？那么以后有很多见面的机会呢」

    「凯因大人是为了王都的披露会而来的吧？」

    「嗯，而且今年还有蕾娜姐姐大人要入学这件事，所以家族一起在王都住下了。虽然计划是要返回的，但是在来王都的途中――发生了各种事情，被陛下授予了爵位，然后得到了在王都的宅邸，最后变成要住在那里。」

    「凯因大人变成了贵族的当家！？这真是值得祝贺的事呢」

    帕尔玛双手抱在胸前，眼睛里闪著光。

    在旁边的塔玛尼斯本来就因为是边境伯的孩子这件事感到心情很沉重，听到是独立的贵族当家后，就更加畏惧了。

    「谢谢你，今后请多关照啊」

    说完后凯因在店里逛了起来。摆放的商品主要以杂货为主，也有木质的商品。

    如果能加工木制品的话，说不定可以制作神大人拜托自己的黑白棋。

    毕竟对于帕尔玛和她的父亲萨比诺斯，还包括在这里的塔姆尼斯都有好的印象，所以决定了说关于商品的事情。

    「帕尔玛，塔玛尼斯桑，我有想要和你们商量的事情。可以吗？实际上我想要制作娱乐产品。能拜托你们制作还有出售这个产品」

    塔玛尼斯听了凯因的话后，顺便变回了认真的商人表情。

    「凯因大人，请到里面来。我们在里面进行商谈吧」

    商店的里面有商量用的接待室，凯因坐到了被带领到的座位上。

    凯因在准备好的羊皮纸上写了起来。画出了8X8的格子，然后写了需要三公分，两边分别是白色和黑色的棋子六十四个。其他详细的内容也写了下来。

    「这个产品叫黑白棋。我想让你先制作试作品。将试作品商业登录后，制作和出售就交给你了。怎么样？」

    对于凯因的询问，塔玛尼斯喘著粗气很用力地点了点头。

    「请一定要让我来做。如果只是提出主意，制作和出售交给这边的话，会收取利润的两成，这样没问题吧。一般情况下与商业神大人契约过的场合大部分都是这样的。剩下的分别为材料费三成，税一成，运输费两成，本商会的费用两成。」

    塔玛尼斯向凯因说明了关于契约的事情。确认好内容随时都没有问题。

    「这样就可以了。试作品做好之后请让我确认下。那个时候再把游玩方法教给你。试作品的费用我就放在这里了啊」

    凯因从怀了取出了钱袋，从里面拿出了一枚金币放在了桌子上。

    这些钱是授予爵位的时候给予的奖金。由于收下的十枚白金币没有任何能使用到的地方，所有就深藏在道具箱的里了，但是一枚金币的话应该没有问题吧。

    「这些钱太多了！！」

    塔玛尼斯焦急地将钱还了回去。

    「你就把这当作提前投资吧。做出试作品，我确认后，希望能将这产品量产化。把这些钱当作那个时候的资金就好了。这些钱等你赚了后再还给我就行了！」

    凯因笑著说服了塔玛尼斯。

    「我明白了！请一定让我好好完成。我以莎拉卡昂商会之名，会与弟弟萨比诺斯一起尽全力完成的」

    为了展现出自己的决心，塔玛尼斯坐椅子上站了起来，一副非常正式的姿势，将右手放在了胸前。

    「做出来后，只要联系西尔弗特宅邸的话我就会过来了」

    商谈完后，毕竟是和家人一起购物的途中，所以为了返回马车，凯因离开了店铺。

    返回到马车后，她们好像已经买完东西了，蕾娜露出很生气的表情站在商店门口。买了大量的衣服，塞巴斯正在将它们装进马车里。

    「真是的！凯因君不知什么时候就消失了！本来还想著试穿给你看的说！」

    「蕾娜姐姐大人的洋服请让我在家里慢慢看吧。毕竟只是试穿的话我看不出来有什么不同」

    凯因笑著回答道。

    「真是的！回家后要好好期待啊！」

    心情变好的蕾娜就这样坐上了马车。

    凯因则是想著姐姐很单纯真是太好了。但是，回到家后按照约定陪蕾娜大约两个小时，才看完了所有的洋服，这也是没有办法的。

    委托制作后，大约过了一周的时间，从莎拉卡昂商会传来了消息，试作品已经做好了。

    凯因拜托了塞巴斯作为车夫带自己前往商会，，塔玛尼斯非常兴奋地将商品拿了出来。

    商品还有点粗糙的部分，稍微指出后顺便将游玩方法教给了他。

    黑白棋是从小孩到大人都能享受的娱乐品。虽然规则很简单立马就能记住，但还是很深奥的。

    而且制作也非常简单，量产也没有问题。

    一边说明规则一边进行了一次对战。再怎么说是不可能输给第一次玩黑白棋的帕尔玛的，所以赢得很轻松。

    「凯因大人！这个这是非常厉害呢！绝对会非常流行的！」

    输了的帕尔玛兴奋地和凯因说著话。在旁边观战的塔玛尼斯也双手交叉著点了点头。

    「首先，要将完成品登录。这样的话别人就没法仿造了。只是别的商会不能仿造的时间只有三年，在那之后就变成谁都能仿造了」

    凯因理解了类似于专利期限的东西。承认能独占三年也能制作出很多的数量了吧。

    「好的，这倒是没问题。还有，制作的时候就分成贵族用和一般用两种类型吧。我想贵族和富豪也想要高级品吧。作为替代，一般用的类型请降低到谁都能够买的价格把。由于目的是普及娱乐项目。首先先制作五十组贵族用的，还有一千组一般用的。接下来就按照出售情况再追加制作吧」

    对于凯因的说明，塔玛尼斯露出了稍微困扰的脸。

    「这个商会仅存的资金没有那么多。如果贵族用的出售价格为大银币一枚，一边用为银币一枚的话，制作费就是……那个……」

    塔玛尼斯对于这个稍微大的数字稍微想了一会儿。

    「制作费按三成来考虑的话，贵族用就是银币三枚，一共一百五十枚，一般用就是大铜币三枚，一共三千枚，加在一起的话就是金币四枚和大银币五妹吧」

    凯因暗算后马上就回答了。

    「凯因大人，计算也好快！」

    帕尔玛以崇拜的目光看向了凯因，塔玛尼斯虽然也对于凯因计算的速度很吃惊，但表情变得很惆怅。

    「凯因大人，再怎么说，本商会是无法支付出那么多费用的。如果在这里投入全部的运营基金的话，就没法购入其他的东西了」

    塔玛尼斯露出非常抱歉的表情回答道。

    「关于这方面的话不用担心。我会付最初的资金的。毕竟我拿著这些钱也没有要使用的预定」

    凯因从钱袋里取出了五枚金币放在桌子上。塔玛尼斯对于就算是贵族的当家，但还是是最的孩子来说，那么简单的就拿出金币这件事感到吃惊，然后露出严肃的表情。

    「凯因大人，非常感谢您。以莎拉卡昂商会之名，我们会全力以赴的」

    塔玛尼斯从椅子上站了起来，深深地鞠了一躬。

    「不用介意。实际上用出售后得到的利润再还给我就没有任何问题了。这只是作为提前投资」

    「我明白了。首先，先制作契约书吧。和做好的商品一起上供给商业神吧」

    塔玛尼斯在羊皮纸上写起了契约书。一般情况下要制作三份契约书，塔玛尼斯，凯因，还有一份和商品一起上供给商业神。

    中型以上的商会，会有简单的祭坛，基本都是在那里向商业神进行祈祷，莎拉卡昂商会里当然也有。理解了大概是像前世的祭坛一样的东西，将制作出来的黑白棋试作品和契约书放好，塔玛尼斯开始祈祷。

    祭坛一瞬间闪光后，契约书和黑白棋就消失了。

    「哦哦！」

    凯因不由自主地发出了惊讶的声音。

    「就像这样，将契约书上供后，就立下了一定会遵守的誓言」

    「谢谢你让我看到这些。那么制作方面就拜托了。出售的话我想目标就定在一个月后吧。啊，高极品那边的话，我要买大概十组，所以请替我留好。因为要交给王族，所以能准备一个王族用比较豪华的吗」

    「给，给，给王族的吗！？我明白了。我会动用商会所有的力量的」

    听到王族后，塔玛尼斯的脸都变青了。

    中型商会的话，是不会从王族那里得到订单的。大部分都是大型商会独占。突然听到了王族这两个字，不吃惊才奇怪。

    因为凯因有和神的约定，所以不管怎么样都有制作的必要性。

    （商品消失了就意味著，去了众神们所在的地方吧？如果能中意就好了）

    实际上，一个月后开始出售的时候，瞬间就变得非常有人气了，制作好的备用商品也一瞬间卖完了。虽然在进行著量产，但量产方面怎么也赶不上出售的速度，对于塔玛尼斯来说只能发出高兴的哭声。

    不过这也是未来的事情。

    在王都的西尔弗特宅邸，举行著为了决定参加披露会穿的衣服的试穿会。

    参加的人有，商会的人，莎拉，蕾娜，西尔比娅，还有主角凯因。

    虽然凯因觉得只是为了一次的披露会而大动干戈，感觉有点浪费，但被告知了对于贵族来说，十岁的披露会是非常重要的事。包括觐见国王，各家的父母和孩子们都为了被看中而拼了命。

    要说为什么的话，如果有权力的贵族的孩子非常有能的话，就将女儿或者儿子嫁过去什么的。因为这个国家是一夫多妻制，所以贵族会有几位妾。理解t如果考虑到政治结婚和帮派的话，在这次的披露会上能找到将来有希望的孩子的话，是非常重要的事。

    顺便说一句，被告知了像加尔穆这样只有两位妻子的贵族是很少有的。而且莎拉以前还是冒险者。年前的时候也有好多其他贵族的女儿被送了过来，在去拉米斯塔城镇的途中，加尔穆向凯因说明过了。

    虽说是边境伯但也被分类为上级贵族，所以凯因认为这也是没有办法的。如果运气好能被娶为妾的话，作为下级贵族来说会变成与边境伯结缘这样的事。

    一般情况下帮派之间结婚会比较多，加尔穆作为边境伯则是处于中立。毕竟土地与邻国接壤，不知道什么时候会发生战争，所以管帮派什么的则是愚昧之举，凯因想起了父亲说的话。

    凯因的场合，因为是加尔穆的儿子，所以自己也应该和边境伯一样是处于中立位置。

    虽然没有公开，但是和特蕾丝q娅还有希尔克定下了婚约，以后被当作是国王派的也是没办法的。凯因脑中浮现出坏笑的国王和埃里克公爵的脸，自己只能苦笑。就算是自己有前世的记忆，但人生经验只有高中生和现在的十岁而已。就算是加在一起也只是微不足道。

    和经验丰富的王家还有公爵为对手的话怎么也不觉得会赢。

    在考虑著这样的事情的时候，蕾娜向凯因搭话了。

    「凯因君！有听我说话吗？」

    「抱歉蕾娜姐姐大人，稍微在想著事情」

    「真是的！我刚刚说了凯因君是银发，所以这个深蓝色的布料会比较好」

    重新看向布料，比起说是深蓝色，应该说是天蓝色，这个颜色凯因也觉得非常好。

    「蕾娜姐姐大人给我选的颜色真是非常好呢！」

    蕾娜对于夸奖了自己选的颜色这件事露出了满脸的笑容，然后开始全心全意想著该怎样设计。

    （果然蕾娜姐姐大人好忽悠呢……）

    凯因一边考虑著不好的事情一边讨论著关于布料的事情。

    「那么就以这个不了为基础制作衣服吧」

    大家都同意后，莎拉重新委托了商人。

    「遵命。请一定要让我们制作出适合凯因大人的衣服」

    商会的人收好商品后，鞠了一躬便高兴地离开了。

    然后过了几天被拜托制作的衣服就做好了。因为商会的人非常努力，所以比起计划更早地就完成了。

    试穿了制作好的衣服，稍微进行了修改，衣服的做工非常好的。

    「凯因君的话不管是去哪里都不会感到害羞了呢」

    蕾娜不停地点著头肯定道。

    话说回来，凯因想起了蕾娜两年前也出席了披露会。

    虽然询问了有没有感觉好的人，但是好像根本没用。

    蕾娜称，已经决定了丈夫候选人要是「不能输给凯因君的人」。

    凯因苦笑著想到与弟弟比较这件事本来就很奇怪。

    在做著这一些事情的时候，时间慢慢过去，日子来到了披露会当天。

第一卷 11.王都披露会

    王都披露会当天。

    今天从宅邸出来的只有加尔穆，莎拉和我三人。

    还有驾驶马车的管家赛巴斯。

    因为蕾娜和这次的披露会无关，所以就留她在家看家了。

    「蕾娜，要好好听玛利亚的话哦。」

    莎拉对蕾娜这样说了。

    「我明白了。虽然很想去看凯因君的披露会，但之前换装会的时候看过了，也稍微满足了。」

    换装会的时候蕾娜一直都呆在房间里。

    而且西尔比娅也和她一起呆著。

    「明明凯因大人需要换衣服，专属女仆不能不在的啊！」

    西尔比娅一边这样说著，一边用闪闪发光的眼睛看著我。

    「那么我们就去了。」

    加尔穆乘上了马车。

    「蕾娜姊姊大人我出门了。也拜托西尔比娅好好看家啊。」

    「一路小心。」

    莎拉和凯因也乘上马车后就出发了。

    「凯因啊，你在之前觐见的时候成为了男爵。不过在现在的年龄你还不用宣布独立。今天的披露会肯定会被关注的吧。你需要多注意啊。特别要注意介绍女儿给你的父母。因为与公主殿下和希尔克大小姐结婚的事情还保密著的。」

    「我知道了，父亲大人。我会好好应对的。」

    「思考方式一点都不像十岁啊，真的是。」

    加尔穆也吃惊著。

    「差不多，我们要到达王城了。」

    驾驶著马车的赛巴斯向我们搭话了。

    「终于要开始了呢，我总觉得很紧张。」

    然后我们到达了王城。

    在等候室的大厅里，已经有很多贵族和他们的孩子在那里了。

    孩子的话大约有三十人左右，包括父母在内的话大厅里大约有一百人左右。

    发现孩子们的父母也分?不同的集团，一边喝著酒一边谈著话。

    那就是派系集团吧。

    在那里也有授勋的时候一边反对一边盯著我的科尔吉诺侯爵。

    从被周围的人包围的状态来看，在派系之中应该是属于领导的角色。

    带著一个看起来很傲慢的孩子，那个孩子的后面还跟著另外两个孩子。

    进入大厅后，我们一家就开始问候周围的人。

    因为王族的人还还没有来，所以先去埃里克公爵那里了。

    希尔克大小姐也跟在旁边。

    对我微笑著挥动著她的小手。

    不由自主，去回应那个挥动的小手的时候，被埃里克公爵看到了。

    公爵轮流看了希尔克大小姐和我的脸，然后微笑了起来。

    (那个笑容-真恐怖啊)

    「埃里克公爵，前几天承蒙关照了。重新给您介绍下。这是三男的凯因。」

    加尔穆向他介绍著我，虽然之前觐见后说过了话，不过那是非正式的，这次是公开场合的首次寒暄。

    「我是边境伯加尔穆&#8231;冯&#8231;西尔弗特&#8231;格拉西亚的三男，凯因&#8231;冯&#8231;西尔弗特。请多多关照。」

    用礼貌的姿势问候著。

    「这位不是英雄凯因男爵吗。我是埃里克&#8231;冯&#8231;桑塔纳&#8231;马尔比克公爵。再次感谢你救了我家的希尔克。」

    埃里克公爵笑著向我们问候道。

    「这边是我家的次女希尔克。今后也请多多关照啊。」

    埃里克公爵使了个眼神。

    然后希尔克大小姐就走上前来。

    「希尔克&#8231;冯&#8231;桑塔纳。非常感谢凯因大人在我危险的时候救了我。」

    希尔克穿著一件淡粉色的礼服。将长发盘在头上，漂亮的就算被当成公主也不意外。

    「希尔克大小姐，礼服非常适合呢-非常漂亮，就算被当成公主也毫逊色」

    (高中生加十岁的我，看到十岁的孩子也只感觉很可爱而已)

    以轻松的心情夸奖了希尔克。

    但是，可是因为效果很突出，希尔克的脸变得全红了。

    「凯因大人，这件真的很适合我吗？」

    希尔克把眼睛向上看著凯因一边再次询问。

    「嗯。非常的合适哦。希尔克大小姐很漂亮哦。」

    脸红的希尔克也说道。

    「凯因大人穿上那件苍蓝色的衣服也很帅气。非常适合凯因大人呢。」

    凯因和希尔克互相凝视的时候，埃里克公爵故意咳嗽起来。

    「加尔穆边境伯，虽然凯因男爵只有十岁，不过好像已经很习惯对待女性了，这没问题吧？很担心他的将来啊！」

    「哎呀，他的姊姊蕾娜是一个疯丫头，一不注意的话心情就会变差，所以可能是因?应对她而习惯了吧！」

    两个人都在笑。打完招呼后，凯因他们后面排起了向埃里克公爵打招呼的队伍。

    「那么，回头见。」

    然后离开了埃里克公爵身边。因为希尔克朝著凯因微微地挥著手，所以还是回头看了看。

    「凯因，你是不是太习惯应付女性了啊？」

    「蕾娜姊姊大人，被称赞后心情就会变好啊。所以我就变得会观察别人的脸色了。」

    「真的不像是五岁的孩子啊！」

    加尔穆苦笑著。

    按顺序和加尔穆的贵族老朋友打招呼,话题还是围绕著前几天授爵的事，还有将奥克消灭的事。

    另外还有凯因的喜好女性是年上还是年下的话题……

    由于和之前加尔穆说的一样,凯因只能苦笑著回应。

    果然从父母角度来看的话，还是想将自己的女儿嫁给上级贵族的长男,或者是被授予爵位然后独立的贵族。作为边境伯的孩子可能因?在十岁的时候就被授爵，所以被认?非常优秀。虽然被接二连三地介绍女儿,但一般十岁不会那么容易决定婚约者,而且凯因身边也有特蕾丝蒂亚和希尔克这样的绝世美少女,也不会感觉有那么急著需要,所以就不慌不忙的回应著。

    进行了各种谈话和问候后，突然音乐响彻大厅。安静下后陛下，王妃还有第三王女特蕾丝q娅王女殿下一起出现了。

    陛下做到了中央的椅子上，王妃坐在旁边，而特蕾丝q娅王女殿下坐在另一边。因为坐在高一层的地方,所以可以清楚的看到样貌。白色的礼服和头饰,加上淡淡的妆把这位美少女打磨的像在发光。

    其他的贵族孩子也被特蕾丝蒂亚的美,满脸通红地看得出神。

    「感谢远道而来的大家今天聚集到这里。现在在这里的孩子们，今年都接受了十岁的洗礼。希望将来能?这个国家努力工作，让国家更好的发展。就此想以酒庆祝。」

    到场的所有人都举?玻璃杯。当然孩子们的是果汁。

    「乾杯。」

    「「「「「「「「「「乾杯」」」」」」」」」」

    乾杯之后大家带著孩子去打招呼。

    但是寒暄是有著由高级贵族先开始这样默认的顺序。

    如果可以的话，我不想和那个陛下说话,但是并不是不想去打招呼。关于这方面的话，就交给加尔穆吧。

    几组寒暄之后,加尔穆说道

    「差不多该去陛下那边了。」

    凯因对这句话点了点头后,和加尔穆前往国王那边。

    「在此恭喜陛下与特蕾丝q娅王女殿下。这边是三男的凯因。」

    「我是之前被封为男爵的凯因&#8231;冯&#8231;西尔弗特。非常感谢您今天的招待。」

    加尔穆和凯因这样问候?。

    「凯因你来了啊。今天就好好享受吧。」

    「凯因大人，今天的衣服非常帅气。很适合你啊。」

    「特蕾丝q娅王女殿下也非常的美丽，刚出来的时候，我还以为女神出现了,迷恋到不知道该如何呼吸了。」

    「加尔穆，你是怎么将你儿子养成这样的花花公子啊？你看看特蕾丝蒂亚。」

    国王把视线看相特蕾丝蒂亚，只见其两只手捂?通红的脸，身体小小的忸怩?。

    陛下和加尔穆都不禁注意到这个样子。

    「说起来，陛下，今天我有想要献上的东西，所以就给您拿来了。可以允许我将它从道具箱里取出来吗？」

    凯因向陛下申请许可。

    「嗯。没问题。」

    陛下点了下头。

    凯因从道具箱了取出了一套黑白棋。

    为了献给王家而制作的特别产品，序列号也雕刻著「000001」。这是雕刻师在具有厚重感的木板上精心雕刻，花费一枚金币制作的特别产品。

    「我与王都的萨拉卡昂商会合作，开始进行娱乐产品的开发。这个产品的名字叫『黑白棋』。与商业神大人注册过了，预计会在将来进行售卖。所以打算在售卖之前先献上给您。」

    「唔蕖Ｓ槔植品啊。凯因，这个披露会结束后我会派人接待你的。我想详细听听这件事。没问题吧？」

    陛下释放著无形的压力。

    本来只是打算献给陛下而已，感觉之后会变得很麻烦，凯因冒出冷汗。

    「我明白了。披露会结束之后我会再去拜访您的。」

    因为之后还有人在等著，所以移到了旁边。

    看了一眼特蕾丝，发现她还在红著脸妄想著。

    「凯因。在我不知道的时候都朝这方面出手了啊？」

    加尔穆露出了吃惊的样子。

    「前几天，与母亲大人和蕾娜姊姊大人一起去购物的时候，遇见了之前来格拉西亚领披露会的商会的人。所以我就和他们讨论后制作出来了。我还带了几个，之后就给您看看吧。」

    「真是的，魔法，剑术，道具箱之后是做生意吗？真是不停的在做著啊。」

    「接受男爵的立场后，虽然能得到薪水，不过包括维护宅邸的费用的话，感觉可能会不够用，所以就想到了做生意。不过，我目前还没有信用，没办法做生意，所以就变成了收取创意费这样。」

    「我知道了我知道了。凯因被授爵后已经成为优秀的贵族了。觉得自己应该承担相应的责任吧。我之后打算再转一下，偶尔也像孩子一样去和其他的孩子们说说话吧。」

    「凯因，别被奇怪的孩子给带走哦。」

    这么说了后，加尔穆和莎拉就离开了。朝著大人聚集的地方走去

    终于被解放了啊，凯因看向聚集的孩子们。

    已经结束了父母同伴的寒暄，孩子们也分成了几个小组。朝著其中聚集最多的孩子们走去。

    没有加入小组的对话，而是听孩子们的对话。

    在这个会场认识的人只有特蕾丝蒂亚和希尔克而已,一边听著孩子们的对话一边打发时间的时候，希尔克接近了。

    「凯因大人，你是一个人吗？因为特蕾丝在那边，所以我们一起聊聊天吧！」

    希尔克一边这样说著，一边拿著果汁走了过来。拿起其中一杯之后，我们坐在附近的椅子上开始聊天。

    「因为比想像的人还要多，所以被吓了一跳呢。虽然不能去和特蕾丝说话，不过凯因大人在这里真是太好了。」

    「希尔克，差不多别叫我凯因大人了吧。不需要加大人这样的称呼的。」

    「唔──那么将凯因君称呼为凯因男爵比较好吗？」

    在脸上露出嘻皮笑脸的希尔克面前,凯因感到脸颊放松。

    「不不，叫我凯因君就好了。」

    两人在愉快地聊著天的时候，另一个人靠近了过来。

    「这不是希尔克大小姐嘛，您贵安啊。今天也穿?很漂亮的礼服啊。」

    「哈比特先生，晚上好。谢谢你。」

    希尔克以对凯因不同的冷淡表情，回答寒暄。

    然后，又朝著凯因的方向，回到了平时满脸笑容的希尔克。凯因对这种变化感到有些惊讶，但还是继续聊天。

    三人组当中的其中一位跟班突然打了招呼。

    「在那里的那位。即使科尔吉诺侯爵的长男哈比特大人来了。你也不会问候一下吗？而且哈比特大人向希尔克大小姐打招呼时打扰她。」

    由于科尔吉诺侯爵名字的出来让凯因皱起眉头。

    因为想起了谒见时凝视自己的侯爵的脸。

    「好的好的，晚上好。哈比特殿下，初次见面吧，我是凯因男爵」

    凯因不敢自报家名。由于前几天被叙爵的事所以自报『男爵』。

    这样回答的凯因露出了稍微腹黑的笑。

    然后和预想的一样，然后其中一个跟班漂亮的踏入了我的圈套。

    「只是男爵的儿子，称呼侯爵大人的长子哈比特大人的时候居然只加上了『殿下』？要加上大人这样的称呼啊！！」

    正如预料，另一个跟班也跟?上钩了。

    「没错，我们两人也都是子爵的儿子。既然你是男爵的儿子的话，对我们的称呼也应该加上大人。」

    希尔克小姐因为不能理解这两个人说的话而歪著头。

    「两个人都等一下。凯因什么的，肯定是连称呼都不会的可怜贫穷男爵吧，如果现在道歉的话，我可以让两人平静下来。而且希尔克大小姐也很担心的样子。」

    哈比特好像很在意丝希尔克，一边偷偷看向希尔克大小姐一边这样说?。他挺起胸膛回答，似乎想让希尔克看到自己男子汉的一面。

    「等一下，凯因君不是男爵的儿──」

    「稍等一下。」

    「诶？」

    在希尔克要说的时候，凯因用手制止了。

    「对不起啊。侯爵的儿子大人，子爵的儿子大人，那我重新自我介绍下吧。」

    因为说了「儿子大人」这句话，三个人都很生气。其中一位跟班抓住了我的前襟。

    「我是加尔穆&#8231;冯&#8231;西尔弗特&#8231;格拉西亚边境伯的儿子，凯因&#8231;冯&#8231;西尔弗特男爵。不是男爵的儿子，而是我自己是男爵。」

    凯因对三人满面笑容地回答。

    那句话，三个人的动作都停止了。当然也有想要抓住胸口的那位跟班。

    就算只是男爵，我也是被授爵后可以独立的贵族了。在身份级别上，一般是上级贵族的儿子身份更高，不过如果上级贵族的儿子再被授爵的话身份会更高的样子。而且加尔穆边境伯与科尔吉诺侯爵的派系也不一样。虽然边境伯和侯爵的职责不一样，不过身份却是同等的。

    三人才焦急地察觉到，他们对这样的男爵用了各种各样无礼的态度。

    「凯因大人，在之前我与特蕾丝q娅公主殿下乘坐马车被奥克袭击的时候，一个人打倒了三十只然后救了我们。这件事后，他就在不久前被授予了男爵的爵位哦。」

    不知道是什么希尔克挺著胸回答?。

    「……我也从父母那里听说了这件事。剑和魔法都是一流的，并且一个人歼灭了奥克?。然后虽然与我们同年龄却被授爵了的孩子。」

    其中一个跟班回想了起来。听到这句话，周围都颤抖了起来。

    一步一步向后退去。

    「真，真，真是失礼了。不知道你是男爵，因?我们之后还有事，所以我们就先告辞了。」

    哈比特就这样逃走了。两个跟班也一起逃走了。

    因为没人再烦了，凯因重新坐下，喝了口果汁休息了一下。

    「话说回来没想到凯因君还蛮腹黑的嘛。我还是第一次看到呢。看到那样的笑容立马就知道了你在考虑不好的事情。」

    希尔克笑哭了。想到自己不由自主的就这样做了的凯因露出失败的神情。

    「这个，这是……」

    「之后，去和特蕾丝说下吧！」

    凯因变得更加动摇了。

    「开玩笑的！如果之后跟我约会的话，我就不说了。」

    知道自己赢不了眼前的女性，凯因肩膀塌下。

    「嗯。请务必这样做……」

    (为什么会输给十岁的小孩)

    「太好了！那我之后会去告诉父亲大人的！」

    希尔克未能约会感到高兴，但凯因却在想别的事。

    因为总是和蕾娜姊姊再一起多少有点自信，但为何没有赢过希尔克?

    接著聊了一会儿天后，特蕾丝就过来了。

    「终于解放了。凯因大人一直在和希尔克聊天吧！很高兴的样子真好呢。」

    稍微闹著别扭的特蕾丝的脸很可爱，凯因忍不住露出微笑。

    「说起来啊～刚才呢，凯因君很腹──」

    「稍微等下」

    凯因捂住了希尔克的嘴巴。

    一只手捂住了希尔克的嘴巴，另一只手伸出了一根指头在自己的嘴巴前面作?嘘的动作。

    「凯因大人，居然触碰了未婚女性的嘴唇……有必要向公爵大人报告这件事呢。」

    特蕾丝虽然笑眯眯地说?。

    但眼睛却没在笑。

    「啊。抱歉。」

    从希尔克的嘴上把手放开了。

    「凯因大人，请实话实说。刚才和希尔克发生什么了？」

    特蕾丝很担心地问?。

    「嗯？什么都没有哦。只是说了下次要跟凯因君一起约会而已。」

    凯因因为希尔克很简单就暴露了感到叹息。

    「约，约，居然是约会！希尔克好狡猾！而且对凯因大人的称呼在不知不觉中已经从『大人』变成『君』了啊！太狡猾了。我也想和凯因大人约会。」

    红著脸的特蕾丝这样说道。

    「我知道了。特蕾丝，改天去约会吧！」

    凯因这样说了后，特蕾丝连耳朵都变红了。

    「绝对要去喔。我会好好期待的。」

    就在这时有人从身后发出了声音。

    「要去什么地方啊？」

    特蕾丝就这样回答?那个声音。

    「当然是和凯因大人一起约会啊。」

    特蕾丝一边这样说著一边回过头，然后看到对方的脸凝固了。

    国王站在哪里。

    虽然看起来满脸笑容，但眼神看起来没在笑，仔细一看额头还露出青筋。

    看著国王的脸，凯因脸色苍白。

    「唔蕖？因啊。不止特蕾丝的事，我们有必要在另外的房间里好好聊聊啊。差不多披露会也要结束了。包括之前想谈的游戏的话题，我们男人之间一起充分的聊聊吧！」

    陛下一边这样说著，一边拍著我的背。

    (好痛啊，如果是普通的孩子的话可是会哭的哦。)

    「……好的，陛下，过一会就去拜访。」

    披露会结束后，我们现在在之前来过的接待室，聚集在这的有陛下，王妃，特蕾丝q娅，宰相，埃里克公爵，希尔克，加尔穆，莎拉和凯因九人。

    凯因从道具箱拿出了三组黑白棋，虽然只制作了一组献给王族用的，放在桌上的是贵族用的，和一般的相比雕刻非常的奢华。

    规则很简单，一个人按顺序放著黑白??石头进行说明。

    同席者围著周围听著说明,不过，马上能理解，成为二人组开始游戏。

    「这可真有趣啊！虽然规则很简单，但需要稍微考虑下。从孩子到大人都可以好好享受啊！」

    陛下拍著手非常高兴。当然其他的人也相当入迷。

    「一般用的只要银币一枚就能买到了。即使是贵族用的也只要大银币一枚。」

    「唔蓿这样的话应该没问题的。话说回来，凯因也知道怎么做生意啊。而且尝试自己创立商会的话也不错啊。」

    刚来到王都，没有任何帮助，这次和萨拉卡昂商会合作，做出了超乎想像的好东西。因为没有经验，所以暂时打算继续这样做著生意。

    国王出乎意料的沉迷，凯因和其反覆交手。

    到满意为止花了两个小时。

    因为反覆脚手感到满意之后，所以终于可以走了。

    「那么，陛下，我们就先那就告辞了。」

    低下头后，打算和加尔穆一起离开。

    「稍等一下。说起来，之前说了要和我家的特蕾丝去约会吧。这是怎么回事啊？坐在那里好好的说明下。」

    听到陛下的这句话后我愣住了。

    「说起来，凯因君。你好像和我家的希尔克也约好了要去约会吧。虽然已经订婚了，不过这还在保密中，得注意自己的行?啊。」

    埃里克公爵又投下了一颗炸弹。

    在那之后，被陛下和公爵狠狠地责备的凯因，精疲力尽地回到了家。

第一卷 12.拜访住宅

    从披露会数日过去，凯因在商会和住宅间的反覆往返。

    当凯因向塔玛尼斯和帕尔玛说明他向国王献上黑白棋，并且很中意的时候，他们相当吃惊。毕竟才完成没多久，却突然献上给国王也是没办法的事吧。

    今后面向一般销售时，商量著需要准备相当数量的事。

    商谈结束后回到宅邸，王城派来的使者等著凯因。

    「凯因男爵，陛下正在等你，请就这样和马车同行」

    「不好意思……需要立刻吗？通常不是要等几天吗……」

    陛下说了「马上过来」

    不能拒绝表情看起来很抱歉的使者，就这样让使者驾著马车前往王城。

    给我带路后，去到了一样的接待室里等著。

    这里总是提供红茶，而且这个红茶非常好喝。下次制作出甜食的话就带过来当作谢礼吧。

    稍微过了会儿，陛下和宰相就进来了。

    迅速的从座位上站起来行礼。

    「让你久等了啊凯因，因为科尔吉诺很烦。怎么也说不完。」

    「因为提供了好喝的红茶，所以我在好好的享受著。」

    陛下坐到了往常的座位上，宰相坐在了他的旁边。

    「首先，决定给予你的房子决定好了。原本是子爵家的所有物，但因为贪污逃税，诱拐奴隶等许多重大的罪，所以就将他们取缔了，并且没收了全部家产。现在由王族在保管著。本来决定好给予给你的，结果科尔吉诺那家伙反对著，所以就用了很长时间」

    (儿子也是，父亲也是)

    想起科尔吉诺侯爵，凯因的脸都惊呆了

    「嘛，已经强硬的决定了，所以没问题的。而且这个地方离之后要去的学校，和王城的距离也不远，所以很方便哦。之后从麦格纳那里拿地图就好了。这样的话事情就都完了。那么就开始吧！」

    陛下一边这样说著一边将黑白棋放到了桌子上。

    「因为埃里克那家伙莫名的很强，所以和提案者的你下的话，会稍微变强的吧？」

    对于国王的沉迷，宰相的麦格纳和凯因也只能僵硬的苦笑。

    凯因开始面对面坐著，啪啦啪啦地下棋。

    「啊，放那儿的话会被吃的。你看！」

    「啊！你对国王宽大一点吧！」

    「陛下，你是不是为了变强而想体验一下呢？」

    「唔唔，那么在这里！怎么样？」

    国王和十岁的凯因正在认真地较劲。

    有时候一边叫喊一边摆出认真表情的国王把棋子放了下去。看著他的身影，麦格纳宰相叹了口气。

    持续了两个小时左右，但国王一次也没有战胜凯因就结束了。

    「下次一定会赢的！」

    「凯因殿下，陛下这样子真是抱歉啊。这是房子的地图和钥匙。关于执事方面，现在开始公开徵集了，定下来后会告诉你的。女仆的话王都会派几位年轻的过去的吧。真是不好意思，家具的话还是以前的东西，会先放在那里，之后就任由你去做吧。」

    「麦格纳宰相，非常感谢您。那个地方大到需要很多执事和女仆吗？」

    「虽然没有加尔穆边境伯的宅邸那么大，不过还是有一定的大小的。成为贵族后雇佣人也是很重要的。如果不花钱的话经济是不会流转的。嘛，就算跟十岁的你说这样的话也没法理解吧。之后可能还会被陛下叫来做对手。那时候就拜托你了。」

    「我知道了，麦格纳宰相。关于宅邸的事非常感谢」

    因为时间还很充足，所以拒绝了乘坐马车，然后从王城里出去，一个人走在贵族街上。得到的宅邸与其说在贵族街，其实更靠近一般街道。在这个艾斯弗特王都的中心有著王城和贵族街，四周的话则是商业街，住宅区。学校的话是在贵族街和一般街道之间，从哪边都能过去。

    「是这里啊，比想像中的还要大啊」

    眼前是一百平方米的方形住宅地，正中央的深处有一座两层的洋房。

    这个建筑的形状像倒过来的凹字形一样，入口在正中间。

    打开稍微破损的大门，在未经修剪长满杂草的庭院行走，用钥匙打开正门。

    没人住的房子积满了灰尘。打开门时吹进来的风卷起灰尘。从窗户射进来的阳光反射著飞扬的灰尘，闪耀著梦幻般的光芒。

    从大厅的天花板垂下来的吊灯，因为魔石的魔力中断没有亮，所以只有从窗户映入的阳光而已。

    《光球》

    从手中漂浮出一个光球，将四周照亮了。

    「因为华丽的装饰品都被没收了，所以变得很简朴，虽然我感觉这样比较好点。」

    面对著洋房的大门在大厅的楼梯，右边有一个餐厅和厨房。左边有一个大到能举行舞会的接待室。当然因??为是贵族的宅邸，所以也有浴室。

    上到二楼后，两边都有好几个房间，所以我从主卧室一直检查到客房。

    「这么大的房子，一个人能照顾得好吗？我先稍微打扫一下吧」

    将魔力将整个建筑物都覆盖了。

    《建物清扫》(all clean)

    洋房一下子就变乾净了。墙上和地毯上的污渍都消失了。

    《建物修补》(all repair)

    将洋房老旧的地方，全部都变新了。

    洋房完全变成了新房子的状态。

    一边观看许多空房间，根据自己的爱好用魔法改造。被安装的窗户由于被魔法改造的原因增加了强度，而且更加透明。一边活用前世的知识一边看著被魔法改造的房间满足地点了点头。各房间设置的吊灯也由于流动魔力而照亮著房间。

    「之后就是住这了吧」

    虽然外观和刚才一样没有改变，但是凯因仰望著像新建一样漂亮的房子相当满足，决定锁上门后再回到口加尔穆的宅邸。

    「欢迎回来，凯因大人」

    「我回来了。说起来西尔比娅，想稍微和你说点事，有时间吗？」

    「是的，没问题哦。」

    西尔比娅像往常一样笑著回答道。

    「刚才，我去看了下从陛下那里得到的房子。虽然比这里的房子小殿，不过还是十分的宽敞。虽然麦格纳宰相说了会安排执事和女仆过来，不过，可以的话我还是想要西尔比娅来我的宅邸工作。当然我会去向父亲大人确认的。」

    西尔比娅流著眼泪点了点头。

    「我一定会跟著凯因大人的哦。因为照顾凯因大人是我的工作啊。不过如果没有带我去的话，我也打算在有空的时候就去凯因那里看看。」

    西尔比娅挺著胸回答道。嗯。还是蛮有料的嘛。不过不愧是只有十岁，不会有任何性欲的。

    「在晚饭的时候，我会和父亲大人谈谈的。不过我现在有点累了，我先回房间休息了。」

    这样说了后，凯因就回到了房间。

    「 凯因，要走了吗？会变得很寂寞……」

    听了加尔穆和凯因的对话，蕾娜露出了别扭的表情。毕竟还只有十二岁，离开弟弟会很寂寞吧。

    「 蕾娜姐姐，我住在离这里不远的地方，随时都可以见面。搬家的时候也会给你看房子的」

    「 对啊！如果想见的话我马上会去」

    包括恢复笑容的蕾娜在内，晚餐顺利的进展。

    凯因整修住宅后，一周左右就准备搬家了。

    进行搬家的原因是，执事和女仆已经决定好了，而且也被派遣到住宅了，为了向家人介绍，赛巴斯已经通知新的执事前往住宅，另外西尔比娅也已前往宅邸等候了。

    凯因正在整理放在房间里的行李。因为全部的物品都放在道具箱上面，所以两手空空。虽然到王都住在这里只有一段时间，但还是用魔法将一直照顾自己的房间打扫乾净后再去外面。

    凯因来到外面后，发现加尔穆已经在等待了。

    「这是我的贺礼，就好好接受吧！」

    赛巴斯从后面牵著一辆两匹马拉的马车出来了。

    不是特别的花哨，但看起来很坚固。

    凯因担心著加尔穆，脸颊放松并感谢道。

    「父亲大人，非常感谢您。我会很爱惜地使用的。」

    低下头感谢道。

    「凯因在这个方面不会太在意呢，之前听说也是从王城走回来了，贵族的政敌也不少，因为不知道会发生什么事情，所以有必要乘坐马车，嘛，但如果不知道凯因的实力而贸然袭击的话，反而毁有惨痛的教训吧。」

    加尔穆想起在拉米斯塔训练的场景苦笑著。

    （果然普通的贵族是不会从王城走回去的……）

    凯因一边反省自己的行动一边窥视马车中，里面可以让6人左右面对面乘坐。

    加尔穆的马车可以乘坐10人左右，不过这个大小对凯因而言足够了。

    一坐上新马车，蕾娜马上就上来一起同坐了，因为对新马车也有点兴趣，所以决定让两辆马车前往宅邸。

    「这就是凯因的马车啊」

    黏在凯因旁边的蕾娜看著马车内部。

    从加尔穆的宅邸到凯因的新宅邸坐马车只要十分钟左右的时间。

    门口已经配置了两位卫兵，马车一到，门就打开了。

    进入之后马车持续前进，最后停在屋子的正门口。

    正门口以新执事为首有几位女仆排队等待著。

    作为女仆长穿著的女仆装不太一样的是西尔比娅。

    虽然西尔比娅只有二十岁，不过从凯因出生开始，已经照顾了他十年了。

    新来的女仆比起西尔比娅来更年轻一些。

    顺便说一下，执事也很年轻，大概２０岁左右吧，他是位将茶色头发往后梳，身材苗条的帅哥。

    「加尔穆边境伯大人，凯因男爵大人，恭候了你们多时了。我是凯因大人的新执事，名叫科拉恩。是赛巴斯的侄子。听说了凯因大人公开徵集执事，所以我就申请了。从赛巴斯那里听说了凯因大人是位鬼才。今后也请多多关照。」

    一边说著一边低下了头。

    看向赛巴斯后，他微笑地眨了眨眼。

    (赛巴斯好像知道这件事啊，不过如果是赛巴斯先生的亲戚的话反而能安心吧，而且还有西尔比娅在)

    西尔弗特男爵家雇用的人有七位，执事兼家令的科拉恩，女仆长西尔比娅，另外还有女仆三人，厨师长一人，助理厨师一人，马夫兼园丁一人。

    虽然加尔穆说贵族有薪资可以领，但还是担心没有领地的新兴男爵一下子雇佣七名会不会有问题，不过所有７人的人工费加在一起，一个月只要金币一枚就够了。

    国王授予爵位时的白金币还有很多，面对一般民众销售的黑白棋的销售额之后也会加入其中，u应该没有任何问题，女仆打开门之后和家人一起进去。

    「不止房子的外墙，里面也和新的宅邸一样漂亮啊。他们给予你这么崭新的宅邸真的是太好了」

    莎拉说道。

    「确实啊，几年前我也来过这子爵的宅邸，那时候也没有现在这么漂亮啊。」

    加尔穆清爽的回答著。

    「因为有几年没有使用，我们一开始想先打扫一下可是来到屋子的时候，完全没有任何灰尘，灯也充满著魔力，完全没有任何问题。」

    西尔比娅也惊讶的回答著。

    「啊，这是之前我打扫的。前几天来的时候用魔法打扫的哦！顺便用魔法维修后就变得这么漂亮了。」

    面对凯因天真无邪的回答，加尔穆和莎拉都很惊讶。

    「我都忘了凯因是规格外了啊！」

    加尔穆不禁抬头仰望著。

    凯因带领著家人参观著宅邸，无论怎么看都感觉像新的房子，没有任何可以抱怨的地方。

    从餐厅到客厅，最后在来到大厅。

    一楼结束后从大厅的玄关登上楼梯到二楼。

    主卧室的床已经铺上白色的床单，但是除了床和桌椅之外，没有任何艺术品。

    「因为凯因还只有十岁，所以不是特别t解装饰品啊。嘛，以后再跟你说明吧。」

    确实，这个家里完全没有装饰品，因为听说之前王家把所有放置的艺术品都给没收了。

    「什么是艺术品？绘画和壶之类的知识也不太了解……」

    「恩，通常装饰用的画、壶、铠甲比较多。也有将大型魔物的剥制成标本的情形」

    「魔物的标本也可以啊！那么我把它装饰在正门。如果只有标本的话，我想马上就能用魔法创作出来」

    凯因从家人身边一个人离开了座位，走向了玄关大厅。

    一边考虑著一边翻找道具箱。

    (把这个拿出来的话冲击力应该会很大吧，而且也很帅啊。)

    玄关大厅到二楼之间有非常高的距离。

    出现了用竿子串起来的红龙。

    不是飞龙和地龙，在魔物之森内部的龙之中，也算是最上位的红龙。

    把龙的尸体放在中央，连同脖子在内有八米高，一边在脑中巩固图像一边凝聚著魔力。

    『创造制作』

    从凯因手中放出的光芒，将龙包裹住了。

    光芒消失后，站立著一只犹如还活著的龙。

    像是要向眼前袭击似的睁开眼睛，嘴里露出了獠牙。张开翅膀，伸出爪子，站在眼前，看起来就像是活著一样。

    当然不是活著的而是标本。

    「姿势也很好，很有震撼力，比起拙劣的艺术品，这边更帅吧」

    凯因站在装饰著的龙的标本前，像仁王一样站著，挽起手臂满足地点头。

    只是这时候的凯因没有注意到一件事。

    他对龙的价值观是前世的标准。

    龙很帅。

    但是凯因的价值观和这个世界的价值观完全不同。

    在这个世界上，龙是恐怖和灾难的象徵。

    如果龙出现在街上的话，会到处喷火，酿成大惨案，骑士团必须派遣百人以上。

    小村子的话一天就会消灭，是天灾级魔物。

    将这样的魔物作装饰的冒险者会被冒险者公会划分S级。

    不过没有在冒险者公会注册的凯因，也无法得知这一点。

    凯因满足地跑回加尔穆他们那里。

    「魔物的标本装饰在大厅的中央了。虽然没什么装饰品，不过应该没关系吧。」

    「唔蓿是吗？等会儿去看看吧！」

    就这样带领他们参观著二楼的办公室等其他房间的时候，听到了惨叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    从楼下传来了惨叫。

    加尔穆和凯因听到惨叫声，互相看了看对方，加尔穆按著佩刀上的剑。

    「是从大厅的方向传来的。我就先过去了。」

    平时不带剑的凯因，准备从道具箱里拿出剑。

    从楼梯下去后，看见在中央大厅里一群瘫软的女仆。

    在颤抖的女仆们视线的前头，是刚才用魔法制作的龙的标本。

    「啊，我忘了说明了。」

    「啊，忘记和她们说明了。」

    凯因流出了冷汗。

    「凯因，你摆放了什么样的魔物标本啊？」

    加尔穆露出了冰冷的视线向凯因问道。

    「……是龙的标本……」

    露出了非常抱歉的脸回答著。

    加尔穆什么也没说，只是叹了口气。

    「总之，先将大家聚集到一起吧。不说明的话，又会变成同样的状况。

    对加尔穆的建议凯因点了点头。

    然后现在，加尔穆在内的家人们，执事到随从等全体都聚集在大厅门口。

    女仆和随从们看著眼前放著的「东西」发抖。

    「非常抱歉，什么也没说就把标本放在这里了。」

    凯因这样说著抬起了手，手指指向了摆放在大厅中央的龙的标本。

    「凯因，为什么这里会有龙？」

    加尔穆发出了冰冷地声音。

    「一个人偷偷的在魔物之森把它打倒……它是我目前遇过最强的魔物」

    「……」

    「……」

    家人，随从都对凯因的话哑口无言。

    龙是恐怖的象徵。

    如果相遇的话，在那时就该放弃活下去的希望了。

    如果能够活下去的话，就算被说成奇迹也不奇怪。

    就是各国最高位的冒险者也必须在有牺牲的情况下才能打倒的SS级的魔物。

    轻松地说将那样的龙「打倒」谁都不会相信的。

    谁能想像是被一个十岁的孩子一人给打倒。

    「等会儿，我们需要好好聊聊。」

    「……好的。」

    凯因无力地回答了加尔穆的话。

    「话说回来这居然是红龙啊。这个等级的话应该有ＳＳ级了吧，而且也保持得很漂亮。单纯将这个标本卖了的话肯定能得到白金币一百枚吧。比起笨拙的去装饰，这样会更好吧。再过两年凯因也会注册成?冒险者的吧？」

    加尔穆的话让凯因在脑内进行计算。

    (白金币一百枚……一百亿日元啊！好厉害啊！)

    「白金币一千枚啊……居然有这么高的价值啊。十二岁的时候我也打算在入学之前先去注册冒险者。」

    虽然想著要将收容的魔物卖了，但说不出口。

    「――这样啊，不要太勉强。虽然跟你说可能也没用……」

    和加尔穆说话的时候，里面传来了悲鸣。

    这次是莎拉的声音。

    「这次又发生了什么？」

    凯因和加尔穆两人朝向著发出悲鸣的地方。

    这次地方是厕所。

    这时，一脸清爽的莎拉从洗手间走了出来。

    看见凯因的脸后，睁开眼睛露出满脸的笑容。

    站在凯因面前，抓住了肩膀。

    「凯因！！那个厕所是什么！！！好厉害啊。那个《马桶！》不只能用水清洗，还可以乾燥。也带到我们家的宅邸吧！！希望今天就能有！！」

    因为知道了原因，凯因感到放心了。

    想起了那是用前世的知识设置的厕所。

    当然是有喷水洗净功能的马桶。这个世界上的便器，和西式便器是相同的形状，但魔力注入水冲入魔石的简易品为主流。废水的处理也没问题，不过，对了解前世的凯因而言无法满足，于是便不自重制作了。

    在座便器的右边装了操作按键，设置成了触摸后座便器内部的魔石就会喷出水来的装置。

    关于魔力的话，变成了会自动从使用者那里吸收后使用。

    「我知道了，下次我会将它装在那边的宅邸的。父亲大人没问题吗？」

    「唔蕖Ｃ晃侍狻Ｎ乙蚕胧砸幌隆！

    加尔穆也进入了厕所。

    从厕所里传出了「唔哦哦哦」的声音。

    稍微过了会儿后，稍微有点害羞的加尔穆从里面出来了。

    「我想立马就将它装在那边啊。不只是王都这边的宅邸，格拉西亚领那边也要。话说这个也打算卖吗？」

    「是有之后将他卖出去的打算。不过没有向家人收费的打算，所以之后会去装上的哦。」

    「唔蕖Ｄ蔷吞好了。」

    「话说回来，凯因君真的是经常做?常识外的东西呢～龙也好，厕所也好，根本想像不到」

    这就是莎拉。

    基本上莎拉对自己的孩子，什么事情都会宽容的。

    参观完房子后，家人都聚集在大厅准备离开。

    所有人都要回去，但是从今天开始，凯因就要住在这里了。

    虽然蕾娜说：「也想住在这里！」但马上被莎拉抓住脖子拖走了。

    果然一样沉迷于厕所。

    然后马车被安装在门前，莎拉和蕾娜先上了马车。

    打算最后进入的加尔穆，像想起了一样地告诉凯因一件事。

    「新搬到王都的的贵族，都必须要举行一个披露派对，所以要记得早点举行哦。」

    告知这一句话后，加尔穆乘上了马车，就这样出发了。

    目送马车的凯因理解了加尔穆的话后，脸渐渐地变成震惊的样子。

    「那是什么鬼啊！！！！」

    凯因因为加尔穆最后的一句话无言了。

第一卷 13.住宅披露会

    目送加尔穆一行人之后，凯因坐在客厅宽敞的沙发上。

    「没想到有举行派对的必要啊……」

    凯因脑中反覆回想加尔穆最后的话。

    「你知道吗?科拉恩」

    目光看相成为西尔弗特男爵家执事的科拉恩。

    「我是知道的。在还是见习管家的时候已经学习过了。关于名单的话，计划之后与叔父赛巴斯商讨一下，因为最近新授爵的贵族很少呢。我想这情况已经隔了好几年了，就算是在接见时被授爵的。但还是为了和各贵族保持联系而需要举办」

    科拉恩作为执事很优秀。

    「首先想和大家重新打个招呼。可以全员集合起来吗？」

    对凯因的话点了点头的科拉恩行礼后退了出去。

    几分钟后，包括女仆和厨师长等所有人都进入了客厅。

    在排成一列之前，凯因站立著。

    「在工作的时候很抱歉。我是凯因・冯・西尔弗特男爵。因为我还是个孩子，会有很多需要帮助的地方。请多关照」

    和凯因并排的从者们面前站著打招呼。

    「请多关照」

    向凯因的话低头表达致意。

    寒暄结束后回到各自的岗位，房间里留下了凯因、科拉恩、西尔比亚三人。 

    「那么，能不能详细地告诉我刚才说的披露会呢？」

    对凯因的话，科拉恩头开始说明。

    如果成为新的独立贵族，或者是替换的场合，需要开派对，透过叫来的贵族赏光。特别是在王都拥有住宅的话，一定要举办。虽然没有明文规定，但是有这潜规则的。

    为此，贵族宅邸的大厅可以说是必备的。

    说明结束后，凯因很头疼。刚来王都就成为贵族的人大体上等于没有。国王和公爵家的高级贵族虽然说过话，但不可能突然被新兴男爵邀请。

    「关于要邀请的客人，我们会和塞巴斯商量后制作清单。凯因大人做最后确认的话就没有问题了」

    对科拉恩强而有力的话让凯因紧张的心感到放松。

    「恩，这件事就交给科拉恩了，因为我不太明白」

    「我知道了。交给我吧」

    对凯因的话语，科拉恩深深地点下了头。

    过了几天，塞巴斯和科拉恩制作了名单并发送了通知书。

    披露会两个月后。

    有像王都有宅邸的贵族寄信过去，不过因为有返回领地的情况。

    在这种情况下要收到请帖，至领远方领地的贵族需要十天以上的时间才能收到。

    而且并不是每次都会到，科拉恩说明根据场合有时候领主会派出代理或寄出祝贺信。

    (如果每次开派对都要来王都可真够呛)

    凯因理解了科拉恩的说明。

    向不希望他出席的科尔吉诺侯爵也寄出了。

    虽然凯因很不爽，但据说高级贵族应该寄出通知书，这是常识。

    因为受到许多照顾，所以也向埃里克公爵和麦格纳宰相发出了邀请，但却没邀请陛下。

    基本没有向王族发出邀请这件事的。

    发出邀请的也都只有伯爵以上的上级贵族。

    就算关系很好，新兴男爵也不能邀请王族。

    发出邀请函后过了十多天，从王城派遣使者来到了凯因的宅邸，并传唤他马上来到王城。

    这次我就乘上了自己的马车，前往了王城。

    本来打算走过去，却被科拉恩制止了。

    「请不要这么做。需要有作为贵族的面子。」

    因为很拼命的制止我，所以我只能按照他说的乘上了马车。

    到达王城之后，因为有通知过了，所以就直接通过门口。

    被在门前已经等候的女仆带到平时的接待室。

    凯因坐在沙发上，一边享用著准备好的红茶和点心，一边悠闲地等待著。

    （话虽如此，突然被传唤又是为了什么呢……该不会……）

    稍微过了一会儿，陛下，埃里克公爵还有麦格纳宰相进来了。

    陛下露出了一张不爽的脸。

    虽然麦格纳宰相跟往常一样，不过埃里克公爵去在笑著。

    国王先坐下，之后埃里克公爵和麦格纳宰相也就座。凯因最后坐到了座位上。

    「凯因啊。你好像是要举行披露会吧。?什么只有埃里克和麦格纳他们收到了邀请函，我这里却没有收到呢。为什么啊？」

    眼神冷淡的看著这边。

    (不爽的理由是这个啊。)

    「授爵给你的是我啊。而且作为特蕾丝q娅的婚约者的你，为什么不邀请未来妻子的父亲啊？埃里克可是在那里炫耀著给我看了邀请信啊！！」

    「这样逼迫凯因可是不行的哦～普通的贵族是做不到在披露会上邀请陛下这件事的吧。」

    埃里克公爵帮我说著话。

    「就是那个地方！你可不是普通的贵族！你是我未来的义子啊。为什么不邀请我啊？」

    拍著桌子反驳的国王。

    科拉恩事前已经说过，被王城叫来的时候说不定变成这样的可能性。

    凯因从道具箱里拿出一封邀请函，放在桌子上。

    不是那样的，我是不想通过寄信的方式，而是想著直接交给陛下是不是会更好。只是新兴男爵没有邀请陛下的先例，而且王城也无法随意进来，抱歉来晚了。」

    凯因一边道歉，一边递出了邀请函。

    因为像国王递交了邀请函，不高兴的脸一下子就平静下来了。

    「唔蓿≌庋才对嘛。埃里克，我和你说过了吧？肯定有给我的邀请函。」

    埃里克公爵和麦格纳宰相都在苦笑著。

    「那天也打算将特蕾丝q娅带过去。很期待你那里的料理和酒哦。」

    在预定排满的情况下还传凯因过来，国王拿著邀请函愉快地走出房间，麦格纳宰相也跟在其后。

    「凯因君也很辛苦啊～其他男爵披露会的话陛下是绝对不会去的。不过这个样子的话是绝对会去的！加油哦～」

    埃里克向凯因挥手道别之后也出去了。

    「呼。就像科拉恩说的那样啊。带著过来真是太好了。」

    在向贵族寄出邀请函的时候，科拉恩建议非常的意外，但是为了慎重起见，还是把它保存在道具箱中。

    再次佩服科拉恩的优秀。

    凯因对在走廊等候的女仆打招呼，告诉了返回的事。

    坐上已经准备好的马车，凯因回到了宅邸。

    把科拉恩叫到接待室，开始讲述事情的经过。

    「――陛下要来吗……那么必须要做相当的准备」

    「果然，正如科拉恩所说。那个时候，如果没有随身携带邀请函的话就麻烦了。多谢」

    「陛下很在意凯因大人，所以想著如果可以的话，就提出了建议，但是能奏效真的是太好了。」

    「关于料理和酒那边，我去父亲大人商量一下吧。请他安排几位厨师过来帮忙吧。」

    「我知道了，我也会和塞巴斯商量进行准备的」

    就这样，披露目的准备开始了。

    第二天，前往加尔穆的住宅进行报告。

    说明在王城发生的事情之后，加尔穆相当吃惊。

    「什么！！！居然陛下也会来！！！！」

    听说陛下要来，也管不了工作了。

    「只有上级贵族才会邀请王家，加上寄出邀请函也是失礼的行为，所以一般都不会寄的……」

    加尔穆叹了口气，靠在椅背上。

    「这样的对应是没问题的。如果没带邀请函过去的话就不只是不高兴了吧。那么厨师和女仆这方面我来帮你吧，其他还有什么需要的东西吗？」

    「可以将您的私人骑士借给我吗，因?我这边还没有任何私设兵呢。其他还有料理和酒吧。餐具的话我这边会准备的。」

    脑中浮现出任性的陛下的脸，两人不禁叹息。

    和加尔穆约定后就返回了自己的宅邸。

    首先，将所有工作中的人都聚集起来了。在排成一列的从者们面前凯因站著说明此次的事情。

    「是关于这次的披露会，变成了陛下也会来的状况。虽然大家会变得很辛苦，不过希望大家能努力。」

    因为这一句话全体人员的脸都铁青了。

    原以为在新兴男爵家工作，谁知第一场聚会国王会来？

    一般情况下是不可能的，不会不惊讶的。

    其中一位女仆举起了手。

    「怎么了？」

    「为什么国王大人会来凯因大人的披露会……」

    和特蕾丝蒂亚订婚这件事，只有科拉恩和西尔维亚两个人知道而已。

    一开始跟科拉恩说的时候也是惊呆了。

    「――那是……因为作为第三公主的特蕾丝蒂亚王女殿下是我的婚约者。虽然还没有发表。入学后，预定安定了之后发表。所以希望你们也能保持沉默」

    因为有今后的事情，所以决定跟从者们说。

    「诶……」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

    屋子里响起了从者们惊讶的声音。

    虽然科拉恩和西尔维亚二人也知道，但得知公主殿下要嫁给新兴男爵的凯因时，也很惊讶。

    对从者的惊讶，凯因苦笑著。

    「王女大人是凯因大人的婚约者……王女大人是婚约者……」

    一位混乱的女仆反复嘟哝著。

    从者们恢复平静需要一点时间。

    回到各自的工作，客厅里坐著凯因、科拉恩、西尔维亚三人。

    「因为要举行派对，所以需要购买餐具之类的，谁有什么好办法呢？」

    科拉恩这样说著。

    「这方面的话我来想办法吧。杯子也包括在其中。」

    本来计划使用世界事典和创造制作。

    因为有足够的魔力。

    所以打算将餐具和玻璃杯全部制作出来。

    「科拉恩，去拜托萨拉卡昂商会的塔玛尼斯先生安排酒的方面。细节部分也拜托安排下。」

    「我t解了凯因大人。」

    大致拜托科拉恩安排好之后，凯因前往大厅。

    来到了放置在大厅的桌子旁边后，开始凝聚著自己的魔力。

    「有名的玻璃杯果然还是威尼斯玻璃杯吧。制作方法用世界事典查到后就不停地制作吧！」

    在这个世界上，提到贵族的餐具，银制餐具很多，至于平民，木制餐具为主流。玻璃制品也有,不过，一般是作为窗户的玻璃等使用，因此不会被用在餐具上，所以凯因决定仿效前世创造玻璃制品。

    在世界辞典中查到的东西不断地凝聚魔力创造出来。

    杯子也制作葡萄酒杯等数种，装上饭菜的大盘子也大量地制造。

    作为给来宾的礼物，准备了一组威尼斯玻璃杯。

    途中，西尔维亚来观察情况,不过，被桌子排列的玻璃杯异常的美丽出神地看呆了。

    餐具和玻璃杯的制作结束，叉子和刀也以气势创造。

    在贵族之间是主流的银制品，但也有随身携带一看就知道是高档货装饰品。

    虽然传达了将做好的餐具搬运到西尔维亚那边去，但是女仆们也沉醉于那美丽，每一位搬的时候也是小心翼翼的。

    花费了数日餐具的制作终于结束了，凯因开始考虑食物的菜单。

    「难得的聚会。谁都想做出令人吃惊的料理」

    一边调查前世的知识和食谱，一边在纸上纪录。

    虽然与前世的材料名有所不同，但同样都有很多调味料，所以可以调味，查了各种食谱，一边记载一边和料理长商量。

    料理长目光炯炯地看著凯因交给自己的菜谱。如果能交给我至今为止从未听过的菜谱的话，作为厨师的专业人员是最高兴的。

    反复试作，做出令人满意的东西。

    这个试作期间最受欢迎的当然是试吃。

    如果贵族也吃没吃过的饭菜一个接一个地排列的话，对于平民的从者们来说每个都是美味佳肴。

    比如西尔维亚，凯因进入厨房的话，像是察觉到一般地不用说会出现在附近待命。

    然后两个月的时间一转眼就过去了。

    迎来了披露会当天。事前准备也充分了。

    从加尔穆的宅邸来到料理人和大厅帮忙的从者大量地前来，约有厨师10名，大厅职员20名全体30名的从者准备著。

    正因为知道国王要来，所以加尔穆也不能偷工减料。

    披露会即将开始的傍晚时分，接连不断地有客人乘马车从凯因府邸的门口进入。

    凯因在门外等候，与接连不断的来客打招呼，指示从者带到大厅。

    最初带路的男爵，一走出门，就看到大厅里装饰著的红龙的标本，吓得他瘫软了，于是决定事先做了说明。

    听说国王会晚一点参加，所以安心地应对。

    当初，国王兴奋说道：「我要第一个到！」可是，国王在男爵举行的派对上最先到达等待的话，麦格纳宰相责备这点会让其他贵族感到困惑，只好不情愿地答应了。

    事后被麦格纳宰相告知这件事，假如如果什么都不说第一个来的话，就连凯因也只能苦笑了。

    并不是所有收到邀请函的贵族都有来，缺席的贵族们从领地送来祝贺品和信件，或由代理人出席。

    依次由从者带领到大厅。

    男爵、子爵家的来客平静下来的时候，戴著熟悉徽章的马车穿过大门。

    埃里克公爵家的马车。埃里克公爵跟妻子和希尔克三人前来参加。

    由于是公爵家，凯因亲自去了大厅的向导。虽然事先已经说明过了，但对于大厅里装饰著红龙的标本过度的魄力，发出了惊讶的声音还是不言而喻。

    「不过从一开始的大厅就有惊讶的地方啊～而且这个房子应该没有这么新吧？而且应该变得更旧才对吧?」

    埃里克公爵很敏锐地察觉到后向凯因说道。

    「将来住在这里！」

    旁边有一点失控的希尔克，望著被装饰得漂亮大厅嘟哝著。

    埃里克公爵夫妇听著希尔克的话，将视线转向了凯因。然后说了一句话。

    「还早吧？」

    对那句话，凯因也只能点头。

    带路的贵族全部，都在最初的大厅被红龙标本给震撼到。

    尽管事先做了说明。

    然而不管怎么说明，在进入大厅的瞬间就看到SS级的红龙标本被装饰。

    而且在没有伤痕的状态下活著，正常人应该只会认为搞错才对，应该不会惊讶。可是来宾们进入派对大厅时还是被震撼到。

    在这个世界上，金属玻璃杯已经成为贵族共同的认识。

    桌上摆放的玻璃杯全部都是威尼斯玻璃杯，每一个玻璃杯都被照明灯光照得神秘地反射闪耀著。

    每个人实际把玻璃杯拿在手里看著。

    看到这个世界上从未见过的红蓝亮晶晶的彩色玻璃杯，谁都会采取同样的行动。

    装有开胃菜的盘子，为了不破坏菜肴的色调，用水晶玻璃做成。

    虽然最初想准备日本工艺的玻璃酒杯，不过这个世界接近中世纪的欧洲风，所以觉得欧洲的玻璃工艺会比较好。就最大限度地用世界辞典创造。

    一味地用魔法创造了玻璃杯和盘子后，最后因为用完了魔力而失去了意识。

    虽然拥有巨大的魔力，但重新认识到创造制作会让魔力消耗到不足。

    由于已经到了规定时间，预定到访的客人已经到齐，凯因将视线投向了工作人员，点头致意的工作人员们陆续将温热的料理送往现场。

    这次的料理是以前世的食谱为主流。

    在这个世界上，收集比高级贵族更好的食材还是很难的。

    只要付出相应的金额就可以准备齐全的食材，但那样的话就没有意义了。

    那样的话就完全切换成异世界的料理了。

    烤牛肉、汉堡、炸土豆、油炸食品等都是这个世界上没有的料理。

    并且关于饮料，这个世界的主流是葡萄酒,不过，还制作了发泡性葡萄酒。

    由于没有碳酸饮料本身，所以决定用采购的葡萄酒来创造。

    凯因因为未成年，不能喝酒，好几次让从者一边试饮一边听感想，确认了,不过，从者全体人员吃惊就不用说了。

    因为太好喝了，所以西尔维亚每次都参加试饮，还要求再来一杯。

    对于未成年不能喝酒的凯因，他拼命地央求道「如果不品尝一下的话就不知道味道了」。

    当然也有不喜欢碳酸饮料的人，也准备了普通的葡萄酒。

    当然也准备了儿童用的无酒精饮料。

    多亏了世界百科词典和创造制作，在披露会上使用的料理的菜谱和发泡性葡萄酒等全部准备就绪。

    时间也到了，决定召开披露会。

    包括与贵族同行的家人在内，近百人进入了大厅。

    凯因缓缓地站在中央的台上。

    「今天在百忙之中，感谢大家为了年轻的我而聚在一起。有缘从陛下领获得男爵的地位和宅邸，我是今天顺利披露的凯因・冯・西尔弗特。虽然这里有点小，但还是准备了酒和饭菜。请敬请期待。现在为各位分发乾杯用的玻璃杯，请稍等」

    女仆们以该凯因的话为信号，向来宾们分发装有发泡葡萄酒的玻璃杯。

    贵族们拿到为乾杯准备的特别雕刻的水晶玻璃杯，都被其美丽所吸引。

    凯因确认了全体人员分配了玻璃杯后，高高地举起玻璃杯。

    「感觉大家都拿到玻璃杯了。那么乾杯」

    「「「「「「「「「「「「乾杯」」」」」」」」」」」」」」

    贵族们举起美丽的玻璃杯，将里面的东西倒入口中。在嘴里啪嗒啪嗒的弹出的触感中发出了惊讶的声音。

    「什么啊，这个饮料……在口中弹开的感觉不得了。而且喝了之后感觉很清爽。而且很冰凉。即便如此，这个玻璃杯的美丽程度……」

    在宛如无色透明雕刻的美丽玻璃杯上，会场内到处传来惊讶的声音。

    首先，由于最初的抓住成功了的事凯因浮现出了笑容。

    然后贵族又惊奇地吃了色彩鲜艳的料理。

    这个世界上没有汉堡肉。

    细细品味柔软的口感和溢出的肉汁的美味，睁大眼睛。

    出席的贵族们的表情都很明朗。

    「凯因！之后要将这道料理的做法教给我啊！」

    就算是帮了忙的加尔穆也变成这样了。

    蕾娜来到这后嘴巴就没有离开过料理。

    「父亲大人，我已经把食谱交给厨师长了，今后也可以在家里做哦。」

    「不管是饮品和料理我都是第一次吃到。之后要将关于这些的情报告诉我们啊！」

    真不愧是前世的知识，随意地敷衍说「这是经过深思熟虑的创作料理」。

    「凯因君，这个玻璃杯真是太漂亮了。能稍微分几个给我吗？」

    稍微吃完饭的埃里克公爵靠近过来。

    「本来计划就是打算将一副玻璃杯作?纪念品送给今天来的客人们的。」

    「哦哦。那真是太好了！如果可以的话，我也想要这个饮品。」

    「那么，我会安排几份和玻璃杯一起准备好的。有越冷越好喝的诀窍哦。」

    「嗯嗯。谢谢你。啊，看看那里吧。一般都说想要拿下男人的话就要抓住他们的胃，不过好像是希尔克被抓住了呢。」

    埃里克笑著指向的地方是，和蕾娜一起沉迷于吃饭中的希尔克。

    由于希尔克也很中意这点让凯因浮现出笑容。

    就这样与埃里克公爵闲聊著，悄悄靠近的科拉恩在耳边低声私语。

    「陛下，王妃大人和特蕾丝q娅公主殿下到来了。」

    「嗯。我明白了。去做迎接他们的准备吧。」

    凯因点头后，向台上走去。从高一层的地方四处张望，看到客人一手拿著美酒谈得兴致勃勃，他们的笑脸也能看得清楚。

    「打断大家愉快的交谈，真是非常抱歉。就在陛下的到来了。接下来就会入场的，所以请大家多多关照。」

    因为凯因的话，大厅里的贵族们又发出了惊讶的声音。王家特意来参加新兴男爵的派对。普通情况下是不可能的，大家一边动摇，一边空出了动线的通道。

    然后门被打开，王族的各位以国王为首入场。

    排队的贵族全体在那个场合低头。

    国王就这样登上讲坛，站在凯因的旁边。

    「在大家交谈的时候不好意思了。因为今天是救了我家特蕾丝q娅的小英雄的披露会，所以就过来了。不过主角是凯因男爵，所以大家不要太介意，好好的享受就行了。」

    国王只说了这句话，就从台上走下来，被随从带路，走向餐桌。

    女仆把菜也盛在盘子里，递给国王。

    也放置了注入一起乾杯使用的发泡葡萄酒的玻璃杯。

    国王把目光转向装饮料的玻璃杯，大大地睁开了眼睛。

    然后战战兢兢地将饮料送入口中的瞬间，比看见玻璃杯的时候还要瞪大了眼睛。

    「恩、这是什么饮料？而且这个杯子是用玻璃做的。这个透明度，还有这个花样，从来没看过。凯因！这是怎么回事？」

    「哈哈，这里的玻璃杯和盘子都是我制作的。料理方面我也提出了一些建议。」

    「稍微转让一些给我吧，之后会付给你相应的价格的。」

    「我明白了。虽然现在没有库存，可是做出来的话会奉上的。」

    「唔蕖；八祷乩凑獾懒侠硎鞘裁窗。坎恢蝗夂苋恚而且还有肉汁会溢出来。这个料理是你想出来的吗？」

    「是的。稍微给我家的厨师长提了点建议后做出来的。名字叫『汉堡肉』。如果要夸奖的话，请对我家的厨师长说吧。如果想要的话之后会将食谱和玻璃杯一起奉上的。」

    国王满意地点了点头。

    「帮大忙了。凯因，今天只是这些我已经很满足了。特蕾丝也这样想吧？」

    「是的，父亲大人，凯因大人，今天谢谢您的邀请。凯恩大人的饮料非常棒」

    旁边偷偷地大口吃汉堡肉的特蕾丝蒂亚抬头回答。虽然嘴边沾著酱汁，但还是装作没看到好了。

    「谢谢，特蕾丝蒂亚王女殿下。王女殿下的礼服很漂亮，非常适合您」

    凯因的话让特蕾丝蒂亚脸红害羞，不过，导致自己不管嘴巴沾到的酱汁。

    王妃发现后慌忙用餐巾擦拭了特蕾丝蒂亚的嘴角。

    泰勒斯蒂亚被王妃小声训斥后，脸更红了。

    「可是已经！凯因大人！刚刚应该马上告诉我！」

    虽然被红著脸的特蕾丝蒂亚责备，但凯因只从她的样子中感受到了可爱。

    是玫瑰色的气氛，不过，由于国王的一句话一下子破灭了。

    「凯因，我有想问的事情。那个大厅里装饰著的红龙是你打倒的吗？」

    国王的脸和刚才不一样，一副认真的样子。

    「是的，就是那样。」

    「嗯，知道了。包括你的实力。日后，好像还会再商量呢」

    「……知道了陛下」

    向国王行礼后离开的时候，科拉恩在耳边低声私语。

    「科尔吉诺侯爵与他的长男哈比特殿下一起到来了。」

    科拉恩的报告让凯因愁眉苦脸。虽然原则上发了邀请函，但没想到真的会来。

    凯因一边降低紧张的感局一边去迎接麻烦的到来。

    刚走出大厅的门，两人就从马车上下来了。

    「这么小的建筑物是什么啊？在这样狗屋般的地方聚会披露会，以男爵来说也能炫耀一下了吧。」

    「父亲大人，就是就是，根本不能与我家的宅邸相比呢。」

    凯因对刚下马车就抱怨的二人冷笑著打招呼。

    「这不是，科尔吉诺侯爵阁下和哈比特殿下嘛，今天非常感谢你们光临。虽然只是小小的宅邸，请一定要好好享受。我来带领你们去大厅吧。」

    凯因引导著进入大厅。虽然事先已经向来客说明过了，但是凯因当然没有要向这两人说明的意思。

    一打开大门那里就装饰著红龙的标本。

    什么都不知道的两人，在进入入口的瞬间，与眼前的红龙对视著。

    就好像活著一样露出牙齿，展开翅膀竖起爪子的样子出现在眼前。

    「啊~~~~~龙啊」

    两个人腰都软了，四肢匍匐著想逃走。

    「非常抱歉。这是红龙的标本。因为格拉西亚领地在魔物森林的旁边，所以装饰在那里狩猎的魔物」

    凯因低下头,不过，在对方看不见的地方露出腹黑的笑容。

    凯因的话语让科尔吉诺侯爵重新振作起来。

    「不装饰艺术品，而且将这样的东西放在这啊。不愧是边境的出身的人取！

    一知道是标本，马上变得相当强硬。

    「是的，因?我还不太t解艺术这方面，所以没有其他的装饰品。今后请多指导一下。」

    「唔蕖Ｎ颐靼琢恕＞腿梦医窈笾傅家幌履惆伞！

    因为反击了凯因心情变好的科尔吉诺侯爵科尔吉诺侯爵一边露?恶心的笑容，一边这样说?。

    「因为全员都已经到了，我带领您去大厅吧！」

    凯因低下头后带著路。

    「唔蕖Ｗ魑主宾的话果然应该是晚点来的龋　

    「父亲大人，因为只是男爵的宴会，所以我们级别肯定是最高的。我们快点进去吧。」

    虽然最高级的主宾是王族的人们。包含埃里克公爵和麦格纳侯爵，我都故意没说他们有来。

    打开大厅的门向里面走。

    带领著科尔吉诺侯爵和哈比特到看不见王族和上级贵族的人的地方。

    对作为下级贵族的子爵家，男爵家对比王家晚来的科尔吉诺侯爵送出了冷淡的视线。没有注意到那个视线的二人，堂堂正正地像压制周围一样地前进大厅。

    我带他们去空著的桌子，马上叫女仆准备饮料。

    女仆把乾杯时使用的玻璃杯和发泡葡萄酒放在桌子上，倒入玻璃杯里。

    「这是一种带有碳酸的饮品。给哈比特殿下是无酒精的饮品，所以请放心饮用吧！」

    「只是男爵程度提供的饮品，肯定都很廉价，快点抬上来啊。」

    女仆马上将酒杯抬了过来，并且倒入饮料。

    科尔吉诺侯爵看著递过来的玻璃杯，睁开了眼睛。

    然后喝一口，科尔吉诺侯爵更加惊讶了。

    因为是至今为止从未见过的豪华玻璃制品，所以在喝之前举起玻璃杯注视著。

    然后喝了一口，又发出了惊讶的声音。

    「――这太厉害了。不只这个玻璃杯很棒，酒也很好喝」

    本来打算发牢骚，结果说出了真心话。

    摆放著被女仆分类的菜肴的碟子，一个接一个地摆在眼前。

    吃了一口，又睁大了眼睛。

    「这是什么食物？我从来没吃过！」

    「准备了很多，请慢慢享受。」

    科尔吉诺父子热衷于分菜后送入口中。

    在连餐桌礼仪都做不好的状态下狼吞虎咽。

    周围的子爵、男爵的下级贵族用冷淡的视线远远地看著他们。

    不仅是发泡葡萄酒，其他的葡萄酒也一个接一个地喝光了。

    「凯因男爵，把这个玻璃杯的库存全部给我。酒也是。还有料理的菜谱也要在回去之前准备好」

    「这可不行。我打算分一对玻璃杯递给今天来的客人，怎么能这样……」

    凯因对采取蛮横态度的科尔吉诺侯爵，礼貌地回应了他。

    「两个不够啊。给我一百个吧。如果被侯爵使用的话，你的价值也会上涨吧！」

    「再怎么也没办法给一百个啊，真的非常抱歉，不过我不能接受这个请求。」

    「什么啊!居然不听作为高级贵族侯爵家当主说的话？你这个男爵风情。」

    因为喝了酒，变得更加强势的科尔吉诺侯爵抓住了凯因。

    （啊，居然这样说了……明明已经在你的身后了……）

    凯因使用探索，掌握著在这个大厅的王族和高级贵族的位置。

    并且凯因最期待的人物出现了。

    「这不是蛮横吗？」

    「吵死了，下级贵族的男爵听上级贵族侯爵的话就行了！」

    在下级贵族的聚会上，作为上级贵族的科尔吉诺侯爵认为自己的爵位是最高的。回头想对插嘴的贵族发牢骚。

    科尔吉诺侯爵的脸色一瞬间就变青了。

    「唔蕖Ｕ庋的话那是不是朕也能对汝这样说啊。」

    回头看到的是国王。

    而且对国王说了「吵闹」的事酒醉一口气清醒。

    「这，这不是陛下嘛。刚才真是非常抱歉。可是?什么陛下会来这种下级男爵的宴会呢？」

    一边收著沉重的肚子，一边单膝下跪问候著。

    「为什么啊？因为举行宴会的是救了女儿的特蕾丝q娅的人。所以来参加也是理所当然的吧。有什么问题吗？」

    「不，没有。原来是这样啊。」

    刚才为止的强势到底到哪里了，科尔吉诺侯爵一边用手帕擦著额头一边点头同意国王的话。

    「那么，刚才在这里发生的把酒杯交出来啊，食谱交出来之类的骚动，你应该不是真心说的吧。如果你经常采取这样的态度的话，之后就有必要考虑下你有没有作?这个国家的高级贵族的资格了。」

    国王板著脸问道。

    科尔吉诺侯爵青涩的脸更惨白了。

    「非常抱歉。只是感动于玻璃杯的精美做工还有酒和料理完成度的完成度之高」

    「──嗯，那就好，不过别喝多了，这里除了埃里克和麦格纳之外还有其他的高级贵族。要好好做其他贵族的榜样」

    他告诉科尔吉诺侯爵，回到了国王刚才还在的桌子上。

    科尔吉诺侯爵站起来，环视四周。

    周围的不仅仅是下级贵族的子爵和男爵们。埃里克、麦格纳、还有伯爵家也进入了视宪中。但大家的眼神冷淡刺痛。对国王用那样的态度，也不是没有道理。

    「我，我，我还有急事来著。哈比特啊，今天就回去吧。不好意思啊凯因男爵，突然想起了有一件急事。那么我就先告辞了。」

    表情苍白，用手帕擦著汗流浃背的额头，告诉了凯因。

    「如果是有急事的话那就没办法了呢，没能好好地招待您真是非常抱歉。」

    凯因小心翼地低下了头。

    「唔蓿那我们就先告辞了。哈比特要走了啊！」

    「请稍等一下，父亲大人。」

    两个人像逃跑一样回去了。

    因为两个烦人的家伙终于回去了，凯因叹了口气。

    「辛苦了，我都看到了哦」

    两手拿著饮料出现的是希尔克。

    「故意挑衅了他们呢，从他们那边也看不到陛下他们，而且刚刚凯因君低头的时候，脸上露出了腹黑的笑容哦。」

    凯因感到心痛，苦笑著。

    凯因想果然好好看著的人还是看得出的啊。

    披露会也即将结束。有美味的酒的话，饮用量也会增加。包括休息时间都想去厕所。

    这所房子的厕所很特殊。所有的马桶都是淋浴清洗马桶。

    而且洗手间还贴了一面镜子。不是在这个世界上磨砺一般的金属的镜子。前世才有的镜子。正是因为有了用魔法创造出的透明度和精度高的玻璃才能做出来的东西。

    果然，为了洗手间而暂时离场的客人们都发出了惊讶的声音。

    因为在附近安排了让女仆待机进行说明，所以没有造成大的混乱，但是特别受女性观众的好评。

    可以用没有阴影的镜子确认自己的全身。

    虽然男性阵容没有那么使用的机会，但是对镜子，大家都很吃惊。

    「凯因男爵，那是什么！我进去的那个洗手间。我想要那个！」

    突然抓住凯因的肩膀，兴奋地问著他的是王妃。

    「王妃大人，在带淋浴的冲洗厕所里。是编入魔石的试作品马桶。」

    凯因坦率地回答。被设置的只有这个住宅和加尔穆的宅邸，大体上全体人员成为首次使用。

    因为莎拉和蕾娜两人强行要求，所以不得不安装的凯因。

    也给女仆们安装了厕所，很高兴的哭了。

    看到那么高兴，凯因也感到害羞。

    「请马上商品化！那是革命。对于女性来说是绝对必要的东西！」

    王妃兴奋不已，放开了凯因的肩膀。

    「发生了什么？那么兴奋……」

    国王对王妃兴奋的样子抱有疑问，走了过来。

    「没发生什么事。先去厕所里看看吧。我想拜托他立刻将它安装在王城里，拜托了。」

    「嗯……虽然不知道发生了什么，但我也去看看吧。」

    王妃的话虽然让人产生疑问，但国王还是被女仆带去厕所。

    几分钟后脸稍微变红了。

    「凯因啊！那个东西明天就安装在王城里！明白了吧！！！」

    国王也提出了完全相同的答案。

    顺便说一下，特蕾丝q娅和希尔克都有同样的反应。

    稍微害羞地传达「凯因大人，其实──」非常可爱，凯因都忍不住想冲上前去抱住她们。

    「知道了。虽然还是试制品，但库存有点少，会尽量早点装上的」

    「真是的，凯因总是超出我的想像。」

    因为可以安装马桶和镜子，所以国王和王妃都很高兴。

    披露会也结束了，请来了的客人作为礼物带回了一对玻璃杯。

    包装后交给他们，但是因为是易碎品，所以关于里面的内容物先行传达了。

    收到的来客们很高兴听到里面是刚才为止使用的玻璃杯。

    实际上，在回去的时候想买几个，但是这次派对用的东西全都用光了，所以告知在给王家献礼之后就能买了。

    得知能买到这个玻璃杯的高级贵族们，非常满足的回去了。

    贵族的夫人和千金们，比起玻璃杯对镜子和厕所都兴趣盎然，被逼问什么时候发售。

    据说，在试作的完成度稍微好一点之后再销售。

    包括黑白棋在内，打算交给萨拉卡恩商会计划今后销售。

    送行全部结束了，凯因喘了一口气。

    「父亲大人，谢谢你。多亏了您，才能顺利结束」

    面对加尔穆，凯因感谢地低下了头。

    实际上，仅凭凯因的从者是无法对应的数量。凯因认为正是因为在加尔穆宅邸工作的从者们的协助此次的披露会成功了。

    「没关系。我的儿子啊。这样的话其他的贵族们应该畅销了。今后一定程度上必须一个人做。嘛，与其说是不担心凯因，倒不如说是担心做得太过头了」

    「这方面我打算自重地去做。」

    凯因也只能苦笑答覆加尔穆的话语。

    这次派对上没有自重这个词。充分利用了前世的知识以大成功结束了,不过，感觉过分吸收前世知识也不太好。

    因为认为急剧的变化有时会发生问题。

    在客厅宽敞的时候，大厅里从者们正在进行清扫。因为有很多从者，所以所有的收拾工作都已经结束了。

    作为津贴给帮助我的从者们每个人发放五枚银币。

    女仆们一个月工作成为一张大银币的工资，不过，虽说有衣食住的保证，尽管如此还是少。

    在这次聚会上，经过一天的努力，只要一想到能拿到半个月的工资，谁都会露出笑容。

    凯因认为今后有必要让这些从者们继续努力，所以感觉花费很小。

第一卷 14.近卫骑士团

    在披露会的第二天为了设置厕所和镜子来到了王城。

    因为数量少，所以只先安装了王族的私人房间。

    只用泥土和低级魔石做出带有洗净功能的马桶，作为报酬却得到了白金币。

    这是包括国王、王妃在内，王族的人们在实际使用后感激的报酬，考虑到价值而得出了这个金额。

    叙爵的时候得到的报酬也还没用完，东西的销路也爆发性的增长，凯因的道具箱中的资金变得越来越多。

    于是就这样每天反覆的重复制作便器，最后上级贵族委托放置在住宅的马桶设置完毕后，凯因才悠闲休息了几天。

    但马上又被王城传唤了。

    想到每次传唤下级贵族男爵的国王……凯因一边苦笑，一边乘马车朝向了王城。准备十个在披露会上的威尼斯玻璃杯并放在道具箱之中。

    被带到常去的接待室，品尝美味的红茶和点心。

    轻松休息一段时间后，国王和麦格纳宰相就进来了。

    「又见面了，上次辛苦了。我也玩得很开心。话说回来，你也有相当腹黑的地方啊。明明只是十岁。上次你没告诉科尔吉诺我在这里？」

    「哪里哪里，因为是第一次参加聚会，所以只是没注意到那个程度。并不是有那样的恶意……」

    面对来自嘲笑的国王的核心的吐槽，凯因流下了冷汗。

    「不不，因为是第一次的派对，所以没那么在意而已。并不是有那样的恶意……」

    「算了，那玻璃杯做好了，我就买下了。」

    「今天虽然很少，但是已经准备了十来个。这边请。」

    在桌子上摆放著十个被红和蓝两种色彩染色的玻璃杯。

    国王夺取一个，悬挂玻璃杯评定商品。

    陛下拿起一个望著玻璃杯。

    「嗯。做得好极了。这除了你之外还能做吗？」

    「因为是使用魔法，所以什么都不能肯定。多亏了用完魔力，我又倒下了一次。」

    「嗯。这样啊。算了，定期去王城吧。货款……一枚金币可以吗？因为有十个，所以就一枚白金币吧。」

    「诶诶诶……」

    没想到价格如此昂贵，可因国王付出的价格而大吃一惊。

    「什么呀，不满吗？那样的话，那么十个出两枚白金币吧」

    只是用魔法创造免费材料的东西变成了白金币。但是因为需要巨大的魔力消耗和异世界的知识的东西其他人是无法(制作)的。

    「不，一枚金币就够了。」

    「那好吧，马上准备。」

    陛下拨动手边的铃铛。

    响起敲门声，管家走进房间。

    陛下一说话完话就低下头走了。

    「我让他马上把货款拿来了。然后就是正题了。」

    又是转移话题吗？

    「凯因啊，剑技和魔法都是一流的，只要看到装饰在入口处的龙就知道了。那么漂亮地狩猎需要相当大的实力。」

    陛下用锐利的目光注视著我。

    「凯因，你定期去参加近卫骑士团和宫廷魔法师的训练吧。现在应该没有做不到的事吧。你明白了吗？」

    完全没有拒绝的气氛。

    早早放弃。

    「……是。我明白了……」

    才十岁就去参加了近卫骑士团和宫廷魔法师的训练了。

    「取而代之的是，先出示宫廷魔法师的书库的阅览许可吧。我听说你从小就一直在看魔法书，有些书应该还没有看过吧。」

    太感谢了。

    家里的魔法书到上级魔法为止。

    火的超级魔法「狱炎地狱」是知道原理之后才产生的。

    其他超级魔法之类的没有资料。

    「谢谢！我很高兴。」

    「什么啊，只有这种时候才像十岁吗。你这家伙。平常表现都不像十岁。」

    是因为这时出现在脸上的表情吗。

    「还有陛下，我想拜托您一件事，可以吗？」

    凯因问道。

    「如果不是不可能的事，没关系的……」

    「因为才十岁的关系，所以不能登录冒险者。在格拉西亚领地的时候有被打倒的魔物，但是不能卖。能在王城领里卖素材吗？」

    「如果是魔物的素材，我会乐意接受的。不需要地精那样的低级。如果是某种程度的素材的话，流通也好，研究也好，都有各种各样的用途。」

    回答我的是麦格纳宰相。

    「嗯。这点小事也没关系吧。反而会让王室得到滋润。」

    陛下也赞同的了。

    「在道具箱里，随时可以拿出来。要放在哪里？」

    「那样的话，近卫骑士团的装卸处的仓库应该不错吧。从那里应该容易搬运。我会联系你的。」

    得到陛下和宰相的许可，虽然在物品箱的容量上没有问题，但也有不想永远放进去的心情。

    「嗯。今天我也想下棋，但是……」

    陛下看著宰相的脸。

    「不行。今天还要开会，而且时间不多了。」

    受宰相之命，陛下心灰意冷。

    「那就没办法了。凯因，待会儿见。」

    陛下就这样离开了座位，离开了房间。

    「直接去近卫骑士团的装卸处就行了，我马上把话说完。」

    宰相说著，就跟在王身后。

    凯因走出房间，前往近卫骑士团的装卸处。

    在入口处传达了要件事情，进去后，有面熟识的面孔。

    「哦，好久不见，英雄凯因男爵。」

    是近卫骑士骑士团副团长戴姆。

    「好久不见了啊，英雄凯因男爵」

    在等著我的是，近卫骑士团的副团长戴姆。

    「真是好久不见了。不过我不是英雄哦，戴姆副团长。麦格纳宰相告诉我来这里放置妖魔的素材。」

    「刚刚，有人向我传达过了。我来给你带路吧。」

    戴姆一边说一边招手叫我跟过去。

    跟著戴姆，被他带到了一个小仓库。 

    「这个仓库可以吗?这里是放置魔物的地方。」

    这是一个大小大约为二十五平方的小屋。

    如果只是小型魔物的话指际亲愎唬可是道具箱的素材中很多是大型魔物，不是能够放置在这里的量。

    「戴姆副团长，实在抱歉，不过这个屋子的大小是不够放的。」

    凯因实话实说了。因为材料有很多所以有点碍事。虽然不打算全部都拿出，不过如果只是Rank A左右的魔物材料的话应该是没问题的，所以凯因就打算把RankA之下的素材全部取出。

    「你的道具箱里到底收容了多少啊？」

    「如果是这样大小的屋子的话，大概需要十个吧。如果将一只大的魔物放进去的话，肯定就不能放其他的素材了。」

    「难道说要放入和传闻中一样在你宅邸里摆著的红龙级别的吗？」

    「再怎么说那个级别的也放不进去啊。是稍微小一点的。不过那几只地龙也有六米级别那么高。」

    「稍微等下。你说的地龙，是那个Rank A的魔物而且需要一队RankA的冒险者队伍才能打倒的那个地龙？」

    「虽然不知道是不是Rank A，不过确实是地龙。因为没有在冒险者公会注册，所以这方面我还不太清楚。」

    「凯因殿变得越来越难懂了啊。总之先把素材放在外面，之后会有骑士团来搬运的。」

    「我知道了，就在这取出素材吧」

    凯因从道具箱里取出了魔物的尸体。

    取出的有六米级别的地龙，十米级别的地蛇，食人魔的王，一群食人魔还有很多半兽人。其中也混杂著几只上位种的魔物。全部取出后已经变得有小山那么高了。

    「差不多就这么多吧」

    道具箱里也变得整洁多了。

    「……」

    戴姆愣住了。

    这简直是不可能的情况，取出的魔物居然有从Rank A到Rank C。而且还是一个人狩猎的？

    这不可能。一点都不认为凯因只有十岁，即使是Rank A的冒险者也没法做到这样。

    「凯因殿，难道你是勇者吗？或者是神的使徒什么的」

    戴姆只能挤出这样的一句话。

    凯因听到使徒后惊了一下。

    「哎，不是不是，我不过是普通的加尔穆边境伯的三男而已」

    紧张起来的凯因这么回答到。

    「我就不去深究了。不过这么多量的话，可能需要一点评估的时间，之后再将钱交给你吧。」

    「因为也从陛下那里收到了玻璃杯的钱，所以不用太著急。之后的事情就拜托您了。」

    现在凯因也不是特别缺钱，而且因为黑白棋的销售量很好，所以投资的钱都已经还回来了。今后如果卖出威尼斯玻璃杯和冲洗式坐便器的话钱会变得更多吧。

    因为道具箱也整洁了很多，所以差不多需要回家了。

    「那么，我就先回去了。」

    刚回过头后，就发现有人从后面抓住了我的肩膀。当然是戴姆。

    「时间还很早的哦？稍微体验一下骑士团的训练怎么样？总之只是随便参观一下就行」

    这样说完，凯因就被抓著肩膀被走了。 

    因为想确认戴姆真的有打倒变成这座山的魔物的实力，所以不由得叫住了。

    凯因说不赢抓著自己双肩表情严肃的戴姆，于是来到了训练场。而现在，凯因正拿著木剑站在近卫骑士团训练场中间。

    周围有大约三十名强壮的骑士围著。 

    时间稍微退回一点。

    「这是英雄凯因男爵，大家都听说他独自消灭半兽人这件事了吧」

    戴姆向骑士们介绍著凯因。

    周围发出了，这样的孩子真的一个人打倒了半兽人吗的质疑声。

    当然那个时候的骑士们也在，那些人看到凯因后向他致敬。

    「今天变成了凯因男爵也要参加骑士团的训练。」

    戴姆很随意的说著这样的话。

    「这样真的好吗？看起来也真的只是个孩子啊？只有十岁吧？以近卫骑士团做对手真的没问题吗？」

    其中一名不知道凯因实力的骑士向戴姆问道。

    「如果你是这样想的话，不想先试试看吗。凯因殿有劳你了。」

    向戴姆发问的其实走上前来。

    「凯因殿下，我先放点水吧。你先进攻吧。」

    可以看出因为所属近卫骑士团，所有很有自信。真是大人的从容啊。

    因为没有办法，所以只能凯因先进攻了。

    我就稍微尝试一下短距离瞬移吧。虽然在移动的时候使用过，但是还没有对人用过呢。

    凯因架起了而通用的木剑。凝聚了魔力后小声地咏唱。　

    『短距离瞬移』

    凯因一瞬间来到了骑士的后面，将木剑顶在他背上。虽然想架在脖子上，但是身高还不够。

    「这样就结束了呢」

    失去目标的骑士因为突然背后被剑顶著而感到困惑。

    明明刚刚一直都在眼前。一瞬间就突然消失了。

    然后从后面被木剑顶著。

    「……我认输了。」

    骑士坦率地说到。

    「真是不可置信啊。居然能做到这种程度。完全看不见发生了什么。这个孩子到底是怎么回事啊？」

    周围的骑士们也都在困惑这。

    「「刚刚那个你看见了吗？」」

    「「完全没看见啊」」

    「以为从眼前消失了，没想到突然从后面攻击啊。这样的人是不可能做对手的吧。」

    「不愧是英雄凯因男爵啊，居然能做到这种程度。看来一个人做对手的话太少了呢。现在就试试以三十个人做对手吧。」

    「诶诶？那个的话稍微有点……」

    对于戴姆的胡作非为，凯因也大吃一惊。虽然这和在拉米斯塔时一样，但现在周围的骑士被称为艾斯福特王国最强的近卫骑士团。

    虽然凯因认为他的实力可以将所有人瞬杀，但是，这样会害骑士团自尊受创，而且肯定又要被找去跟国王谈谈了。

    「好，那么开始吧。大家上吧！」

    「真的要做吗！？」

    根据戴姆的信号，得知凯因的实力后紧张起来的近卫骑士团三十人，在凯因面前架起木剑包围著。

    这就是造成这样的状况。

    而现在骑士们也不要像刚才那样疏忽大意，使用魔力进行『身体强化』。

    就在何时会冲过来的危及状态的时候突然传出了声音。

    「这是怎么回事！！」

    穿著比近卫骑士们装饰得更豪华的骑士服，淡绿色的头发在后面扎起来以免碍事。

    从长长的耳朵可以看出是精灵。

    对如此美丽外表精灵的骑士的话，近卫骑士团全体人员的停止动作这件事，凯因也相当吃惊。

    骑士们放下手中剑。

    「以这样的孩子为对手居然还拔出了剑，身为近卫骑士团的你们没有自尊心吗，那么多人聚集在一起到底在干什么啊？」

    怒骂近卫骑士们之后，转向凯因的方向。

    身高方面，这位精灵女骑士很高，所以有半个头那么大的差距。

    「你没事吧？」

    精灵骑士放松了严厉的表情，开始抚摸凯因的头。

    接著摸了摸我的头。如果是对应十岁的孩子的话，这是很普通的事吧。然后我被抱住了。

    「被这些人围住了很害怕吧。既然我来了就别担心了哦。是因为迷路才来这里的吧。父母在哪里呀？」

    「骑士团长，那位是……」

    戴姆向骑士团长搭话了。

    知道了这位漂亮的女性是骑士团长后，凯因吃了一惊。

    「戴姆，明明有你这名副团长在一起，为什么没有制止他们呢？」

    骑士团长眯著眼睛，严厉地向戴姆问道。

    「这个孩子就是前几天说过的凯因男爵……。那个英雄」

    戴姆露出很抱歉的表情回答道。

    「没想到啊！？居然是这样的孩子？？」

    即使是骑士团长也吃了一惊。

    骑士团长紧紧地盯著凯因，嘴角露出微笑。

    「――这样啊，原来是这样啊，是那个英雄啊。哼哼哼，那么就和我来一场模拟战吧」

    因为说著「模拟战」的团长的话听起来像是「决斗」凯因感到很紧张。

    骑士团长突然拿出模拟战用的剑。

    「团长，首先要自我介绍吧」

    戴姆又是露出一张非常抱歉的脸说著。

    「剑士就应该用剑来互相理解。这样的话就能理解对方了。」

    骑士团长将剑架好了。

    「团长的坏习惯又来了吗……。见到强的人后就要用模拟战去挑战对方。话说团长不是还持有剑圣的称号吗？即使是凯因男爵也很难对付吧？」

    近卫骑士团的大家都在自说自话。大家都将距离拉开把圈子扩大了。

    (你们说的那个我听到了哦。剑圣是什么鬼啊)。

    「凯因男爵我上了啊！」

    「请稍微等一下啊！」

    虽然凯因想阻止她。

    不过骑士团长根本不听就朝我冲了过来。

    以根本不是人的速度。这应该是用了身体强化吧。

    骑士团长将剑从上面向下斩。

    凯因稍微退了半步，躲开了这一剑。然后从反方向横著斩了过来。

    骑士团长因为自己的攻击被很轻松的躲开了而睁大了眼，凯因又将横著斩过来的剑用自己的剑挡住了。

    然后凯因向后跳，拉开了一段距离。

    「凯因男爵，虽然听说是孩子稍微有点大意。不过这样的话我就认真的上了啊。」

    嘴角小小的笑了一下，不知道骑士团长嘀咕了什么，她就变成了周围被风缠绕的状态。

    「我上了！」

    用和刚刚根本不是一个次元的速度挥动著剑。

    再怎么也做不到像刚刚那样轻松地躲开了。凯因也使用了身体强化(boost)后将骑士团长斩过来的剑用卸力的方式接下了。接下来用不是人的速度用剑在互刚。

    「喂，凯因男爵，你在和骑士团长正面互刚啊。真是不敢相信」

    团员们在嘟囔著。周围的近卫骑士团的大家终于跟上两人的速度了。

    因为就这样下去的话是没办法结束的，所以凯因将身体强化提升了一个等级后冲了过去。

    《思考行动加速》(clock up)

    凯因的思考和运动一下子加速，视线中的一切看起来很慢。

    并且一口气弹回团长的剑，就这样将木剑靠在脖子上。

    「这样就结束了」

    凯因将靠在脖子上的木剑交给了团长。

    睁大眼睛的骑士团长，脸颊被染红了。

    「……我决定了」

    「我要和你结婚」

    「诶？」

    「啊？」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」」

    周围的近卫骑士团全体都张著大嘴，下巴都要掉下来了。

    当然最吃惊的是凯因。当然戴姆也发出了同样无法用语言表达的惊讶的声音。在大家的死机的时候，骑士团长一边红著脸一边开始说到。

    「离开领地后，为了寻找比我更强的人而来到了王都。然后现在和那个人相遇了。」

    她一边这样说著一边抱住了凯因。

    愣住的凯因终于重新动了起来。

    「即使你突然说要结婚我也没办法啊，我还只有十岁哦。而且对骑士团长的事也什么都不知道。」

    「说起来确实是这样啊。我的名字是缇法娜?冯?利贝尔特。现在是艾斯弗特王国的骑士团团长，爵位是名誉子爵，是治理著北之森的利贝尔特公爵的女儿。年龄的话就不用在意了。因为我是精灵，所以能活三百年。容貌基本都不会变的哦，而且我对自己的容貌也很有自信」

    身为公爵千金是不可能自己一个人就决定婚事的。

    虽然现在还没有公布，不过凯因已经有两名婚约者了。这样下去的话就会变得更麻烦了。

    「我觉得既然身为公爵千金，自己一个人就决定婚事是不应该的。而且我还只有十岁，请您先去与公爵大人商量一下吧。」

    「从家里出来的时候，已经跟他们说过了不决定好结婚对象的话是不会回去的，所以没有任何问题哦。」

    「即使这么说我也很为难啊。而且我还需要跟父母还有其他不能不传达的人商量下。」

    凯因看向了副团长的戴姆。戴姆是知道我与特蕾丝蒂亚和希尔克已经订婚。

    虽然觉得戴姆应该会做点什么，但他只是摇了摇头叫我放弃吧。

    「说的也是呢。只有我一个人是不能决定下来的呢，首先需要告诉陛下啊。」

    对于凯因来说这个方法是最让他困扰的了。不久前还被陛下说了“花花公子“，如果这个事情暴露的话，肯定会被再次责备的，这样想著的凯因不由得小小颤抖著。

    「对了，其实我今天还有急事，所以就先失……」

    「没问题的，马上就去和陛下说吧」

    「诶！  」

    「戴姆，现在马上安排于陛下的会面」

    凯因抱著最后一丝希望看向了戴姆，但戴姆只是叹著气回答道“我明白了”然后就向王城走去了。

    接见的预约很快就订好了。

    戴姆说：「团长有紧急报告。」

    稍微过了一段时间，我坐在了往常的接待室。虽然是坐在往常的座位上，感觉像是指定席一样，但坐在旁边的人却和平时不一样。因为蒂法娜骑士团长也坐在我的旁边。

    国王和麦格纳宰相用稍微紧张的样子进入房间，坐在中央平时的座位上。

    「因为紧急事件所以马上就过来来了，不过为什么你也在啊？不是去近卫骑士团那边放魔物素材了吗？」

    虽然被骑士团长叫去办紧急的事情，但是凯因也在场，国王感到很吃惊。

    「是的……我都摆放好了。」

    凯因无力地点了点头。

    骑士团长缇法娜开始讲话了。

    「陛下，我打算和在这里这位凯因男爵结婚。」

    她突然就投下了一颗震撼弹。

    「「！！！！」」

    陛下和宰相都无语了。当然站在身后的戴姆也在叹著气。

    国王绷起脸，对凯因投向冷淡的目光。

    「为什么会变成这样啊？凯因。解释一下吧！」

    凯因将从去摆放素材，和骑士进行模拟战，还有准备以三十个骑士为对手进行模拟战的时候骑士团长来了。最后还和骑士团长进行了模拟战的事都说了一遍。

    「然后，居然战胜了骑士团长……是这样的事情吧。凯因，你没有说明特蕾丝和希尔克侄女的事吗？」

    「因为那还是保密的事情，所有没有说。」

    凯因诚实地回答了。

    「虽然我是知道骑士团长说了想和比自己强的人结婚，但没想到竟然是凯因啊。」

    陛下一边叹著气一边说道。

    「凯因啊，你应该已经听说了骑士团长缇法娜是公爵千金吧。不过利贝尔特领原本是精灵的国家啊。精灵的容貌非常美丽吧？因此有很多人想要绑架还有将他们变成奴隶，所以被卷入了很多战争。因为这个艾斯弗特王国初代国王的遗言是，需要无差别地对待各个种族。所以就变成了这个国家的一个领都。虽然说了是公爵，不过给予了他们自治区，所以基本和独立的国家差不多，她也算是一国的公主了。然后你被那个公主求婚了。这下明白了吧？凯因」」

    凯因老实地点了点头，国王将视线转到蒂法娜身上。

    「缇法娜小姐啊，虽然这件事还在保密，不过先和你说一下吧。在这里的这位凯因，已经和我家的特蕾丝q娅还有艾莉克公爵的女儿希尔克小姐订婚了。听了这个后，你怎么想呢？」

    国王老实地把婚约的事讲了出来。

    凯因则是垂著头，听著国王的话。

    知道了公主和公爵千金是婚约者，缇法娜的表情稍微有点吃惊。不过她马上就变回了认真的脸，说著出人意料的话。

    「意思就是他是能被陛下和埃里克公爵认同的奇才这么回事吧。那么，我变得越来越想和他结婚了。」

    凯因对她的这句话无语了。

    「稍……」

    凯因本来想阻止的，但是陛下先说话了。

    「知道了知道了。那么我就认同你的感情吧。不过首先要写信雷萨公爵。取得许可后才行。明白了吗？」

    或许是因为得到了国王的认可，蒂法娜刚才那张紧张的脸一下子变得发亮起来。

    「知道了。我想马上给父亲写信。我没事了，先失陪了」

    蒂法娜气势汹汹地冲出接待室，戴姆行了个礼后，离开了接待室，紧追不舍。

    「那么我也差不多先告「给我等等」……好的，果然要留下啊。 」

    想著就这样一起出门，结果被陛下阻止了。

    「看起来有必要稍微聊一下吧？凯因。应该不会打算就这样回去的吧。」

    从陛下和宰相那里传来无形的压力。

    「我也是突然就变成这样的，到现在为止也不知道该怎么办才好。」

    凯因老实地回答了。

    「话说回来没想到你居然战胜了持有剑圣称号的骑士团长啊，她应该是持有剑术Lv.5和武神的加护Lv.5这两个最高的等级的吧。单纯是因为她是我国其实中最强的，所以才让她做骑士团长的。我想说的你应该知道吧？」

    「……缇法娜骑士团长身体状况不好之类的……」

    凯因打算敷衍过去，不过陛下和宰相都去听。

    「凯因，你到底是什么人啊？」

    陛下很直接问我了。

    「只是加尔穆的三男啊？」

    凯因一边慢慢在冷静，一边回答著。

    「唔蕖Ｏ衷诰头殴你吧。凯因啊，你有没有对这个造成危害的想法啊？」（ps：就好像说了你们能阻止似的……）

    陛下非常认真地看著凯因。

    「当然没有那样的打算。毕竟已经从陛下得到了男爵的爵位，而且还承认了特蕾丝q娅公主和希尔克小姐作为我的婚约者。我只有为这个国家效力的想法，丝毫没想过要伤害别人。」

    凯因也用非常认真的表情回答著陛下。

    然后陛下的脸就放松了下来。

    「唔蕖Ｎ抑道了。特蕾丝和希尔克小姐就由我去传达吧。而且婚约也还没完全定下来呢。」

    「我明白了。之后也请多多关照。那我就先告辞了。」

    凯因行了一次礼之后，离开了房间。

    乘上马车后，本来想著就这样回家吧，突然想起如果不去向加尔穆报告的话之后又会变得更加麻烦，加尔穆王都的宅邸就变成了目的地了。

    到了宅邸后，去到了加尔穆的书房。

    「怎么了？凯因？那么著急。发生了什么事？」

    「其实……」

    按顺序把今天发生的事情告诉你。

    「纳尼！！！！！！”居然被缇法娜骑士团长求婚了！ ？ 」

    宅邸里回响著加尔穆惊讶的的声音。

    「……是的。只是进行了模拟战后就变成这样了。陛下和宰相也都已经知道了。」

    加尔穆只能抱著头。

    本来凯因就已经与公主殿下和公爵千金定下婚约了。

    结果作为精灵领的最高象徵的公爵的千金，而且还是这个国家最强的剑士说了想要成为凯因的妻子。

    这已经不是加尔穆能插手的事情了。虽然加尔穆作为边境伯能说是上级贵族。

    不过，有公主殿下的王族家和公爵家都比西尔弗特家身份更高。

    更进一步说的话，凯因现在已经是独立的下级贵族的男爵。

    「我的头开始痛了。今天就先这样吧。」

    加尔穆这样主张著。

    「么我就先告辞了。如果之后发生其他的事情，我会过来报告的。」

    留下了这就话后，凯因就从房间出来了。

    「为什么凯因会接二连三地出问题啊」

    因为太过冲击性的事情而趴在桌子上的加尔穆低咕。

第一卷 15.自白

    这里是王城的接待室。

    以雷克斯国王为首，埃里克公爵，麦格纳宰相，戴姆副团长，加尔穆边境伯五人。

    「那么，戴姆啊。前几天缇法娜骑士团团长与凯因之间的战斗具体发生了什么呢？」

    最先开口的是雷克斯国王，他向戴姆发问了。

    「团长一开始只使用了身体强化进行战斗，然后从途中就在身上缠绕上了自己擅长的风，并且比之前更快地挥动著剑，即使那样，凯因殿下也很从容的应对著，而且瞬间就加快速度分出胜负了。」

    雷克斯国王叹了一口气。

    「十岁就有这个程度啊……居然拥有那么强大的力量啊。完全不能想像将来会变成什么样。――加尔穆，这可是你的孩子啊，他平常都在干什么啊？」

    「他好像经常悄悄地从房间里溜出来，然后去魔物之森进行狩猎。而且放在宅邸大厅里的那个红龙好像也是一个人打倒的，看到那个的时候，即使是我也被吓得腿软了。」

    全员都点了点头。

    「那个可是Rank SS的魔物啊，能将那个一个人打倒的人怎么想都不是孩子啊。」

    雷克斯国王也有同样的想法。

    戴姆好像想起了什么就开始说了起来。

    「回想起来，之前我问过凯因殿是不是勇者或者神?使徒之类的？他听到这个的时候身体作出反应了」

    「「「纳尼！！！！」」」

    其他的人都很惊讶。

    「难，难道说凯因可能是勇者或者使徒大人之类的吗？」

    「前几天，我叫凯因给我看下他的状态，但是被拒绝了。说不定能发现什么。」

    加尔穆也一边回想著一边说著。

    麦格纳宰相这样说了。

    「那么我们就来试一下吧。尝试给他看下『那个』吧」

    「『那个』吗……。如果让凯因看的话，也许能知道他是不是勇者之类的，马上把凯因叫来，我，去把『那个』准备好。」

    在以往的接待室里坐著以雷克斯国王为首，埃里克公爵，麦格纳宰相，加尔穆边境伯，戴姆副团长五人。凯因则坐在正中央的位置上。

    「陛下，我接到了您的传令就来参见您了。连父亲也聚集在这，今天是怎么了呢？如果是玻璃杯的话，我还没有做好，请再耐心等一段时间。」

    凯因，因为在这个国家经常见到各种各样的人，所以没特别胆怯，他已经很习惯被围住的这个情况了。

    「凯因，稍微有个想让你看一下的东西。麦格纳将它拿出来吧」

    宰相取出了一件被包装得很好的物品，然后打开后从里面取出了一本书。

    封面上写著『帝级魔法书』。

    「这是王族代代相传的帝级魔法书。初代国王大人撰写了这本书，每一代的王族都很小心的保管著。」

    陛下向我说明了。

    「这是帝级的魔法书吗？？能给我看这个的吗？」

    即使在宫廷魔术师的书库寻找后，也只发现超级的魔法书。

    超级之上帝级的魔法书凯因还是第一次见，而且就放在眼前，不可能没有兴趣。

    「唔蓿凯因啊，看了也没问题哦」

    这么说著就将书递给了我。

    打开第一页后，发现上面写著帝级魔法的名字和效果。虽然是用日语写著???。

    因为看到了新的魔法书，所以凯因就忘记了。即使是用日语写著，他也在很普通的读著的话是很奇怪的。

    「――果然是这样啊……」

    雷克斯国王嘟囔著。其他人都沉默了。

    凯因抬起了一直读著书的脸，一边偏著头一边看向陛下。

    「凯因啊，我们大家都看不懂那本书上的内容。你知道是为什么吗？」

    凯因重新看向了书后。

    自己确实是能看懂写在书上的内容，因为使用日语写的原因吧。

    「啊！！！！！！！！！！！！！！」

    凯因貌似理解到了。

    就这样，从椅子上摔了下来，双手撑地。

    「凯因啊，先坐回座位上吧。那个是初代国王留下的书。虽然传达了用『日语』撰写的「帝级魔法书」，王族的大家也都知道，但内容却谁都看不懂。 」

    凯因一副彻底放弃的样子，重新坐回了椅子上。

    「凯因，我就再问一次。你到底是什么人？」

    陛下用笔直的视线注视著凯因。加尔穆也是。

    「――我明白了……那我就说实话了。不过，能让现在在坐的各位都保密吗？」

    凯因彻底放弃了，然后这样回答道。

    大家都点了点头。

    「首先我确实是加尔穆的孩子。这点是没有错的。只是，我还拥有著前世的记忆。而且是不同的世界的记忆。那个不同的世界是――和初代国王来自的国家一样。那个国家的名字叫『日本』。」

    「「「「……」」」」

    大家都当场稍微沉默了一会儿。

    「虽然想过你不是普通的十岁孩子，没想到你还拥有和初代大人相同国家的记忆。」

    陛下稍微理解了。

    「那，那你真的是我和莎拉的孩子吗？没有错吗？」

    加尔穆担心地问著。

    「是的，没有错的。五岁洗礼的时候我从生命神莱姆那里听说了。」

    「「「「居然与神见过了！？」」」」

    大家都很惊讶。普通是不会与神相间的。在教会圣女级别的人也只是接受神谕而没有见过面。

    凯因一边后悔著自己又搞砸了，一边进行著说明。

    「……是的。洗礼的时候和之前去教会礼拜的时候。我都和七位神见过了。」

    因为基本上都暴露了，所以凯因就实话实说了。

    「七位神大人全部都见过啊……。你之前不讲自己的状态展示给加尔穆看的原因也是这个吧？」

    陛下向我问道。

    「是的，也包括这个方面。还有没法展示包括称号、能力和加护在内的状态」

    「那么能让大家看看吗？当然大家都会保密的。」

    「……明白了」

    放弃了的凯因咏唱了魔法。

    『状态开放』

    『状态』

    【名字】凯因 冯 西尔弗特

    【种族】人类【性别】男性【年龄】十岁

    【称号】边境伯家三男 转生者 神?使徒 魔物之森的天敌 自然破坏者 s龙者 受众神宠爱之人

    【等级】298

    【体力】5，857，240 / 5，857，240

    【魔力】102，643，240 /102，643，240

    【能力】SSS

    力量SSS

    体力SSS

    智力SSS

    敏捷SSS

    魔法力SSS

    【魔法】

    创造魔法Lv.10

    火魔法Lv.10

    风魔法Lv.10

    水魔法Lv.10

    土魔法Lv.10

    光魔法Lv.10

    暗魔法Lv.10

    时空魔法Lv.10

    生活魔法

    复合魔法

    【技能】

    鉴定Lv.10

    道具箱Lv.10

    武术Lv.10

    体术Lv.10

    物理耐性Lv.10

    魔法耐性Lv.10

    【加护】

    创造神的加护Lv.10

    生命神的加护Lv.10

    魔法神的加护Lv.10

    大地神的加护Lv.10

    武神的加护Lv.10

    技能神的加护Lv.10

    商业神的加护Lv.10

    「「「「……」」」」

    看完状态的大家都无语了。一个人都没有说话，时间就这样慢慢过去了。

    过了几分钟后，第一个动的是雷克斯国王。

    「没，没想到神的加护居然还有Lv.5以上的等级存在啊。凯因啊，你的状态是真的吗？如果是真的的话，你就成为了这个国家全体，不，全世界的所有人都必须在你面前下跪的存在了。当然作为王的我也要下跪。神的使徒大人的身份是被谁都高的。」

    雷克斯国王无力地说著。

    「陛下，如果可以的话请向之前一样对我吧。我是加尔穆的孩子，还只有十岁。」

    作为凯因来说还是希望能继续这样的关系。

    「……我明白了，我在这先感谢了。你之前做了很多规格外的事的原因，现在也清楚了」

    雷克斯国王好好地接受了。

    「如果将来有什么事情发生的话，能帮助这个国家吗？」

    雷克斯国王又笔直地注视著凯因。

    「我是艾斯弗特王国的男爵。我也很喜欢这个国家，而且也想要保护特蕾丝q娅公主殿下和希尔克小姐还有她们的家族。所以我犯错了的话还请您纠正。」

    凯因诚实地回答著。

    雷克斯国王安心后叹了口气。

    「本来应该将你升上公爵的，不过这个还在保密。突然爵位就提升的话是会被质疑的。今后也打算看好时机再慢慢给你提升爵位，毕竟还有吵著区区男爵的人在呢！」

    凯因的脑中浮现出了科尔吉诺侯爵的脸然后苦笑了。

    「今天的事情是不允许外传的。也包括家人在内，不管是谁都不能说。大家都明白了吧。」

    听到了雷克斯国王的命令后，大家都致敬并且就走了。

    「虽然之前说了不能给我看状态，我还很伤心呢，但是看了这个状态就可以接受了。真是抱歉啊凯因。」

    加尔穆也笑著看向了我。

    这是凯因的秘密暴露的日子。

    自己的状态暴露给陛下还有父亲后过了一个月，每天都是不变的日常。

    依旧是，被陛下叫到王城做他的黑白棋对手。

    关于黑白棋的话，陛下至今还没有战胜过埃里克公爵。

    然后是关于近卫骑士团长缇法娜的话，不知为何从她家里给出了许可。收到的信上好像还写著下次来王都的时候要把凯给他们介绍下凯因，所以对凯因进攻的气势就更高了。

    陛下也看了那封信后，实在没办法只能认同缇法娜成为凯因的未婚妻。

    关于父亲加尔穆的话说著「已经什么都不会问了。照你喜欢的方式做吧」这样的话，就彻底放弃了。

    虽然最关键的凯因没有认同，不过因为陛下和父亲都认同了，所以就正式的决定了。

    等到凯因12岁进入学院后再发表订婚的事。

    而现在凯因在王城的一个房间里喝著红茶。

    在他眼前的是，特蕾丝q娅和希尔克。

    虽然希尔克和往常一样，不过特蕾丝q娅则用认真的眼神看著凯因。

    「凯因大人，为什么，你会和缇法娜骑士团长订婚了啊？」

    特蕾丝q娅露出了冰冷的视线责备著凯因。

    「和骑士团长进行了模拟战之后就变成这样了……」

    凯因无力地回答著。

    「因为是凯因君所以也没办法呢~。在成人之前婚约者会变成多少人呢。不过未婚妻中已经有我和特蕾丝了，我很开心所以也没关系的。而且我的父亲也有三个妻子呢。」

    希尔克小姐在这方面好像很宽容。

    「从父亲那里听说等到十二岁入学后，就会正式发表我们的婚约的，所以请不要增加太多未婚妻哦」

    「……我知道了。」

    凯因点了点头。

    茶会也结束了，在从王城的返回的路上，快要走到出口的时候碰见了缇法娜。

    「凯因！来得正好。一起进行模拟战(相爱)吧！」

    凯因每次和她相遇后都会被要求战斗。因为缇法娜的脑袋也都是由肌肉做成的，所以基本都是由副官的戴姆来解决。那个理由也在与缇法娜的相处时间变长后更能理解了。

    而且还有凯因才十岁的原因，所以经常就那样被缇法娜抬起来带走了。正在训练的骑士们也和往常一样，对凯因露出怜悯的眼神。

    被不知情的人看到的话，感觉就像看到骑士将孩子拐走了。

    然后还是和往常一样，在训练场中十岁的孩子在与骑士团长交战。

    「凯因男爵又被拐来了，真是可怜啊。」

    休息中的骑士们这样说著。不过这已经成为日常了，所以谁都不会吃惊了。

    即使凯因在状态上有很大的优势，是不会输的，但凯因也能磨练自己的剑技。和缇法娜一样的剑圣称号也在不知不觉中得到了。

    蒂法娜的剑技也因为吃用剑圣的称号而在渐渐进步。

    因为二人的模拟战经常使用强化身体，其他的骑士们用眼追赶的事以好不容易的速度被进行，谁也无法混进去。

    进行了一个小时的模拟战，在蒂法娜累倒后就结束了。和其他的其实打了招呼后就从王城出来了。

    「呵呵。缇法娜也变得更强了呢。」

    从王城出来后的凯因一边佩服著，一边离开贵族街向走去了商业街。

    凯因向著自己提出点子，然后委托了制造和贩卖的萨拉卡昂商会走去了。

    凯因定期地提出点子，然后被商品化。到目前为止已经出售了黑白棋，附带清洗的座便器等商品了。关于威尼斯玻璃杯的话，因为只有凯因能制作，所以就变成接受委托后再出售了。因为贩卖的商品销量很大，所以制造场所和商会都变得富裕了。

    「凯因男爵的大恩大德我永世难忘呢。虽然我想就这样让帕尔玛在店里修行，但是资金非常的充足所以就雇佣了员工。帕尔玛到了十二岁应该会让她去学院的。因为是和凯因男爵一样的年龄，所以各方面都请多多关照她。

    说话的是塔玛尼斯先生。帕尔玛好像是在店里的时候一边做著记帐练习还一边为了进入学院而学习著。

    「凯因大人，今后也请多多关照。」

    帕尔玛露出由下往上的视线这样说著，一不注意就答应了。顺便说一下，猫耳的话我还没有摸过。 （ps：就是比你低的妹子抬头求著你的那种感觉）

    和塔玛尼斯先生和帕尔马打完招呼后，凯因就乘上马车回到了自己的宅邸。

    凯因进入书房后，打开了从陛下那里让自己保管的魔法书。当然是帝级魔法书了。

    「虽然书使用日语写的，所以也只有我一个人能读，不过我也是因为这本书而暴露了呢。」

    凯因一边叹著气一边翻著书。

    在魔法书中夹杂著日记还有魔法的说明。看了日记后知道了几件事。

    写了这篇日记的第一代国王榆亚 特拉 赫拉萨瓦 艾斯弗特是在日本的时候是因为遇上了事故，本来还想著已经死了，结果来到了这个世界。他成为了冒险家后，被大家都称为勇者，然后建立了国家。

    「他不是转生者，而是转移者啊。说不定还有其他人来呢。」

    凯因将这件事记在了心中。

    在神界，七神聚集在一起看?屏幕。

    「你看。果然是因为给了Lv.10的加护，凯因不是遇到了各种各样的麻烦事了嘛。」

    魔法神雷诺反驳著创造神泽诺姆。

    在屏幕上，显示出了凯因的状态暴露给国王他们的画面。

    「这没问题的。现在这种程度还根本不够呢。他必须得变得更加强大才行。」

    「变得非常强大有什么意义吗？」

    武神萨诺斯对刚刚泽诺斯说的话感到疑问。

    「没错哦，虽然我觉得十几年之内的话应该还没问题，不过之后亚伦的封印好像会解开。」

    「「「「「「亚伦！！！！」」」」」」

    泽诺斯以外的什么都吃了一惊。

    「他坠落到下界了哦。因为我们什么都做不到。所以我想让凯因去当他的对手。」

    「如，如，如果亚伦出来了的话，世界又会变得一团糟啊……」

    莱姆开始发抖了。

    「就是这样，三百年前，因为将那家伙还是最初的阶段的时候就封印了，所以下界没有受到什么毁坏，不过这次又会怎么样呢？」

    「如果是这样的话，下次凯因去教会的时候让他变得更强吧。如果亚伦复活的话，好不容易成型的下界又要变得乱七八糟了啊。」

    大地神贝拉这样说著。

    「唔蕖Ｒ蛭现在还太小了，等他到十岁后再开始认真锻炼吧。正好可以成为师傅的家伙一直在那里蜗居著呢」

    「对于凯因的话确实没有比那个家伙更适合的人了。而且他也想成为一名冒险家，就让他在那里进行修行吧。」

    凯因在不知不觉中就被神们决定好了今后的方针。

    然后数年过去了，凯因长到了十二岁。

第一卷 闲话4 特蕾丝q娅的一见钟情

    特蕾丝q娅side――

    「希尔克，这真是玩的真开心呢」

    在摇晃的马车中我对坐在我面前的希尔克微笑著。

    我好像是从刚出生就一直生活在王城之中。多亏了我作为第三王女出生的立场，基本上没有去街道上买过东西。

    一直过著不管什么事都是在王城之中解决，从王城的窗户眺望著城市的生活。

    但是由于我和埃里克大人的次女希尔克是同岁这件事，从三岁的时候开始我们大部分时间是在往城里一起玩耍的。

    由于希尔克的家是在距离王都数日路程的马尔比克领，所以当她回老家的时候，对于没办法一起玩这件事感觉&#8203;&#8203;很寂寞。

    庆祝了十岁的生日之后向父亲大人拜托了一下，就得到了可以去希尔克的老家游玩的许可。当然有侍女和禁卫骑士的护卫跟在身边才行。尽管如此我也开心到可以说是快飞起来的程度。

    由于从马车的窗子观察著城市而感到心跳加速，从街道出去的时候因为四面宽广的金黄色的农田而感动。对于初次见到的风景，我向侍女投去了各种各样的问题。

    与一起前往领地的希尔克的聊天也很起劲，数日的旅行也不觉得痛苦。对于看到的所有事物都是全新的我来说，我想这是短暂的幸福吧。

    在马尔比克领度过的数日，对于我来说每天都有好的回忆。与希尔克在城市中散步的时候虽然经常有护卫跟在身边，我们还去了杂货店和洋服店。

    返回王都的时候很寂寞，不过因为要去参加披露会，希尔克也要一起前往王都，所以我们一边在马车上快乐地聊著天，一边前进著。

    距离王都还有三天路程的时候，马车外面突然骚动了起来。

    「半兽人群从三个方向朝这边过来了！保护王女殿下！」

    听到了从外面传来的怒喝声和好像在叫我的声音。

    「特蕾丝q娅大人，希尔克大人，请赶快藏起来」

    被与我们同乘一辆马车的侍女玛尔塔这样说了。

    「诶，诶，发，发生什么了？」

    被侍女焦急的声音吓了一跳。

    「好像是魔物的袭击。骑士会进行讨伐的，所以请放心地好好藏在这里」

    虽然因为这句话稍微放心了一点，但还是很害怕的与希尔克握紧了手然后两人都发抖著。

    听到了从外面传来的怒喊声还有类似群体在奔跑的嘈杂声。

    然后就不由自主地看了出去。从窗子的缝隙中看到了半兽人群正在向这边前进。

    在旁边的希尔克也一边害怕著，一边从窗子的缝隙中凝视著外面。

    「绝对不能让它们接近马车！变成将可以马车围起来的队形！」

    「三个方向的半兽人每边都有十只以上。也有上位种！这些人数的话……」

    「拼死去战斗！我们可是近卫骑士团啊！不保护王女殿下还能做什么！！！」

    马车的外面骑士们的怒喊声交错著。

    「呃啊啊啊啊啊啊！！」

    「特罗德！没事吧！」

    「……」

    队长挥动著剑，一边砍著过来的半兽人，一边去帮助倒下的骑士。

    「咳啊」

    从后面又听到了一个人倒下的声音。

    从窗子环顾四周后，发现有数人已经咽气了，还有倒下的人。在守护著马车的已经变得只有三人了。

    护卫队长side――

    虽然将接近五十只的半兽人削减到了三十只左右，但体力已经到达极限了。

    在半兽人集团的深处甚至还有应该是将军的上位种拿著武器注视著袭击。

    还在守护著马车的人包括我在内已经只有三人了，到底经过了多长时间和放弃的感觉涌上心头。然后一边在脑海里浮现出了还在家里等著的妻子的脸，一边继续挥动著剑。

    「到此为止了吗……可恶」

    就在这时，不知从哪里出现的很小的孩子单手拿著剑站在那里。

    「我来助你们一臂之力了！！！」

    这是那个孩子说出的话。那个孩子向死亡之地半兽人群中跑了过去。

    「小孩子不能来这种地方！赶快逃走！」

    作为护卫队长来说为了让小孩子逃跑而说这样的话已经是极限了。

    那个孩子用笑脸看向了这边，然后只说了一句话。

    「请看著吧，已经没有事了」

    在那之后我对那个孩子的举动看入迷了。

    用连续释放的魔法，还有没法看清动作的剑技将半兽人一只接一只打倒。

    「怎么回事啊，这个小孩是……」

    还活著的人除了说出这样的话什么也做不了。

    虽然为了保护马车还架著剑，但是，除了注视著少年的剑技以外什么也做不到。

    「这样就结束了！」

    少年说著这样的话最后剑光一闪，回过神的时候半兽人已经被歼灭了。

    即使是身为上位种的半兽人将军在眼前的孩子面前也是无力的。

    歼灭了半兽人的少年向这边走了过来。仔细一看发现他穿著贵族的服装。

    但是，看过魔法和剑技后，不管谁看了都不认为他是普通的孩子。

    是我们根本无法战胜的人，虽然这样说，由于不能不守护王女殿下和公爵千金这个使命，我们架起了间对著少年。

    「不准靠近马车，在那里停下！」

    这样说了后那个少年，将剑上的血挥掉后将剑收回剑鞘中然后纠正了自己的姿势。

    「很抱歉来迟了。我的名字是凯因・冯・西尔弗特。是加尔穆・冯・西尔福特・格拉西亚的三男。」

    像这样说了后，从他后面过来了骑著马的骑士。

    「我们是格拉西亚边境伯的骑士。来助你们一臂之力，啊嘞？为什么凯因大人在这里呢？」

    后面赶来的骑士们，对于少年在这里这件事露出了不可思议的表情，然后环顾著四周。

    「而且全部都已经被打倒了」

    然后那个应该是西尔福特边境伯的孩子，被称为凯因的少年向这边靠近了。

    「比起这个，请让我给受伤的骑士们治疗。我会使用回复魔法」

    突然回过神，环视著四周。发现已经咽气的骑士们有数人还有呼吸。

    自称凯因的少年靠近了倒下的骑士们。

    『区域高级治疗』

    然后那个少年咏唱了魔法。

    这样做了后眼看著已经倒下了的骑士们的伤都治好了。我由于袭击而受伤的手腕上的疼痛也在不知不觉中消失了。

    区域高级治疗什么的是到达了回复魔法中的上级的魔法。而且连咏唱都没有。

    这个少年到底是……

    这样想著的时候，被数名骑士守护者的马车来了。马车上的纹章毫无疑问是西尔福特边境伯家的东西。

    来帮忙的骑士们，所有人都列队站好了。

    然后从车上下来眼熟的边境伯。

    「我是加尔穆・冯・西尔福特・格拉西亚。可以看出那张马车上的纹章应该是桑塔纳公爵家的东西。请问没有事吧」

    因为这句话，我才很好的感觉到了还活著这件事。

    我在确认了很安全这件事后，就向马车中用她们可以听到的声音搭话了。

    「王女殿下，希尔克大小姐请问没有事吧。由于得到了帮助魔物已经被驱逐了。所以请放心」

    我对守护了两人这件事如释重负地呼了一口气。

    特蕾丝q娅side――

    我和希尔克两人从马车的窗户仔细的看著。

    看著在倒下的骑士之中，突然出现的少年用魔法和剑将半兽人打倒这件事。

    与希尔克握著的手也用了点力。

    多么漂亮的剑击啊。

    眼睛没有办法从明明还是与我同样年龄的孩子，以漂亮的银发被风吹过而飘起的样子行动著将半兽人打倒的那个少年身上离开。

    从护卫队长那里被告知了已经平安地结束了歼灭魔物这件事，侍女打开门后，我就在搀扶下和希尔克一起从马车上下来了。

    从马车上下来后，是在王城经常见到的人。加尔穆大人。

    加尔穆大人也因为没有想到我乘坐在公爵家的马车上而吃了一惊，突然就单膝下跪，行了下臣的礼。

    救了我们的少年也同样行了下臣的礼。

    「这真是，特蕾丝q娅王女殿下，希尔克大小姐两人平安就好」

    「加尔穆大人，非常感谢你在我们危险的时候帮助了我们」

    虽然因为加尔穆的到来这件事而感到安心，由于之前的恐怖身体还在不住地发抖。

    即使是这样由于很在意救了我们的少年所以不小心就一直盯著他看。察觉到我的样子的加尔穆大人介绍了关于少年的事。

    「凯因，在你面前的是，第三王女的特蕾丝q娅・q拉・艾斯弗特大人和身为桑塔纳公爵千金的希尔克・冯・桑塔纳大小姐」

    是叫凯因大人啊。绝对不会忘记的。

    那个少年在露出了有点吃惊的表情后，站起来进行了自我介绍。

    「我是在我身旁的，加尔穆・冯・西尔福特・格拉西亚的三男，名为凯因・冯・西尔福特。特蕾丝q娅王女殿下与希尔克大人能平安无事是最好的。虽然对于很突然这件事感到歉意，但能允许我对你们使用魔法吗？」

    诶？魔法？虽然刚刚看过了，但不由自主地开始动摇了――

    Relax

    『心灵放松』

    凯因大人咏唱了魔法后，我和希尔克，就连侍女玛尔塔都被光芒包裹住了。

    当然光芒消失后，刚刚为止的恐怖和颤抖在不知不觉中消失了，然后变成了平静的感觉。

    「我想这样的话心情应该会平静下来」

    对于笑著这样说的凯因大人眼睛没办法离开。到了都知道自己的脸开始变红了的程度。

    「凯因大人，我的名字是特蕾丝q娅・q拉・艾斯弗特。非常感谢您在我危险的时候救了我。真的非常恐怖。想著这也许是我的最后了吧」

    不由自主地，就握住了凯因大人的手。这可能是我第一次握住双亲和兄弟以外的男性的手。

    「啊，好狡猾！凯因大人，请让我也表示下感谢。我从马车的窗户看到了。你以疾风般的气势用魔法攻击著，剑技也非常的帅气。」

    希尔克也出来了。啊，我握住的手被希尔克抢走了。

    「当守护著的骑士倒下的时候，我和希尔克两人都认为这就是我们的最后了。凯因大人真的很强呢，一个人就能将三十只半兽人讨伐了什么的。魔法和剑技也一不小心就看入迷了」

    在这之后，因为可以和凯因大人一起前往王都所以很高兴，虽然很努力的不表现在脸上，但脸颊还是放松了下来这也是没办法的。

    由于将魔物和为了守护我们而死的骑士们的遗体处理了，所以向我们说了先返回马车里，所以我们在马车里等著。

    「凯因大人……」

    希尔克对我脑海里又浮现出刚刚还在眼前的凯因大人的脸，不由自主地嘟囔著的话语做出了反应。

    「特蕾丝你真是的，已经完全被凯因大人迷住了呢~」

    就连自己也知道我的脸因为希尔克说的话连变得全红了。

    稍微过了一会儿，被骑士传达了要出发了这件事。

    想著要稍微再与凯因大人说下话，不由自主地从马车里向外面的人搭话了。

    「稍等一下可以吗，因为我们两人还很不安，所以能让凯因大人与我们同乘一辆马车吗」

    即使是加尔穆大人也对这件事有点困惑，但最后还是认可了。

    「我明白了。凯因，去乘坐那边的马车吧」

    「……我知道了」

    首先将凯因大人带到后面位子的正中央，然后我在他的旁边坐下。

    这样做了后这不是就连希尔克也坐到了凯因大人的另一侧吗！

    因为是足够两个大人并排坐的椅子，所以即使我们三人并排坐著也不挤。

    凯因大人不知为什么露出了不自在的表情。

    即使是这样的表情我也觉得很好看。

    「三个人并排坐的话，会比较挤吧，我去前面的座位坐吧」

    凯因大人给我们提出了这样的建议，明明好不容易才坐在旁边的我是不可能会认同的。

    然后我就这样不由自主地挽住了他的手。

    我真是的，可能太积极了吧……。

    「特蕾丝好狡猾。我也要！」

    可能是想和我对抗吧，希尔克也从另一侧挽住了凯因大人的手。

    就连在途中城镇住宿的时候，明明是我与希尔克两人的房间，很勉强地让凯因大人和我们住在同一间放了。虽然再怎么说我们替换衣服的时候还是会请他出去的，但看著在旁边床上睡著的凯因大人，我不由自主地偷笑了起来。

    护卫队长side――

    糟糕。糟糕过头了。就这样到达王城的话我还能进行说明吗。

    如果只是让还年幼的凯因殿乘坐同一辆马车什么的，我还是能很轻松的给出许可的，但王女殿下的表情可以看出她已经坠入爱河了。

    王女殿下和希尔克大小姐在马车中开心的声音就连外面也可以听见。

    确实凯因殿对她们有救命之恩。虽然之前听说了他和王女殿下他们一样是十岁，但他应该是不会做什么有问题的行动吧。应该没问题的吧？

    在这之后，虽然没有发生任何事就到达了途中的城镇，但又有问题发生了……。

    虽然同意了一起乘坐马车，但王女殿下开始说就算寝室睡同一间就好了。好不容易按照自己的梦想进入了近卫骑士团，一点点做出了成绩，所以这次，才会被选为王女殿下的护卫队长。

    如果将这件事进行报告的话，我说不对会被免职吧。不对，感觉可能会被物理上变成只剩下头的样子。

    虽然拼命地尝试恳求了王女殿下，但被「但是我还很害怕呀」这样的一句话就踢开了。也向加尔穆大人传达了这样的请求，但还是同样的结果。

    就算是看向凯因殿的脸，他也是露出了一副为难的表情，肯定应该和我在考虑同样的事情。

    悄悄地和凯因殿两人独处的时候「你应该明白的吧？如果发生什么事的话……」像这样叮嘱了他。凯因殿好像也在考虑同样的事情，所以很有气势的点著头「没有问题的」像这样断言道。

    说服了住宿的老板将双人间变成了四人间，确认了房间后就将王女殿下引领了进来。当然也向侍女拜托了要好好看著他们这件事，所以肯定应该没问题的吧。

    现在不开始考虑怎么样才能向戴姆副队长说明的话……。

    王都进入了视野后，终于又回来了的实感。这三天什么事情都没有发生真的是太好了。

    和往常一样还是听到了从马车中传来的王女殿下高兴的声音。早上先让他离开的纳特那家伙应该能好好地向副队长进行说明吧。如果不能的话我就……。虽然气氛很沉重但这能在这次的袭击中活下来，我想也只有运气特别好才能做到吧。

    这次的工作结束的话，请个假稍微回老家一段时间吧。

    特蕾丝q娅side――

    当今天到达王都的时候，因为与凯因大人的聊天非常开心，一不小心就请求他称呼我为「特蕾丝」了。毕竟希尔克也这样做了所以没问题的嘛？

    欢乐时光总是很快就过去了，我们到达了王都。由于凯因大人不能不就这样前往近卫骑士团那里，所以就在这里分别了。

    与希尔克一起进入了王城，因为父亲大人正在开会所以我们两人就去了接待室。

    不能不为父亲大人担心我这件事向他道歉。

    「父亲大人这次让您担心了非常抱歉」

    「没事的。特蕾丝啊，两人平安就好」

    在这之后，我们说起了至今为止发生的事。在说到凯因大人的事情的时候变得很高兴，也许稍微夸大了也说不定。即使是这样，在我看来不管比谁，那个姿态看起来都像王子大人。

    父亲大人和埃里克大人两人一起叹了口气。

    「还有，根据报告，我们听说了特蕾丝和希尔克，你们两人都一直黏著那个帮助了你们的凯因」

    由于父亲的这句话，自己也能明白我的脸变得全红了。瞥了一眼旁边的希尔克，发现她的脸也变得全红了。

    「从你们两人的表情来看也不像是不情愿的样子啊」

    麦格纳大人看了我们两个的表情后，一边抚著胡子脸一边慢慢地松下来然后这样说著。

    「如果说想要拉拢凯因君的话，你们谁想成为他的未婚妻呢？」

    父亲大人的这句话对我来说是一个冲击。

    居然能与那个身为我的王子大人的凯因大人订婚什么的……

    不由自主地握紧了拳头然后立马回答了。

    「「我想成为他的未婚妻」」

    与旁边希尔克的声音重合了。

    与希尔克对视了后，我们两人的脸变得更红了。

    「是有这种程度的男孩子吗，那个叫凯因的。――埃里克，这样没问题吧？」

    父亲大人和埃里克大人两人对视了之后点了头。

    在那之后，虽然不知道为什么包括麦格纳大人在内三人露出了奇怪的表情，但我的脑海里只充满了决定了将来可以与凯因大人结婚这件事。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)