★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<真恶魔高校DxD>


第一卷 新学期的赤龙帝 Life.0

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：himeserenity

    同这个人的铠甲一样啊――。

    看着沾染在手上的鲜血，我如此思考着。

    红色――比树莓色还要鲜艳的红色铠甲。

    是啊，这个人的华美的红色的龙之铠，和沾染在我手的血是相同的颜色――。

    Life.0

    我的名字是――兵藤一诚。双亲、女友们，还有学校的家伙们都“一诚、一诚”的叫我。

    是一名一边讴歌着青春，一边考虑出路的高中3年级学生。

    现在就读的是名为驹王学园的高中。

    不认识的后辈常会说起我：“那个人，就是那个一诚前辈吗？”为什么我的名字会被后辈们所熟知呢，搞不明白。

    嘛，回想起来的话，从入学到驹王学园开始，因为总是做些色色的事情，还是1年级的时候就非常有名了吧。

    就像是偷窥女子剑道部的房间之类的。那时候还真是年轻啊。

    和损友松田以及元浜一起持续做些色色的事情的结果，就是有关的传闻在学园中扩散开来了吧。照这样下去，直到毕业……不，即使毕业之后也会继续流传下去吧……

    ――嗯，说我是个色情变态的话也没办法啦，不过，说到我的正体的话。

    实际上，我是恶魔哦。

    真的真的，真的是。请相信我。

    所谓恶魔，就是出现在传说或者漫画中的“那种恶魔”。从魔方阵中被叫出来，听取召唤者的愿望，要求以灵魂做交换……。不过现在，会做到索取灵魂的程度的恶魔相当少就是了。

    一年前的春天，作为人类的我死了。

    就在那个时候，我与恶魔之中也是贵族阶级的上级恶魔――吉蒙里家的继任宗主莉亚丝・吉蒙里相遇了。

    被她赐予了【恶魔的棋子】的我，从人类转生成立恶魔，开始过上了作为“转生恶魔”的第二次人生（？）。

    才刚刚17岁，就说什么第二次人生的，想想就可能是困难的展开了。不过还是坦然接受的我，以升级到上级恶魔为目标，开始了恶魔的工作。

    为什么想成为上级恶魔呢？

    那自不必多说啊！成为上级恶魔建立后宫是极好的哦！？

    把许多的美女和美少女变成我的眷属，建立一个只属于我的后宫！

    ――于是，色情心全开地奋斗着，已经过了一年多。

    那么，现在的我的话――

    “啊――，没完没了……”

    坐在桌子前，一边叹着气，一边与堆积成山的文件格斗着。

    “一诚大人，关于来自佐佐木的请求的事情――”

    ――就这样，从旁边的蕾薇儿・菲尼克斯那里，听取有关工作的报告。她是我的眷属中的【主教】。

    是有着双纵卷金发的美少女恶魔！在各个方面作为我的经纪人，我的眷属恶魔。

    “一诚，森泽先生跟我们联络――”

    下一位向我报告的是，充满男生气场的杰诺薇亚・夸塔。她也是我的眷属恶魔，是【骑士】。

    “合作的公司把新一版的传单设计发过来了。”

    第三位向我报告的是，有着银色长发的端庄美女――洛丝薇瑟。原来是瓦尔基里，现在是眷属恶魔――【战车】。

    听取了她们的报告之后，我依次给出指示。

    “佐佐木的事情这样处理，森泽先生的话我一会儿联络一下他，一小时之后开个会确认一下新版传单吧。”

    正在我给出指示的时候――

    “一诚先生！我带报酬回来了……有很多的！哈呜呜！”

    从室内设置的魔方阵里回来的金发美少女――爱西亚・阿尔杰特（眷属中的【主教】，绿色的眼瞳十分讨人喜爱！）带着大量的物品回来……那些物品就这样发生了崩塌，

    “““哇哇哇！”””

    大家赶忙上前去帮忙。

    这，就是我现在的状况。实际上，正在事务所中开展我们自己的“恶魔的工作”。

    是的！我现在已经升格成了上级恶魔。从主人莉亚丝那里独立出来，开展着我自己的工作。

    终于成为了日夜憧憬的上级恶魔啦！也聚集了美女和美少女的爱西亚、杰诺薇亚、洛丝薇瑟和蕾薇儿作为眷属！

    简直是梦里才有的后宫剧情……不过生活却不仅限于此，我们开设的【兵藤一诚眷属事务所】每天都在不断的和日常工作进行着苦战――。

    在2年级的春天时开始的我的恶魔人生，已经过了大约一年半，迎来了高中3年级的第二学期。

    “请用茶”

    “谢谢”

    工作告一段落的时候，蕾薇儿端来茶水，暂作休息。

    一边喝着茶，一边回想起来。

    这一年半之间――。

    被身为堕天使的原女友杀害，作为吉蒙里眷属转生成恶魔的我，不断强化着与伙伴们之间的羁绊，时而在恶魔的竞技【排名游戏】中与对手们竞争，时而也会与凶恶的恐怖分子不断战斗。

    在与邪恶的敌人的战斗中，多少次都经历了生死危机（实际上，也确实失去了肉体一次），在这中间我也不断积累出功绩，升格到中级恶魔，最后终于成为了上级恶魔。

    当然的，这期间失去的东西也不在少数。

    一路支持我走到现在的各位恩人，也暂时离开了。

    不过，在这个春天，我从魔王别西卜手中得到了【恶魔的棋子】，通过与莉亚丝及蕾薇儿母亲的交易，也终于拥有了自己的眷属（爱西亚、杰诺薇亚和洛丝薇瑟原来是莉亚丝眷属）。

    所谓【恶魔的棋子】，是模仿人类的国际象棋（Chess）而来的，包括有【女王】1枚、【战车】2枚、【骑士】2枚、【主教】2枚和【士兵】8枚。【国王】就是主人自己，主人可以对意图收为眷属恶魔的对象使用棋子，将他们变为转生恶魔。

    各种棋子都有各自的特性……嘛，这个以后还有机会解释。

    ――嗯，我就是莉亚丝・吉蒙里的【士兵】。而且是消耗了8枚棋子的【士兵】。根据使用对象所潜藏的能力不同，所需要的棋子的个数也不一样。

    因此，即使我独立出来，也仍然是莉亚丝的【士兵】，即使已经成为了上级恶魔，我还是莉亚丝眷属保持不变。

    ――【恶魔的棋子】的话题就暂告结束吧，接下来说明一下，这个名为【兵藤一诚事务所】的职场吧。

    成为上级恶魔而从莉亚丝那里独立出来的我，开设了自己的事务所，和眷属们一起开始了“恶魔的工作”。

    说起“恶魔的工作”就像传说中的一样，恶魔受理召唤人的愿望，索取等价的报酬。

    但是，现在社会中以描绘魔方阵来召唤恶魔的人类也没有了，于是我们将描绘有召唤用魔方阵的传单发放给那些有强烈欲望的人们。

    以前好像是这边索取灵魂，那边奉献灵魂的样子，不过现在会做到那种程度的人类已经极其稀少了，大体上都是以金钱或者物品来替代作为愿望的代偿。

    话说在前面，色色的请求是没有的！（译注：感觉作者少说了限制范围，此类请求并非没有，至少应该限定在吉蒙里体系里）我这些值得骄傲的眷属都是很可爱的。所以说，不管是谁提出的请求，绝不会接受这种请求的。

    嘛，也有专门接手色色的请求的恶魔存在，那就是和吉蒙里一族的我们没有关系的事情了。

    ……不，如果我是提出请求的一方的话，应该会提出色色的请求吧……不过话要两说！可爱的眷属们是我重要的眷属！不会让其他的混蛋们碰她们一根手指头的。！

    就这样，因为也是刚刚独立进行“恶魔的工作”，所以自开店以来，大家也是一边手忙脚乱的工作着，一边也总算感到一些经营的意思了。

    在莉亚丝麾下工作时的那些照顾生意的顾客也交接了过来。理所应当的，新客的拓展工作也在有条不紊的进行着。

    我揉了揉自己的肩膀。……憧憬中的上级恶魔，比起位处下级时要做的事情非常之多，好艰难啊。不仅要继续骑着自行车去见客户，还要整理文件或者确认今后的行程安排，也不得不考虑以后的运营方案。

    结束了今天的营业的我们，一边整理着文件，一边准备着后面的工作。

    这时，蕾薇儿对我说。

    “一诚大人，今天的工作就到此为止吧，要不会连累明天的说。”

    洛丝薇瑟也接着说道。

    “就是的。因为明天是很重要的日子嘛。”

    而且杰诺薇亚和爱西亚也说道。

    “啊啊，一诚和莉亚丝主人的婚约记者见面会呢。很期待啊。是不是啊，爱西亚”

    “是的，我很期待”

    是的，明天要举办的是――婚约记者见面会！

    我，在这个春天，向我的主人，现在已经成为女朋友的莉亚丝求婚了。

    她――是冥界吉蒙里家的公主大人，在那边可是十分有名之人。这种身份的她有了未婚夫的话，冥界绝不会保持安静的。

    冥界的各大报纸杂志都从之前就开始希望对婚约的来龙去脉进行报道，不断前来探询，莉亚丝身为贵族的继任宗主，自然不得不公开对一般恶魔群众传达这件事。

    因此，作为未婚夫的我也需要和她一起参加见面会了。

    我苦笑着挠挠脸颊

    “啊――虽然是很光荣的事情，感觉可是愈发沉重了呢。但是，还是得上啊”

    我喝了一口茶后，整理了一下呼吸，进入了状态。

    成为恶魔，大约是一年加半年――

    梦想中的后宫王――多多少少有些感觉了……不过还是感觉很遥远。

    嘛，发生了什么事的话，只能一路向前了吧。

    这就是我，兵藤一诚。

第一卷 新学期的赤龙帝 Life.1 上级恶魔的兵藤一诚

    几天后――。

    利用学校的休息日，我们来到了恶魔的世界――冥界。

    所谓冥界，虽然和人间是不同的世界，但差不多是一样广阔的，因为没有海洋，所以陆地的面积就更大了。

    以前，冥界由恶魔和堕天使（据说是因为产生了邪念而从天界堕落的天使）两者分而治之。

    不过去年，连同天使的三大势力间实现了和平，现在也开始互相交流了，国境线附近那种剑拔弩张的紧张感也基本没有了。

    我们现在所处的是，冥界恶魔一侧的吉蒙里领。是由上级恶魔吉蒙里家作为领主来治理的地区。

    在城镇里的某家最为豪华的宾馆里，婚约记者见面会就要开始了。

    为见面会准备的大厅里，聚集了从冥界各地前来的报道阵容。在会见席就座的是我和旁边的秀丽少女，莉亚丝・吉蒙里，正被快要闪瞎眼的闪光灯包围着。

    美丽的红色长发、还有青蓝色的眼瞳都浮现出高品位的女性！头脑聪颖！恶魔的力量――魔力也极为优秀，这就是所谓的文武双全的才女！而且，体型好到脱颖而出，胸部也很大。

    是的，在旁边就座的红发美少女就是，身为恶魔的我的主人，亦是我的女朋友的吉蒙里公爵家的继任宗主――莉亚丝・吉蒙里。

    今年春季的时候从驹王学园高中部毕业，现在是大学生。当然，也从超自然研究部隐退，部长的位子也转交给爱西亚了。

    我和莉亚丝并排而坐，记者见面会就此开始，想对众多的报道阵容传达的是――

    “――这样，我在此向大家公布，他兵藤一诚和我莉亚丝・吉蒙里已经缔结婚约的事情”

    莉亚丝在见面会开始不久，随着简要的打招呼一起就说明了今天的主题。

    这一刻，我和莉亚丝被前所未有的闪光包围了。

    因为这是公开发表我和莉亚丝正式缔结婚约的见面会，紧接着莉亚丝，我――

    “承蒙介绍……嗯，我想大家都认识我的――”

    就这样接下话题，说出了“我和莉亚丝・吉蒙里订婚了“这样的话语。

    莉亚丝呢，是上级恶魔的公主殿下，兄长大人又是魔王路西法，是冥界的名人。

    作为眷属恶魔的我呢，因为在至今以来，与对恶魔和其他势力都造成伤害的恐怖组织――【祸之团】的战斗中积累了不少功绩，所以不仅在冥界，在其他神话体系中也广为人知了。

    借助寄宿在身体中的传说之龙――【红龙】赤龙帝德莱格的力量，逐渐受到了各方瞩目。

    ……在，在这以外更有名的是……

    到了记者提问的时间。第一名提问的记者问道。

    “请问冥界的名人，胸部龙兵藤一诚，喜欢上作为主人的开关公主莉亚丝・吉蒙里的契机是――“

    ――胸部龙、开关公主。

    传来了很奇怪的词汇哎……“胸部龙“是正在冥界播出的特摄英雄节目番组，正式名称是”乳龙帝胸部龙“。

    每当有情况的时候，我总是“胸部！胸部！“的话不离口，并且还借助胸部实现了谜一样的力量提升，因此不知从何时起就被叫做”胸部龙“了，甚至还被拍成了节目番组。

    拜此所赐，我在冥界以孩子们为中心变得十分有名。

    莉亚丝之所以被称为“开关公主“，是源于我借助胸部实现力量提升。对莉亚丝的胸部……那个，或摸或戳之后，我就能提升力量。

    如果冷静下来思考，或许是不知道该说什么好，但是我数次藉此摆脱绝境，力量也不断成长，没办法啦！

    我追求胸部太过火的结果，是不是也反映在我的成长方向上了啊……

    这样，我和莉亚丝经历了各种各样的事情，所以不仅在冥界，在其他的神话势力里也成了名人。

    嘛，正是如此的两人缔结婚约的缘故，见面会也许才会这么受人瞩目。

    我一边回答着记者的提问，一边如此想到。

    不过，此后记者的问题一个接着一个的抛了过来。

    “有传言说，莉亚丝公主从大学毕业之后马上就会结婚，请问这是真的吗？“

    “兵藤先生！请告诉我们求婚时说的什么！在比赛中对其他女性求婚是广为人知了，不过向莉亚丝公主求婚详情一直没有公开，希望能给予回答！”

    “和兵藤先生缔结有婚约的女性还有其他几位，和她们的结婚日程已经确定了吗？”

    “莉亚丝公主，已经订婚的其他女性是怎么排位的？”

    “有猜测说是关于菲尼克斯家的小姐，蕾薇儿是否也缔结婚约了，对此有何表态呢？”

    “婚后是继续住在冥界吗？还是到兵藤先生的老家所在的人间居住呢？”

    我和莉亚丝用“那个啊，其实――”或者“这个暂时不便回答”之类事先准备好的措辞来答复各种问题。

    但是，全部都回答是做不到的，于是在适当机会时向主持人递了眼神。

    “那么，记者见面会就此结束。”

    主持人结束了见面会，我和莉亚丝从座位上站起来，准备离开会场。

    “兵藤先生！”

    “莉亚丝公主！”

    从身后还有闪光灯的风暴，和提不完的各种问题。

    和公主殿下的婚约啊，果然很厉害的哟……就这样感叹着，从通道中走出，随着身后会场大门关闭而叹了一口气的时候，偶然和莉亚丝四目相对。

    “哈哈哈”

    “呵呵呵”

    从紧张感中解放的两个人，笑了出来。

    就这样，记者见面会顺利结束了。

    顺便一说，有一个关于求婚词的……

    果然，还是太丢人了，不要让我回想了吧！

    当我和莉亚丝回到后台时，伙伴们出来迎接了。

    扑通坐在椅子上，我变成了累趴了的样子。

    “啊――完事了完事了……。真的累人啊，这种事情”

    “您辛苦啦”

    蕾薇儿端来了茶水。

    嗯呀――，不愧是我的经纪人，就是有眼力劲儿，感谢感谢。

    莉亚丝苦笑道。

    “这也是没办法的事。我身为名门吉蒙里的继任宗主。你是冥界的超级明星。举办的见面会变成这样是必然的。我们两个都必须逐渐适应嘛。毕竟恶魔可是很长寿的。”

    “是啊，不知道什么时候又不得不举办这样的……”

    我对此稍有了解。……在冥界成名的话，一有什么事情，就不得不这样……。

    另外，莉亚丝提到的恶魔的长寿。可能有将近一万年，甚至传闻还可能更久的那种长寿哦。

    假设每年都来这么一次的话，果真算下来，就是还得有一万次左右吗？……只是想一下，就觉得够了呐。

    正在看手机的杰诺薇亚说道。

    “快来看，在冥界的SNS上已经有关于”胸部龙“和”开关公主“的热词了呐。”

    虽然只有杰诺薇亚在看……但是真的，大家都在你一言我一语的讨论起来了。

    莉亚丝露出了微笑。

    “呵呵呵，不能搞出什么不好的事情哦。媒体还有一般民众都盯着看呢……”

    ……嗯，要注意一下最好像莉亚丝所说的一样，不要搞出什么不好的事情。

    嘛，我们大部分的活动都以人间为中心，媒体也不会到那里去，不会直接前来采访还是可以安心点的吧。

    突然，像是想起什么事情的样子，杰诺薇亚说道。

    “难道说，我们也开一个婚约见面会是不是好一点呢？”

    爱西亚有点慌神儿。

    “哈呜呜！我，我，恐怕是坚持不过去吧……”

    杰诺薇亚和爱西亚正在害怕举办婚约见面会。

    实际上，就在刚刚的见面会上也有提问过……我，和莉亚丝以外的女孩子也有婚约！

    爱西亚・阿尔杰特、姬岛朱乃、塔城白音（小猫）酱……以及她的姐姐黑歌，还有杰诺薇亚・夸塔、紫藤伊莉娜、洛丝薇瑟！

    当下，已经和总计8名女性互许了终身。也就是，求过婚了（当然也有被逆求婚的就是了）。

    嘿嘿嘿，至今为止，我和她们在日常生活中，包括在战斗中，遇到了各种各样的情况，也有各种值得回味的事情，对我有好感的女孩们全都成了我的新娘啊。

    把当上后宫王作为目标的就是我哦！女孩子对我表白，而我也喜欢对方的话……好想得到幸福啊！

    恶魔是可以和复数的异性结婚的，这样就没问题了。

    作为最初的恋人，未婚妻的莉亚丝当然也了解这些。作为纯血恶魔的莉亚丝理解一夫多妻制，对我迎娶复数新娘的事情也是许可的。

    不如说，是拥有统领她们的气魄的莉亚丝。

    如此的莉亚丝对女生们说。

    “想举办的人或者不想办的人都有呢。爱西亚和杰诺薇亚不办也没关系哦。朱乃、白音和黑歌也是呢”

    啊，不举办也是可以的呢。

    本以为接下来是爱西亚或者朱乃的记者见面会什么的……不举办也可以的吗？

    黑长直且充满和风气息的姐姐大人（身材超棒！）姬岛朱乃啊，实在是遗憾。

    “啊啦啊啦，其实我很期待和一诚……夫君举办见面会的说”

    “……我举办不举办都可以。不管如何，我是一诚的新娘的事情是不会变的”

    坐在我的腿上，小口吃着点心说着话的就是身材小巧、比我低一年级的后辈――塔城白音酱。大家都已经从以前的“塔城小猫”改叫她“塔城白音”了。

    朱乃是莉亚丝的眷属【女王】，白音酱小猫则是【战车】。

    爱西亚、杰诺薇亚、洛丝薇瑟一开始也是莉亚丝的眷属，不过趁我升格的机会进行了交易，现在变成了我的眷属。

    有一名女孩子举起了手。

    是有着栗色双马尾的天真烂漫的女孩子――青梅竹马的紫藤伊莉娜。

    “啊，我可能要办。面对天界有关人士的。上面已经通知我了“

    伊莉娜如是说。她是转生天使。

    现在对天使而言，因为之前发生在三大势力之间的战争的原因，已经没办法诞生新的天使了。借着同盟的机会，利用恶魔和堕天使提供的技术，单独开发了将对象转生成天使的系统。

    伊琳娜就是，天使之长――米迦尔大人的A（Ace）。

    天使模仿恶魔的转生系统【恶魔的棋子】，转生方法使用了纸牌。

    伊莉娜从米迦尔大人那里，得到了A的卡牌，变成了转生天使。

    “真的吗？说的也是呐……伊莉娜，是天使长米迦尔大人的A嘛……“

    听伊莉娜那样说，我理解后微微点头。

    ……和伊莉娜的婚约见面会，是面向天界的？还是面向教会的？在神圣的氛围下举办见面会啊……对恶魔来是应该说恐怖呢，还是说新鲜呢……

    又有一人举起了手。

    ――是洛丝薇瑟。

    “我，是瓦尔基里出身，是不是也询问一下北欧方面比较好呢？“

    洛丝薇瑟是原瓦尔基里，也就是北欧出身的。于是，洛丝薇瑟与故乡的阿斯加德取得联系，询问是不是要在当地举办见面会……

    我们的伙伴，是来自各种各样的地方，需要考虑这层关系的情况就很多了。

    就连结婚典礼，也是要在不同的地方举行，现阶段就有这样那样的很多意见了。

    虽然是有点遥远的事情，不过现在就做好准备确定下来吧。

    “哈哈哈……还真是必须要适应了呐“

    有点不好意思的我挠挠脸颊。

    虽然总是发生惊人的事情，不过也充满了幸福。被众多女孩子所爱慕真的是谢天谢地的事情。这就是男性最大的福利了。

    在这一年半里，多少次濒临死亡……不，甚至导致肉体毁灭的战斗也经历过，想到能和伙伴们以及她们凝聚在一起，也许也是经历死亡的影响吧？

    ……如果当初没死，当然也是很好的没错，不过之后发生在我身上的事情大概都是辛苦到死的程度了吧！

    “未来的后宫王还真是辛苦呐“

    从背后发出这样声音的是，型男王子木场佑斗！

    他是莉亚丝的【骑士】，我的好友。多少次一起踏入死地并生还的挚友。

    对朋友的话只能苦笑的我说。

    “嘛，总会有办法的吧“

    是的，只有想办法努力了。

    跟那些比起来，跟可能死掉的战斗比起来，没有什么算得上问题了。而且，这种不需要战斗只有比赛的日子，对我们来说，是如此弥足珍贵。

    为了将来的幸福，身为男人的我兵藤一诚，就算粉身碎骨也要勇往直前！

    ――就这样在心中立下了信念。

    经纪人蕾薇儿打开工作手册，对我说。

    “就算这样说，一诚大人。接下来该工作了。正好这次来到了冥界，顺便安排了几项请求的工作。我看看，两个小时之后有儿童杂志对胸部龙的采访。接下来，还有新的CM的摄影――“

    ……出名了之后，我的个人生活已经死掉了。

    成为上级恶魔之后，距离梦想的后宫王近了一步以外，严酷的现实也随之而来了――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    翌日――

    我正坐在位于学校――驹王学园校舍中庭的某个椅子上仰望着天空。

    “啊――好怀念胸部的味道啊……“

    我自己嘟囔着。

    日程被安排的明明白白，连和女孩子们说话的时间都变少了。

    再加上作为胸部龙的工作，当前还参加了排名游戏国际大会，色色的事情都很难发生了！

    可恶啊！之前时不时地被牵扯到爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜教会三人组的色色的行为中去，好怀念啊！

    ……太过突然了，也有点困惑，不过远离爱西亚她们的嬉戏声之后还真是寂寞啊。

    啊，说到排名游戏的话，是一种恶魔的竞技。将自己的眷属视作棋子，在各种各样的规则条件下，与对手的恶魔眷属们进行竞争的特色的竞技。

    在冥界中，通过在这种竞技中取得上位，得到上级恶魔的地位，也是一个人的很庞大的野心了。莉亚丝也是梦想着能在排名游戏中大放异彩的其中一个人。

    现在，以这种竞技为基础，召集各方势力和神话体系，由各个势力参加的第一届国际大会【阿萨塞勒杯】正在举办中。

    我也组建了自己的队伍，参加了大会。莉亚丝也组建了莉亚丝自己的队伍参加进来。

    经过与各种各样的强敌的比赛并胜出后，我和莉亚丝的队伍都顺利成为了参加本战的16支队伍之一。

    此外，我也处在一边进行着“恶魔的工作“和”胸部龙“工作，以及私人事务的婚约见面会以外，不得不进行大会的准备――也就是特训的状态中。

    再加上，还要过着一般学生的学校生活。

    ……莉亚丝也有莉亚丝自己的队伍，也要进行“恶魔的工作“，所以我们一起度过的时间变得那么珍贵。

    明明就在不久之前，我和莉亚丝及爱西亚还在床上睡成川字呢！可以把脸埋进莉亚丝的胸部里，好好睡上一觉的说！

    ……这种时间有的时候还有，说没有一下子都没有了。

    正好，现在就是“一下子都没有了“的时候。

    所以啊，我现在变成了想品尝莉亚丝胸部味道都快要忍不住的状态了。

    莉亚丝的胸部……那种夼夼Φ募品的柔软感，有着最棒的手感的胸部让人欲罢不能啊……

    想用五个手指不断揉来揉去啊，把脸埋进里面啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    无理由的想触碰胸部呜呜呜呜呜！时不时想忘记所有一切地被那完美的胸部包裹起来不行吗？不被允许吗？

    正在我打算从心底开始痛哭的时候。

    乓！的一下，我的头从后面被人打了。回头看去――剪成秃头的看上去像色情变态的男生，和戴着眼镜看上去像色情变态的男生，两个人站在那里。

    我看清来人是谁，开口问道。

    “真疼！你丫干吗？松田、元浜！“

    秃顶的――松田，用怒上心头的表情回呛我说。

    “闭嘴！可恶！刚刚才到傍晚，就在这儿嘀咕些让人眼红的事儿！“

    轮到戴眼镜的――元浜，一脸快要从眼睛中迸出血来的憎恨表情喊道。

    “就是！一年半以前的你啊！不是说着‘想揉胸部’和我们紧密团结在一起的吗！”

    说着说着愤怒中的松田掉下了豆大的眼泪。

    “你这家伙……抛弃了我们，一个人变成现充了……！”

    元浜也一边把手搭在松田的肩头，一边流下悔恨的泪水说道。

    “反正这家伙就是，每天夜里，抚摸着莉亚丝前辈的胸部，又揉，又挤，又吸，想怎么样就怎么样的对吧！”

    ――突然出现我眼前还哭到哽咽的两个人，就是松田和元浜。是我以前结识的损友。

    我们三人合称工口三人组而在学园中小有名气。

    时而一起观看工口DVD，讨论黄油的话题。时而为了取得身体出众的女生的情报而偷窥社团房间。

    不过，今年春天告知他们我和莉亚丝正在交往的事情之后，这俩家伙一有机会就对我抛出“现充去死！”之类的话。

    ……直到一年半以前，都还是会一起喊“现充去死！” 的伙伴，我找到女朋友之后就被当成叛徒了吧。

    话说，一年半以前也被这俩家伙做过同样的事儿来着。不过他们的那时的记忆都被消除了，没办法啦……

    那个时候这些家伙的反应和现在一模一样，怎么说呢，怀念吗，还是心情复杂吗……

    但是，我和莉亚丝正在交往这件事需要对其他学生保密，也对他们有些担心。

    即使已经毕业了，莉亚丝也是曾经的学园偶像。如果莉亚丝和工口三人组之一的我交往的事情被其他学生知道的话……可是爆炸性新闻，可以预见到正常的学校生活会一下子惹出大麻烦。

    松田和元浜可能是理解到这一点，即使跟我抱怨起来没完，但是对其他学生还是会保密的。

    ……真是太感谢了，松田、元浜。顺便一说，我还没有吸过哦。

    不管怎样，我和莉亚丝他们身为恶魔的这件事也是保密的。……如果被知道了我们是恶魔这种异常的存在的话，可能会让他们接触到不必要的东西，或者暴露在危险之中。

    一直这样隐藏真实身份，也是为了松田和元浜考虑。

    松田的怒火更高涨了，说道。

    “而且，明明已经说了和莉亚丝前辈正在交往的话，但是现在和爱西亚酱还有杰诺薇亚酱、伊莉娜酱继续亲亲热热什么的……而且爱西亚酱明显还对你抱有好意……”

    “我们啊……明明也想尝尝胸部的滋味……”

    元浜也挤出声音说道。

    我也不知道该怎么好的说道。

    “哎呀，嘛~，虽然和莉亚丝在交往，但是想品尝胸部可以说也是相当辛苦的，很难细细的品味啊”

    听到我这么说，松田又凑上前来。

    “你是遇到了什么事吗！？关于出路的！？还是说因为争风吃醋吵起来了！？”

    “嗯，嘛~，关于出路……吧？”

    我就这样无关痛痒的答道。因为吃醋而争吵什么的才不会发生。

    正在这样与松田和元浜争论的时候，有人突然插话。

    “工口三人组啊，在这里干什么呢？商量偷窥的事儿吗？”

    朝声音的方向看去，一名戴着眼镜的女生满脸坏笑站在那里。

    桐生蓝华――我们同班的女生，也是爱西亚的好友。

    向爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜她们灌输些有的没的色色的事情真是万分感谢……不对不对，真是让人头疼。

    ……她在不经意间得知了我们的实际身份。虽然事出偶然，不过结果却成为了爱西亚她们的知心。

    松田呛声说。

    “闭嘴，桐生！我们只是追求胸部而已！不许歧视没女人缘的男生！”

    “对对！这就是男生的本性！”

    元浜也表示赞同。

    “行吧行吧。嘛，怎么都行了。松田，有人找你哟”

    桐生眯着眼以一语敷衍松田他们的话。

    松田用手指着自己，歪着头。

    “什么？找我干什么？”

    桐生用拇指指了指后面的阴影。

    那儿有一名看上去有点害羞的可爱女生。

    桐生说道。

    “是D班的初濑同学。初濑同学，过来过来”

    桐生用手招呼，初濑同学小心翼翼的朝这边走了过来。

    满脸通红，身体也显得很扭捏。

    稍作了一些调整，好像下定了决心的初濑同学说。

    “那，那个，松田君……可以到那边说会儿话吗，行吗？”

    用颤抖的手指，指向了没什么人的地方。

    “诶？……啊，啊啊，好的……”

    头顶上好像冒出问号的松田答应道，

    “不好意思，我先离开一下”

    他和初濑同学一起走开了。

    …………

    ……突然之间发生的事情，让我和元浜都只能目瞪口呆……。

    实在理解不了，我问桐生。

    “那个，怎么一回事？”

    桐生边笑边点头。

    “那个啊，就是那么回事啦。松田那家伙，在放暑假的时候，帮助了因为被其他学校学生搭讪而困扰的初濑同学。然后，呐”

    真的吗？在暑假期间发生了那种事……

    那家伙，虽然工口，但是意外的也会挺身而出嘛……就因为这样，我才和那家伙交朋友的。

    元浜好像明白了什么，受到冲击而变得一片惨白。

    桐生一脸猥琐的跟元浜说。

    “如果松田就这样OK了的话，可就剩你一个了呢。工口眼・镜・男・君”

    元浜对桐生的话一时间没作出反应――

    “…………………………”

    然后就双手抱头，仰天长叹！

    “骗，这是骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不知怎么的，进入3年级的第二学期时，周边发生了变化呐。

    ……嘛，在这个时期里，毕业也近在眼前了，所以心境起了变化也不足为奇吧。

    高中生活中最后的青春――

    意外的事情又悄然发生了。

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    白天的时候发生了这样的事，转眼间太阳就落山了，晚上的活动正等着我们。

    因为要在夜里进行“恶魔的工作”，兵藤一诚的眷属在离家不远的事务所集合，开始当天的营业。

    我的工作也不止处理文件而已。

    因为还有老主顾，我在深夜骑着自行车前往目的地。

    恶魔一般都是从魔方阵里登场的。我也可以通过在事务所里设置的魔方阵前往顾客的所在地。

    ――不过，刚一开始在莉亚丝手下从事工作的时候，无能的我的魔力少的可怜，前所未有到没法进行转移。

    所以，只能靠双脚去到目的地了。因此，那时候我只能骑着自行车去到顾客那里。

    那时候的顾客就产生了我=骑自行车来访的定式，即使我现在可以进行转移了，也希望我骑自行车来访。

    因为是经常照顾我生意的老主顾的愿望，我即便已经成了上级恶魔，也还是时不时的骑自行车前往。

    今晚的老主顾是――

    来到熟悉的公寓前，按响了给宾客使用的房间门铃。

    不一会儿出现的是，看上去不太健康的男性，森泽先生。

    “哦哦，一诚君！等你好久了！”

    森泽先生把我迎进屋里。

    森泽先生是我在莉亚丝手下工作的时候就认识的，实际上也是我的第一个顾客。

    从那时以来，我们意气相投，一有事他就叫我前来。

    进屋后的森泽先生心怀忐忑的问我。

    “之前拜托你的事情，进展如何了？”

    我稍稍点头。

    “诶诶，嘛，总算是，找认识的专家讨论过了。”

    我这样一说，森泽先生高兴到快要飞起来了。

    “太好了！这样的话我也可能交到女朋友了！而且还是人外！”

    上次工作时，森泽先生向我请求。

    ――给我介绍女孩子吧，之类的。

    要说为什么会变成这样……

    森泽先生也会召唤除我以外的恶魔，换句话说就是我的伙伴们，可以说也是吉蒙里的老主顾了。

    某一天，森泽先生询问召唤来的小猫酱。

    “说起来，小猫酱！做我的女朋友吧！开――玩笑的！”

    虽然是半开玩笑说的，不过收到的答复是――

    “……那办不到。我，有男朋友了”

    “……G，真的假的。什么时候的事儿啊……”

    “真的，就是一诚前辈”

    第二天，森泽先生召唤我过去问了我一通。

    后来有一天，森泽先生召唤的是杰诺薇亚。

    “对了，杰诺薇亚酱。这次的愿望是希望能和我交往――，可不可以呢？”

    “抱歉，森泽先生。我有恋人了。实际上正在和一诚交往。也已经互许终身了。我是他的女人了。”

    不出所料，第二天又把我召唤过去……

    再后来的某一天，召唤的是洛丝薇瑟――

    “洛丝薇瑟小姐，你之前好像说过想交男朋友，最近有结果了吗？那个，确实有点无礼，说了这样的话，也许算是骚扰了，抱歉”

    “…………男、男、男朋友……有了的说……”

    洛丝薇瑟扭扭捏捏的回答道。

    “诶？真的吗！？”

    森泽先生从来都认为洛丝薇瑟小姐是个没有男友的时间=年龄的残念美女，所以大吃一惊。

    “……就是一诚君”

    意料之中的，第二天又把我召唤过去了。

    那时候森泽先生逼近我。

    “照这个意思来看，爱西亚酱也是你的女朋友没错吧！？”

    “啊――……GG，是，是的。我是恶魔所以迎娶复数的新娘也是OK的。”

    森泽先生嚎啕大哭起来，还给我来了一招眼镜蛇固定（译注：关节技的一种）并大喊道。

    “你这个叛徒呜呜呜呜呜！你这看上去就很工口的小子还能交到那么可爱的女朋友们，这绝对是哪里有问题！是什么啊，恶魔的催眠术还是……是不是手握她们的弱点胁迫她们就范啊！？对，就是这个！肯定是这样的！就是个工口工口的货色啊，你！”

    “那怎么可能啊啊啊啊啊！”

    一边努力摆脱眼镜蛇固定，我一边对森泽先生放话。

    “我有正式的，每个人每个人进行过求婚的好吗！而且到现在为止，我已经多少次直面死亡危机了好吗！就因为经过那些事情，我才和她们建立起关系的！干恶魔这行真是玩命的啊！”

    我如此回答。也许是能够理解到，森泽先生松手之后说。

    “…………啊，是吗……你也陪我胡闹过很多次了，身为顾客的我也看出来你为了恶魔的工作有多么拼命努力了。所以，当听到你升格到中级恶魔的时候，我也很欣慰了，最后成为上级恶魔而独立出来的时候都感动到我了……但是……但是……！”

    森泽先生虽然是个很奇怪的人，但本质上是个好人。

    他就像他说的那样，在我升级到中级恶魔的时候真的十分高兴，还请我吃了很有名店家的蛋糕……

    当我独立之后还继续照顾我的生意，虽然看上去有点工口变态，但是实际与女孩子沟通时还是很绅士（译注，就是Shinshi，不是Hentai）的。

    森泽先生悲叹着消沉下来。

    “呜呜，我想变成恶魔……想当恶魔啊……想被好多女孩子围上来啊……”

    我实在是接不上话，不过森泽先生“嗯咳”的轻咳了一声，然后突然露出奇怪的笑容对我说。“嗯，嘛，就让唉声叹气到此为止吧。说正事。――给我介绍可爱的女孩吧，现充君！“

    他靠上前来，向我诉说道。

    “既然你有那么多女朋友，认识一两个单身的女孩子也不奇怪吧？恶魔的女孩也好，天使的也好！你还说过有妖怪或者魔物存在的对吧？那其中的女孩也行！我也很向往人外的女孩子啊！”

    …………这就是之前我和森泽先生之间发生过的对话。

    于是，我为了找到之前说过的那方面的女孩子，联系上了有联络管道的某位前辈。

    就是叫做安倍清芽的驹王学园高中部的OG，她是出身于精通与魔物交流的家族的前辈。

    之前从安倍前辈那里，收到了针对森泽先生的要求而挑选出来的可能合适的女孩子的名单。已经将那份名单转交给森泽先生了。

    森泽先生的要求是……嘛，虽然也有很多细节的东西，不过大体上重视的部分有，

    l 可以对自己做出公主抱的怪力。

    l 如果是雪女就直接OK。

    就这两点。

    …………

    十分了不得的两点哟！除了那个以外可以说就没有适合的了！

    我好歹还是请他斟酌“选择怪力不如选个好看的更好一点吧”，“选择雪女做女朋友可能会很辛苦哦？”之类的。

    但是――

    “不行！如果存在雪女的话，雪女就是最好的！我从以前就憧憬着传说中的雪女！可以娶到的吧？只要不说破她的实际身份的话就可以和美女过一辈子了！没有比这个更完美的事儿了！”

    ――就这样，还穿插着雪女的传说来说服我呢。

    “而且，这份名单里写着雪女呢，名字叫克里斯蒂！不是吗！……虽然是日本出身，但是名字却像是个外国人，那肯定是混血没错了！我想见她！请务必让我和她聊聊！这就是作为现充的你无法理解的男人心！”

    都说到这个份儿上了，不管怎么说，先见一面应该也可以，想到这些我联络了安倍前辈。

    马上就得到了OK的答复，转告给森泽先生的时候他又高兴到要飞起来。

    “太好啦啊啊啊啊啊！是不是这样就能交到女朋友了，简直最棒了！我绝对要成功！”

    森泽先生已经进入状态了。

    于是，我马上把画着指定魔方阵的Sheet铺在地上，准备进行召唤。

    魔方阵与我的魔力发生反应，就要进行转移了。

    从魔方阵里发出耀眼的光。

    在我旁边的森泽先生两眼都放光了……。

    转移的光一下子变大了，迸发开来！

    光消失之后出现了一个人影。被召唤来的雪女――大吼起来！

    “呜吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！”

    出现在房间里的是――白色皮毛的猩猩！

    是的，这就是存在于这个世界里的雪女――长相酷似白色皮毛的大猩猩！简直就是Yeti（译注：大雪怪，据传生活在喜马拉雅）那种东西。我第一次见到她的时候，都想诅咒这个世界了！

    看吧，就是猩猩哦？特技是冰冻吐息的雪猩猩哦？

    “呜吼吼”

    看见我和森泽先生，用猩猩一样的叫声向我们打招呼了。

    森泽先生见状，取下眼镜，擦了擦镜片，重新戴上。

    不断睁眼闭眼的看，怎么也不能把眼前的白色猩猩看成美丽的雪女！

    “XIN-”

    森泽先生也吼道。

    “猩猩啊这不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    我马上安慰道。

    “雪女！这是雪女嗯！”

    “明明就是猩猩！”

    “名字叫克里斯蒂！是女孩子！”

    “不就是母猩猩嘛！”

    “是雪女来着！你喜欢的那种怪力雪女来着！“

    “怪……怪力倒是真的！”

    森泽先生看到克里斯蒂那壮硕的双臂，倒吸了一口气。

    与其说是期待不如说正在考虑生命的安危。肯定是这样的。

    真是的，安倍前辈不知是坏心眼，还是单纯只是忘记了，并没有在名单里附上照片！果然，这对一般人类的刺激太过强大了！不不，即便身为恶魔的我，第一次接触是也受了相当的打击！

    森泽先生和克里斯蒂互相盯着对方看。

    好的，接下来，正在烦恼该怎么办的时候，我的手机响了。好像有其他工作来了。

    ……嘛，嘛~，今晚这里，这样就行了吧？

    我小心翼翼地偷偷的拉开距离，一口气跑向房门方向！

    “接下来，就留给你们二位了！”

    这样说着，我潇洒地离开了现场！

    从背后传来……

    “你耍我啊，你这个叛徒呜呜呜呜呜！”

    我听到了森泽先生的痛哭声――

    后来，我接到了他们二人意外的意气相投还成了朋友的报告，那已经是别的话题了吧！

    从森泽先生那里离开后又完成了几件请求，我骑着自行车走在回去的路上。

    “……终于收工了”

    一边踩着脚踏，一边深深的呼出一口气。

    比起还是新人的时候，果然，变得更加辛苦了。在我前往请求人所在地的途中时也是，或着是接到新的请求啊，或者是点检有关眷属的其他请求事项啊，不得不做出各种指示。

    特别是，精神上的辛苦一点也不打折。我已经不是完全属于我自己的嘛。也必须为了眷属们的未来做打算来行动的嘛。

    这就是，所谓的上级恶魔的辛苦吧。

    但是！一会儿收工之后，总算能挤出一点时间！

    我展开了工口的妄想！

    “嘛，今天夜里久违的能稍微放松一下，看准时间和莉亚丝一起泡个澡也不错呐……”

    去年，在吉蒙里家的盛情下，我家改建成了地上6层+地下3层的豪宅。那时还在地下建了一个大到不像话的大浴场。

    今晚要在那里和莉亚丝一起光溜溜……

    我在布噜噜晃动着胸部的莉亚丝的催促下，坐在浴凳上。莉亚丝在浴巾上弄满泡沫。

    “来，我为你清洗后背吧”

    然后朱乃出现在那里！

    “啊啦啊啦，我也来参加吧。毕竟是我的夫君嘛”

    朱乃也在浴巾上弄满泡沫，在和莉亚丝争执“我先来！”“不，我先来！”的同时，还一边摇着硕大的胸部，争夺起我的后背！

    之后爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜也加入进来！

    “我，我也来给洗！”

    “就是，大家都应该做的！”

    “这样的话，我来给亲爱的洗脚吧！”

    爱西亚为我洗右臂，杰诺薇亚则是左臂，伊莉娜则帮我洗脚！

    小猫酱和黑歌也来了！

    “……我来洗腹部”

    “呜呵呵&#9834;我来帮你好好洗洗这样那样的地方喵&#9834;！”

    帮我洗头发的是洛丝薇瑟！

    “……还有发痒的地方吗？”

    前后左右看来看去，到处都是胸部！有很多的胸部！

    要是我的经纪人蕾薇儿也去到那里填补空缺也不错啊！

    “经纪人也来参战了！”

    和已经互许终身的女孩子们一起入浴！在这样的时候，才想好好体验一下呐！

    我一脸工口像的妄想中，愈发起劲的踩着脚踏。

    “咕哈哈哈哈！忙里偷闲地时候，来点那种事儿也不错呐！”

    心里一下子充满了马上搞掂工作，赶紧回家的想法。

    正经过没有人的公园的时候，耳朵里传来了悦耳的歌声。

    想都没想就来了个急刹车，转头看向公园的方向。

    “……在深夜里唱歌吗？”

    把车在公园前停好，我好奇地走进了公园。

    这是我经常来的公园。……也是我第一次被杀掉的地方。

    “――&#9834;――――&#9834;”

    果然是歌声。

    我朝着歌声传来的方向……就像被吸引一样走了过去。

    终于到达时，来到的是喷水池前。

    在那里――站着一名洋溢着幻想般气息的外国人的少女。

    有着紫色长发的少女。浅紫色的粒子漂浮在她的周围，看上去好像跟着曼妙的歌声一起飞舞一样。

    “――――&#9834;――&#9834;”

    从没听过的歌曲。不过，只是听着就感觉得到了治愈，心中有一种温暖的感觉。

    年龄好像和我差不多？身上穿着纯白色的礼裙。无论头发的颜色，还是这歌声，还是隔着礼裙也能判断出来的硕大胸部，无一不吸引着我的目光。

    ――她好像是觉察到了我的气息，停止了歌唱。

    “…………啊”

    惊为天人的少女。果然，是了不得的美人。虽然看上去一脸要睡着的表情，端庄的脸庞就像是从绘画里走出来的一样。

    那橙色的眼瞳，发现了我。

    ……紫色的头发，还有橙色的眼瞳……如果是染色的头发，再加上美瞳的话就算了，拥有这种发色和瞳色的人类是不存在的。

    使粒子漂浮的能力也是，说明她可以发挥特别的力量――异能。

    我所居住的驹王町，已经变作除了和我们有关系的超常者或者异形者以外，其他此类都无法轻易进入的圣域。设置有坚固的结界。

    所以，这名应该不是人类的少女能出现在这个公园的话……

    我调整了呼吸，一边微笑一边走近她。

    “那――不，抱歉。……我没有想打搅你的意思，只是在深夜听见了这么动听的歌声，不自觉地就”

    她好像很好奇地歪着头，说了一句话。

    “……你是……红色的……龙先生？”

    ――呜

    ……吓我一跳。好像她认识我一样。我的体内寄宿着传说的龙――二天龙之一的赤龙帝。

    于是，虽然不得不提高一些警惕，但是从这名看上去要睡着的女孩身上感觉不到任何包含着敌意的气焰。

    “……知道我的事――”

    正在我说出这话时。

    我的肌肤感受到些许的杀意。

    杀意不是从眼前的这个女孩子传来的。我把视线转向发出杀意的方向。

    那是从公园的树木阴影下传来的。而且感到不止一两个，是相当数量的杀意。

    或许是知道我已经发觉了他们的气息，从阴影下陆续出现了数名不认识的可疑分子。

    ……离喷水池不远的我和少女，被有着人形的异形者包围了。

    看上去是人类，但是身体里的力量――气焰并非人类。从气焰的性质上看，恶魔……吗？不对啊，在这个镇子上除了我以外的恶魔……

    人数在十个左右。都是男的……不，好像有两人左右是女性。

    真受不了，不管哪个人都流露出邪恶的笑。

    不过问题在于气焰的浓度。……这可不是中级恶魔程度的哦？难道说，如此大量的上级恶魔侵入了这个镇子吗？

    被我认为是恶魔的这些人里，有个人上前一步，大胆问道。

    “你这家伙，是恶魔吧？能感觉到龙的气焰……或者说，能吸引龙的气焰”

    我喘了一口气，对紫发的女孩子说。

    “到我身后来。不会有事的，我已经习惯这样的事情了”

    首先要保护女孩子！这是我的根本原则呐。

    这次，轮到我向谜之恶魔提问。

    “……不是这里的人吧？”

    他们对我的提问露出一阵坏笑。

    “是的，我们并不属于此处”

    我仔细确认了一下数量。从气息来看没有其他藏起来的家伙了。

    也就是全部都出现在眼前了。这样就好办了。

    “……十三个人？从气焰的性质上看，确实是恶魔。似乎和旧魔王派――比较吻合。”

    谜之恶魔中的一个人回答道。

    “你那里倒是，从气焰的波动看，应该有上级恶魔的水平”

    …………

    我从这句话中想到了一些事。

    虽然是恶魔，但是并不认识我……吧。

    并不是自满，我啊，借助【乳龙帝胸部龙】的影响，在冥界应该是家喻户晓的。不过如果是在冥界的边境地区，那些拒绝和外界接触的恶魔倒也是可能不知道。

    但是，在冥界或者其他势力发生种种严重事件的时候，我和伙伴们的名字经常出现在新闻、电视或者广播中，如果这样还闻所未闻简直就是奇葩了。

    不管怎么说，既然他们抱持着敌意站在这里，我也不得不做点什么了。

    “不管是谁，你们已经带着敌意出现在这个镇子里的话，我就不能放着不管。不好意思，我要抓住――”

    就在我要摆好架势的瞬间，从谜之恶魔集团中窜出一个人，将在手动翻滚的气焰的球体发射过来！

    “去死吧啊啊啊啊啊！”

    我抱起背后的女孩子，立刻从原地跳到后方。

    谜之恶魔放出的气焰的球体，撕裂了空气，在地面引发了规模庞大的爆炸！

    可恶！搞出那么大的声音，会对周围造成困扰，住在不远处的人们可能会过来围观的！

    “搞突然袭击啊！那么，我也不客气了！”

    我使真红色的笼手出现在左手腕上。这是【赤龙帝的笼手】。被称为神器的，据说是极少数人类出生时就寄宿在其身的最具异能的物品的其中一种。正因为我是从人类转生成恶魔的，所以我拥有这笼手。

    神器本来就有多种多样的能力，我的神器更是其中特别的一种。

    我刚一发动笼手，谜之恶魔们就一起攻了过来。我应对着他们的攻击，时不时给予反击，同时咏唱出有力的咒文！

    “――吾，觉醒为高举王之真理之赤龙帝！”

    其间我的全身被绝大的红色的……真红的光辉覆盖上！

    “怀抱无限之希望与不灭之梦想，前往王道！吾，以成为红龙之帝王――”

    然后，从嘴里咏唱出咒文的最后一节！

    “以真红将汝引领至光辉天道――！”

    “Cardinal Crimson Full Drive！！！！”

    宝玉的声音高鸣起来！

    耀眼的光辉一下子爆发出来。回归平静后我已经穿上了真红色的全身铠。

    ――真红的赫龙帝（Cardinal Crimson Promotion），这是我的战斗形态！

    神器，是将力量提升到新高度，在所有者的身体和内心都引起剧烈变化，将其引导至新的境界。

    这就是，禁手。

    我持有的【赤龙帝的笼手】的禁手，就是这真红色的铠甲。

    ……嘛，这之前那个铠甲的形态才是【赤龙帝的笼手】原本的禁手状态，经过了各种事件后，才获得这样的强化形态。

    再多些闲话，现在的咒文也可以从简的，不过不完整咏唱的话在心情上，或者在气势上就提不起来。如果有机会的话，还是会唱出来。

    可能是感觉到我的气焰有了爆发式的提高，那些家伙们的警戒态势也一下子提高上去了。瞧不起人的表情一下子就变得严峻起来。

    ――我对此并不在意，一瞬间逼近一个恶魔，赏了他一拳。敌方已经完全无法跟上我的速度了。

    对手的防御被我的一击轻易的瓦解，就这样飞到了后面很远的地方。

    解决了一个人后，我转而面向谜之恶魔的集团。

    “就像这样揍飞你们吧”

    恶魔们为之战栗。其中一人惊叹道：

    “就一击！？不可能！我们明明比起上级恶魔的程度也毫不逊色的啊！”

    “最上级恶魔水平吗？人不可貌相啊”

    对恶魔的实力确实是用等级来分类的……下级水平、中级水平、上级水平、最上级水平、魔王水平、超越者水平……不过我的力量现在处于哪个水平呢？虽然恶魔的政府倒是认定我为上级恶魔就是了。

    我体内寄宿的龙――赤龙帝德莱格边笑边说道。

    “哈哈哈，久违的被小瞧了呐，伙伴。你的程度被认为是上级或者最上级恶魔了哟。”

    嘛，普通来看，我和一般的高中生没什么区别就是了，没办法啦。

    “话说回来，现在的我，到底是怎样？”

    “进入那个状态的话，差不多可以和魔王水平一较高下了吧。再者，进入【那个状态】的话，甚至可以和超越者战斗了。这些家伙恐怕想都想不到在这里会遇到那种水平的恶魔吧。”

    嘛，不论如何，既然抱持着恶意打过来了，魔王水平如何，超越者水平又如何。都要迎面打回去。

    谜之恶魔集团一下子增强了杀意朝我攻了过来。这次是多人同时。

    我一边避开他们的攻击，一边反复施展拳脚确实的打倒他们。

    “有破绽！”

    “去死！”

    哦呵，女性的恶魔攻过来了啊，我立刻将恶魔的力量――魔力集中到手上，算计着何时释放自己的技能。

    一边躲避女性恶魔的攻击，一边接触她们的身体。

    随即我解放了魔力，伴随着响指――

    “洋服崩坏！”

    我说出技能的名字，同时女性恶魔的衣服全部爆开！完全赤裸裸的身体映入我的眼帘，让我大饱眼福！

    这就是我作为恶魔的技能之一的“洋服崩坏”！

    这是通过把我的工口心升华而来的技能，将限定为女性的衣服全部爆开，化作全裸。

    在后来终于变成也可以将女性身上附着的防御魔力或诅咒之类的消除。总之就是将附着在女性身体上的衣服之类的，术式之类的，一起瓦解的技能。

    认真起来的话甚至可以不需要接触而在远距离将衣服炸飞，但是这次应该是不需要。

    一般的女性的话，衣服崩坏之后会因为太过害羞而停止攻击行为来着……

    “你这！”

    “哈！”

    女性恶魔们，完全不介意而继续发动攻击！即使处于全裸状态也毫不介意的样子！

    哦哦，真的吗！竟然没有停止行动，意志如此坚强的吗？

    对女性恶魔的行动感到惊讶的我，看到某个男性恶魔正在大幅提升魔力，准备向这里发动进攻的样子。

    “以此了结吧！”

    话音刚落，那个男性恶魔向我放出庞大的魔力炮击。

    这个不能避开！这种规模的话，无法将伤害控制在仅限公园内了！

    我以正面接下对手的攻击！

    命中我的瞬间，响起了强烈的爆炸音，冲击波向周围扩散开来！激起的烟尘在周围飘散。

    男性恶魔因为自己的攻击命中的事情，大声笑了起来。

    “哈哈哈！怎样！这一发算是最上级恶魔吧――“

    恐怕，如果在烟尘散尽后看见我毫发无损的话，应该会说不出话来吧。

    从正面接下了那家伙的攻击。我将自身的气焰提升，完全防住了对方的魔力攻击。

    嘛，这种程度的话，就算不以【赤龙帝的笼手】的能力之一――【倍增】来提升防御力也能防住啦。

    但是，这个结果对恶魔集团来说，就是相当不可思议的事儿了――

    “……骗人的吧”

    之前还胆敢面对我的家伙们，一下子就了解了战局情况。

    那个发出魔力炮击的家伙，确实在集团中来说也是气焰第一的强者。应该那里面最强悍的一个了吧。那家伙的攻击都无法造成丝毫伤害的事实，让他们终于理解了双方的实力差距吧。

    我对谜之恶魔集团说。

    “不好意思呐。如果想打倒我的话，至少带神明大人一起来。反正，你们背后有恶神撑腰的吧。但是，嘛，能逃掉的也就是那个了，这就一起收拾掉你们吧！“

    我从背后的喷气口――Boost喷发出大量的魔力，高速向前飞出！

    一个接着一个，以拳打和脚踢，及魔力弹――Dragon Shoot将战意低下的恶魔们揍飞。

    这些家伙也很强。人数也不少，一般的恶魔估计毫无胜算。

    但是，这一年半间――我跨过了地狱般的战斗，也经历过多少次濒死的经验，告别的重要的恩人和恩师，以致获得了现在的力量。

    不能掉以轻心！也不能让他们跑了！

    不肖数分钟，我就把所有的敌人都放倒了。喷水池边躺满了因为受到伤害而失去知觉的谜之恶魔集团。公园各处也有不少损坏。

    得赶紧联络莉亚丝他们，把这些家伙们确保之后，必须把公园修好。

    ――啊，对了。

    我赶紧确认了一下紫发的少女。我在战斗时尽最大的努力不让攻击波及到她那里……

    女孩子应该平安无事……吧，我以为，不过衣服上有血！

    受，受伤了吗？是被魔力的流弹击中了吗！？不对，如果是那样的话，应该是受到更严重的伤害吧。

    我走近后仔细查看，总算是，好像只是被谜之恶魔的血溅到的样子。

    纯白的礼裙上到处都是飞溅的血液。

    而且脸颊上也有溅到！清秀的脸被弄脏了！

    我想从怀里掏出手帕来……但是想起来还穿着铠甲，想马上拿出来是做不到的。

    “抱歉！血溅到你脸上了……！“

    首先道个歉吧。

    但是，少女没有表露出特别的感情，只是用手指轻轻的抹掉了沾在脸上的血。

    ……即使遇到恶魔这种异形的袭击，或者看到身穿真红色铠甲的我，少女都没有什么动作。这时，这名少女……不是一般人类的这件事就完全可以确定了吧。

    紫色头发的少女那橙色的眼瞳中，映出了沾在手上那真红的血。

    静静的张开口，慢慢的说道。

    “……真漂亮……比树莓色还要红，红花的颜色……“

    然后，她看向我的铠甲，继续说道。

    “――你的铠甲，和这个颜色一样“

    ――

    ……这种表述让我想到了某些事情。

    大约一年半以前，我在这座公园被堕天使杀了。血淌的遍地都是。在那里出现的就是，有着一头漂亮红发的莉亚丝――

    那个时候的我，同样感觉沾在手上的血的颜色，和莉亚丝的红发是一样的。

    我将铠甲解除，从怀里掏出手帕递给她。

    “用这个擦一下吧。不论何时，女孩子的脸上沾上血总是不好的吧？“

    我把手帕递给她的时候这样说道……

    “…………？“

    她好像很好奇一样收下了手帕。

    反应让人难以理解的女孩子。

    我暂时将视线从她身上移开，马上与莉亚丝取得联系。说明了在公园受到谜之恶魔们的袭击的事儿，还有我正在保护奇怪的女孩子的事儿。

    “事情我了解了。马上就过去“

    接到如此答复时候，我挂断了电话。

    “已经联系上伙伴了，你――“

    转回头往女孩子的方向。

    ――但是那里谁都不在了。

    ……我完全没有注意到她离开的气息……这是怎么做到的啊？

    往周围看去，也完全看不见紫色头发的女孩子了，也感觉不到气息。

    简直就像被妖狐蛊惑了一样，或者是撞见了幽灵一样……

    寄宿在我体内的龙说道。

    “那个女孩，我认为不是人类，但是也能感觉到人类的波动呐，伙伴“

    这就是，我与紫色头发的女孩子的，第一次相遇。

    时间是高中3年级的第二学期。

    在我们的周围，还会不断地发生各种各样的事情。

第一卷 新学期的赤龙帝 Life.2 上级恶魔和后宫王的梦想都很艰难

    在公园与莉亚丝他们会和后，将失去知觉的谜之恶魔集团以魔方阵转移到冥界的专门机关去了。我们则回到兵藤家。

    同时也通过吉蒙里家，向冥界政府报告了这件事情。

    吉蒙里眷属和伙伴们聚集在兵藤家一楼的起居室里。兵藤家的起居室在改建成地上6层+地下3层的大豪宅的时候，也变得相当宽敞。我们在有事讨论的时候经常利用这里。

    莉亚丝看了大家一圈说。

    “袭击一诚的恶魔……果然还是之前那样的【正体不明的恶魔】。从阿杰卡大人的眷属那里得到了这样的报告。”

    ――

    是吗，那些家伙连这个镇子都……！

    这一句就让伙伴们露出了严峻的表情。

    “确实，都是些无法判断出身的恶魔，在冥界各地出没的样子。”

    我这样说道。

    是的，现在有无法判断出身的恶魔在冥界里出没，在各个区域引发各种事件。最初的时候只涉及部分地区，但是逐渐扩散开来，发展到无法被冥界无视的程度。

    即使抓住他们，也还是搞不清是些什么家伙。现在的冥界和很久之前已经不一样了，一般的恶魔也都持有身份证明。在阶级社会观念根深蒂固的冥界――贵族阶级自证身份也是很重要的。

    即便这样，对于在各地引发暴动的【正体不明的恶魔】们来说，在缉捕之后提供不出任何可以证明身份的东西。

    在冥界的角落里生活的远离尘世的旧恶魔或他们的后代们，突然站出来反对现政府……要是这样的话多少就容易理解了吗？

    袭击我的谜之恶魔集团，只能判明就是【正体不明的恶魔】。

    洛丝薇瑟像是想到了什么的说。

    “在其他势力范围内出没之后，终于连这个驹王町也……”

    ……这个状况实在让人无法高兴呐。在冥界掀起的事件，竟然在人间，在我们所在的镇子发生了……

    杰诺薇亚像是在叹气。

    “在这一带周边展开的结界，好像已经不可靠了呐。不仅是死神，连不明来历的恶魔都能进来了啊”

    杰诺薇亚口中所说的死神，就像传说一样，是狩猎生者灵魂的存在。

    在恶魔和堕天使所居住的冥界的下层就是冥府，那是由奥林波斯三主神之一的――黑帝斯所支配的领域。也是对亡者的灵魂进行选别的场所。听说到处是荒无人烟的土地，生物无法居住。

    和我们也有着恶缘，曾经反复的交战过。黑帝斯对各个神话体系实现的和平路线提出不同的意见。

    因此，前些日子死神侵入到这个驹王町，袭击了我们。是使用了什么方法通过的结界还不得而知……只能说是一大威胁。

    蕾薇儿说道。

    “好歹，这也是各个势力的研究者们合作开发的结界的说……”

    “我也提供了一些协助，所以应该不是普通恶魔可以突破的程度。”

    洛丝薇瑟接着说道。

    洛丝薇瑟身为我们的伙伴，对防御和结界有关的魔法有过深入的研究，获得了很高的评价。

    啊，魔力和魔法也是不同的东西。恶魔生来就持有的异能或者特性称作魔力。

    将恶魔的力量或者神明引发的奇迹进行解析，以独自的理论或者术式来再现，这种方式诞生出的就是魔法。可以说是引发超常现象的技术。

    以洛丝薇瑟为首，我的伙伴中也有不少会魔法的人。

    既然提到死神的话题，莉亚丝于是说。

    “【正体不明的恶魔】应该有后台存在，如果那是神明之类的话，能突破这一带的结界也不足为奇了。”

    能突破强力的结界的话，那已经是成神的程度了――也就是说，这与不知来自何处的神明有关也不奇怪了。

    我对莉亚丝的意见点头赞成。

    “也就是说，可能就是那样了吧。与冥府……或者说，与地狱的盟主们有关系吧。”

    实际上，就在当下，各个神话体系里司掌【地狱】的盟主们，也就是神明们，正在跨越势力界限集结在一起。

    这么做的理由，令人疑惑……虽然无法得知详情，不过好像是，排名游戏国际大会或者我们的存在对他们造成了阻碍的样子。

    以莉亚丝为首，包括我在内，驹王学园超自然研究部的新旧成员们都隶属于反恐怖分子的队伍【D×D】。

    其中包括，

    l 苍娜・西提前辈为首的西提眷属

    l 塞拉奥格先生一行，大王巴尔眷属

    l 大公阿加雷斯继任宗主西格维拉一行，阿加雷斯眷属

    l 天界的转生天使【御使】（以Joker的杜立欧・杰斯阿尔特为首）

    l 作为二天龙的我的宿敌【白龙】白龙皇瓦利・路西法一行，瓦利队

    l 堕天使的组织【神之子监视者】精英部队【刃狗】队

    l 二天龙，赤龙帝德莱格、白龙皇阿尔比恩

    l 来自五大龙王的【黄金龙君】法布尼尔、【西海龙童】玉龙、【黑邪的龙王】弗立多

    l 来自初代西游记队的斗战胜佛（初代孙悟空）

    ――集结了优秀的成员们。

    最近，构成更强了，增加了来自初代西游记队的净坛使者（初代猪八戒）和金身罗汉（初代沙悟净）。

    初代猪八戒和初代沙悟净虽已隐退，不过近期针对各个神话体系的恐怖袭击连续发生，正好借着参加国际大会热闹一番为契机，找回了当年的感觉。与初代孙悟空老爷子一起重返前线了。

    还有作为支援的，曹操率领的新英雄派，也加入进来。

    他们并非正式成员。因为过去有过胡作非为，因此被世界密切关注着，只能作为支援了。即使这样，有战斗的时候也还是会有所动作的。

    地狱的盟主们对于这样的反恐怖分子部队【D×D】怎么说也高兴不起来吧。

    我们有我们的主张，他们有他们的想法――正义在于谁手呢？阿萨塞勒老师好像会这样说吧。

    原来身为人类的转生恶魔的我，对于身为超常存在的神明大人的想法，实在想象不了，也理解不了呢。

    那么，那些地狱的盟主们驱使谜之恶魔就是很有可能的事儿了……不过这仅仅是猜测……

    好像，除我以外的伙伴们也认同了的样子，伊莉娜问莉亚丝。

    “向冥府追究来历不明的恶魔的事儿应该是不行吧？那么问一下其他的神话中有关地狱的人士或许可以”

    莉亚丝摇了摇头。

    “现状是，关于这一连串的事件还有很多不明不白的地方哦，就算逼问这些正体不明的恶魔，他们也只会提供一些最最基本的情报，完全不知道自己的老大是谁。”

    我点头同意莉亚丝的话。

    “啊啊，袭击我的家伙们，好像也不知道。”

    那些家伙们，好像是在什么都不知道的情况下被派遣过来的。

    于是，就平添了更多疑问了。黑帝斯们利用这些人，派遣他们来，只是为了刺探吗？

    还不认识【胸部龙】的恶魔们，到现在为止都躲在哪里啊？

    蕾薇儿一脸严肃的说。

    “原本，这是不可能的事情。不认识不仅在冥界，而且在各个势力都出名的身为【胸部龙】的一诚大人什么的，除了生活在与世隔绝的环境中以外完全无法想象呐。”

    朱乃用手摸着脸，歪着头。

    “而且，正好也在全势力参加的排名游戏全国大会中出场，更直至参加本战呐。作为恶魔的话，就算不喜欢也会有所耳闻了吧”

    义愤填膺的杰诺薇亚勇气满满的说。

    “一定程度上已经理解了幕后情况了，我们也差不多该打过去了。”

    双臂抱在胸前的莉亚丝叹了口气。

    “如果仅此而已的话，以【D×D】进行突击就行了。如果对手只是恐怖分子的话，这就足够了”

    然后，莉亚丝继续说。

    “――神明创造了人类世界，操纵各种现象和原理。所以，不是那么容易被消灭……这一连串的事情，即使幕后就是黑帝斯，因为他支配着冥府这个司掌生命之魂的领域，要攻击他也会有很多各种各样的困难呐”

    莉亚丝说的没错，神明大人可没那么容易被消灭。

    以前，北欧神话里的恶神洛基袭击我们的时候，就无法做到消灭他的程度，只能以缉捕作结。

    ……嘛，当时以我们的实力来说，也做不到消灭洛基的程度吧……

    还有啊，神明大人被打倒的话，借助人类的信仰，在足够长的时间后也会复活的。

    小猫酱边吃蛋糕边说道。

    “……倒不如，把那个骸骨神大人封印起来，可能还能快速解决问题。”

    小猫酱已经学会了封印术，与邪龙的战斗中就把凶恶的龙一了百了的封印了起来。

    “太，太乱来了呐，小猫酱”

    貌似美少女，吉蒙里的男子，混血吸血鬼的加斯帕也苦笑起来。

    蕾薇儿对好友小猫酱的意见点点头。

    “听说也有提出过这种意见。而且，支持这个提案的声音也日渐增强了。到关键时，我也会赞成白音的意见呐”

    在打倒地狱的盟主们后，封印他们。嘛，将敌对的神明封印起来交给我方的神明监管的话，兴许就能安心了，眼下，如果真的打起来，这应该是最优解吧。

    木场将话题拉回来说道。

    “这样的话，果然眼下，搞清楚这些成为不安定因素的来历不明的恶魔是来自何处，也还是非常重要的。冥界的……角落……那个，是来自像蕾薇儿小姐说的那种与世隔绝的地方吗？”

    莉亚丝喝了一口杯里的红茶后说道。

    “这个还没有从阿杰卡大人那里听到详细情况呢。……出现在各地的正体不明的恶魔们……”

    大家正在一脸困惑的嘟囔“唔-嗯……”时。

    正在起居室的角落里静静的享受红茶的，有着健壮的身体的老人出声道。

    “呵呵”

    “猊下”

    包括我在内，大家都侧耳倾听这位大人的意见。

    这位男性的老人就是瓦斯科・斯特拉达猊下。

    虽然已有87岁高龄……不过那身体还显得十分年轻，拥有健硕的肌肉但满脸皱纹的老人面容，释放出强烈个性的男性，这位大人对爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜、木场等教会出身的人来说就是引领者一样的存在。

    原来是担任司祭枢机卿，提倡战士育成机构的重要性，是以战士们为主导的教会的重要人物。

    还是杰诺薇亚所持有的圣剑杜兰达尔的原持有者，现在是被视为纯血的人类中最强大的一位传说的战士。

    也是对我们有很大帮助的恩人中的一位。特别是爱西亚他们这些教会出身的人对他有极大的信赖。

    现在，作为参加排名游戏国际大会的莉亚丝队伍的成员，客居在这个驹王町。

    有时，这位大人也会参加讨论，给与我们值得感谢的建议。

    这次大家也关注猊下的意见。

    斯特拉达猊下伸出三根手指说道。

    “要想诞生新的恶魔，当前只有三种方法吧。一是，借助【恶魔的棋子】的转生技术。不过，我听说没有检测到与此有关的转生恶魔的反应。”

    猊下改为伸出两根手指。

    “第二种是，克隆技术。格里高利或者恶魔的技术发生泄漏，被地狱的盟主们利用的话，也不是不可能，但是，那就肯定能查明作为素材的恶魔的遗传基因吧。不过，也听说还无法判明。这样的话――”

    猊下仅伸出一根手指说道。

    “――恶魔之母，莉莉丝”

    这句话让在场的纯血恶魔，莉亚丝和蕾薇儿从心底感到震惊。

    “……怎，怎么会有那样的事……！”

    即使莉亚丝表示不可能……斯托达特猊下依旧继续道。

    “就是生下被称为各大名门贵族初代的恶魔的存在。能凭空生下正体不明的恶魔的，就是莉莉丝吧……嗯，这不过是老家伙的意见而已呐。但是李泽维姆・利瓦姆・路西法引发的事件还犹在眼前。据说，他当时就特别关注自己的母亲莉莉丝。”

    莉亚丝和蕾薇儿对这个看法心存疑惑，不过同时也有一些说得通的地方，所以也认真思考起来。

    “……黑帝斯他们，难道找到莉莉丝大人了……？但是，据传说莉莉丝已经毁灭了啊……”

    斯特拉达猊下这样说。

    “公主哟。历史这种东西，怎么都能修改的。我们信徒也会这么做。恶魔的世界里不是也有古代文献消失的说法吗？空中都市阿格雷加斯的传承也不完整对吧。”

    猊下的话让大家寂静了下来。

    ……我对恶魔之母莉莉丝并不十分了解。

    冠以这个名字的其他人倒是有所了解，那孩子就住在这个家里……神奇的是那孩子也和李泽维姆有关系……

    李泽维姆・利瓦姆・路西法是初代魔王路西法的儿子，最差劲的混蛋，恐怖分子头子。也是我的宿敌瓦利的祖父。

    他使凶恶的传说中的邪龙和最恶的生物――【默示录的皇兽】Trihexa复活，给各个神话体系的世界都造成了毁灭性的损失。

    付出了巨大的牺牲，终于得以打倒邪龙和李泽维姆……但是传说的生物Trihexa却无法击败，只能在亚空间中创造了叫做隔离结界领域的特殊领域，将Trihexa和讨伐部队一起送到其中，以这种形式做一了结。

    讨伐部队由从各个神话体系中派出的有名的能力者构成，在那里与Trihexa持续进行超长时间的战斗。

    那个讨伐部队里有……很多我的恩师和恩人。

    李泽维姆的母亲，初代路西法的妻子，恶魔之母莉莉丝。

    那莉莉丝现在仍然存在，还被地狱的盟主们找到，生出正体不明的恶魔们……？

    斯特拉达猊下看到正在烦恼的我们，小声笑了出来。

    “――以上这些都是我这把老骨头自己的想象。魔王阿杰卡・别西卜或者旧恶魔们也许，也思考出或者掌握了什么线索吧”

    对猊下的话，我们虽然有各种各样的感想，但是靠我们自己也无法得出结论，所以当天就今后的警戒、遭遇时的对策达成了共识。

    最后，讨论了有关我遇到的紫发的少女的事情。

    使用莉亚丝或蕾薇儿，以及伙伴的管道进行调查的结果……那个女孩到底是什么人呢？

    某种意义上来说，比正体不明的恶魔还要迷雾重重。

    当天的会议就此解散了。

    正体不明的恶魔们，不管到底是什么人，不管依何人的意志在行动，只要对我的伙伴或者家族，对居住在这个镇子的大家有恶意的情况下――必须被打倒。这不能不说是简单易懂的事情让我重新下定了决心――

    ――以上的讨论结束之后，就应该进入浴室泡个澡，然后睡觉了。

    我的个人房间也借着豪宅化的东风，化作了超级宽敞的空间，甚至准备了带有华盖的床。

    稍早之前，还可以和莉亚丝以及爱西亚三个人做川字入睡呢……现在，竟然换成了更大一圈的大床。

    理由嘛――

    “今天一定要睡在一诚的旁边！”

    “不，我要在亲爱的旁边睡！”

    “睡在一诚旁边，你可是会堕天的哦！”

    “不是色色的氛围的话，就没问题的说！”

    “色色天使的伊莉娜怎么可能忍得住！”

    “倒是你，不是色色战士吗！”

    “那就对了！”

    “对，对了什么的……！”

    在大床上不停争论的是杰诺薇亚和伊莉娜。

    最近，就寝的事情已经发生了变化，从三个人的川字型为主，变成了五个人并排一起睡的样子。

    基本上以我、莉亚丝和爱西亚为主。根据日子不同，或是朱乃、杰诺薇亚和伊莉娜参加进来，或者小猫酱和黑歌这对姐妹加入，或者是蕾薇儿和洛丝薇瑟来参战的样子。

    也就是，一块就寝的成员确确实实的增加了。

    特别是我身边的位置最为重要，时不时的会引发争抢。不管如何，女性阵之间应该是决定过顺序的……但是经常会失效，不在预定里的成员也会过来睡。

    但是，简直谢天谢地！真的是让工口变态的我如尝所愿了……

    “唔奴奴”

    “蕖

    杰诺薇亚和伊莉娜都瞪上眼了。顺带一说两个人的精神状态已经亢奋过头了，都是只穿了一枚胖次的打扮了。又大又宏伟的乳房都可以看个精光了！争论的时候胸部摇来摇去的真的是大饱眼福！

    就这样会发生就寝前的一番战斗，所以中途导致无法入睡的让人困扰的情况也很多。啊，但是呢，久违的能和莉亚丝一起入睡，还是让人感觉很幸福的！

    “请、请冷静一些，杰诺薇亚桑、伊莉娜桑”

    爱西亚前来调解了。

    “真是的，真没办法哎。这样吧，今晚你们两个人都睡在一诚旁边可以了吧？”

    露出“真受不了你们”的感觉的莉亚丝提出了这样的建议。

    管理着女性阵的莉亚丝，每次都像这种感觉一样冷静的平息着事态……但是也有例外――

    突然，我的后背传来了“夼Α闭庋极上柔软的感触！

    “呜呼呼，也有这样和夫君抱在一起入睡的方法的呢”

    说出这种充满官能感的发言的是朱乃！在我后背上就像要紧紧粘在一起似的触碰着！

    啊啊啊啊啊，后背上的朱乃的胸部正夼夼Φ倪肋肋肋肋溃

    朱乃就是那个例外，莉亚丝对她的到来大吃一惊，中途就变成了不满的表情！

    “朱乃！今天不是该你来的日子吧！”

    莉亚丝这样说道，但是朱乃一副不在意的态度说。

    “喜爱的一诚君的成分就快要没了。今晚不这样补充的话，明天就没法过了呢。”

    一把抓起我的手，表示出绝不离开的意思的朱乃。

    莉亚丝鼓起可爱的脸颊，向朱乃逼近。

    “不行哟！我才是每天晚上都想睡在一诚的旁边！”

    “每天晚上都睡在同一张床上还不行吗？我真的是等不及轮到我了哟……一个人睡的夜晚太寂寞了……是不是啊，夫君大人？是不是每晚都想摸我的胸部啊？”

    以甘甜的声音在我的耳边说道……脑袋简直要融化了！

    莉亚丝和朱乃正火花四溅的时候，那个家伙出现了！

    “一诚！来睡觉喵！”

    一口气打开门出现的是有黑发及猫耳，竖着两条尾巴的美女！猫又的黑歌！小猫酱的亲姐姐！也是我的将来的新娘的其中一人！

    有着爆炸性身材，和无所忌惮的性格。这些今晚也健在中，乱入了女性的战斗中！

    飞跳上床来，扑向我的胸前！黑歌那丰满的胸部直击我的面部！从我的面部传来了夼夼Φ闹粮叩母写ィ

    把我的头贴向胸部的黑歌说。

    “啊――这个，就是这个。在外面工作之后，抱着一诚就能得到治愈了耶”

    好像要负责管理姐姐的行动的小猫酱也登场了。

    “……黑歌姐姐。不遵守莉亚丝姐姐排定的顺序可不行。我也一直在忍耐着哦？”

    小猫酱把我从黑歌那里拉开了。

    总感觉，女孩们在不断聚集过来呐……

    ――这样想的时候，洛丝薇瑟穿着睡衣，正在门口偷看着屋里。

    “……我，我也想和一诚一起睡，虽然今天不该轮到我……不过，大家都很大胆……但是，我要到那种……但是但是！”

    好像是正在和诱惑做斗争的样子。洛丝薇瑟基本上还是很传统的，所以不会主动参加这样的争战，但是看到床上这很厉害的人数，也许正在犹豫。

    从敞开的门那里，蕾薇儿出现了。是因为听见吵闹声才过来的吧。

    “嘛！大家，冷静些！不遵守序列首位的莉亚丝大人制定的规则可是不行的啊！谁都想和一诚大人一起就寝的！我，我也……！”

    想阻止大家的蕾薇儿也向床这里走近了啊！

    床上已经有我、莉亚丝、爱西亚、朱乃、小猫酱、黑歌、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝薇瑟、蕾薇儿一共十个人……

    G，十个人了还有空，刚换上的巨大睡床真的相当厉害了！

    这种状况下，爱西亚终于爆发了！把睡衣脱了个精光冲进我怀里！

    “一诚的旁边位置是我哒！”

    抱住扑过来的爱西亚的同时，我只有苦笑。

    莉亚丝也叹了一口气说，“算了，大家一起睡吧……”而妥协了。结果，当天变成大家全员一起睡了。

    顺便一说，这种状况，今晚已经不是第一次了。

    说来，莉亚丝看着这种情况，是不是会换成更大一圈的床啊。

    因为有正体不明的恶魔的事情这种不安因素的出现，所以感觉这种和平是非常值得谢天谢地的。

    我祈祷着杰诺薇亚那糟糕的睡相不要影响到我这边来，大家都进入了梦乡――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    一边在驹王町一带增强对正体不明的恶魔的警戒，一边继续进行恶魔的工作。

    那一天，我前往某位老主顾的家里。今晚不是森泽先生。

    深夜，我骑着自行车来到的是，距离驹王学园有相当一段距离的某座公寓。

    站在门前，按下门铃。

    对讲器马上有了反应。

    “正有空nyo。请进nyo”（译注：にょ这个口癖难以找到合适的汉字来对应，故直接表音）

    听到和平常一样的回答，我打开门，走进玄关。

    在那里等着我的是――筋骨隆起的男性。但是，不单单是体型巨大的男性。

    穿着出自动画《魔法少女Milky Trial 8 Celestyal ・ Stars》中魔法少女的衣服！

    “欢迎光临nyo~恶魔先生，正等着你nyo”

    正在玩Cosplay的有压倒性肉体的男子――不，汉子！进一步说，就是“伪娘汉”！（译注：伪娘是“男の娘”，原文里是“汉の娘”，两者读音一致，但是含义就不一样了）

    这个人就是我的老主顾的变态……喜欢魔女的人！

    虽然这样的打扮，但是从眼中放出的是纯粹无垢的光辉哦？

    句末的【Nyo】是什么鬼？不过这怎么都无所谓了。看上去的样子比这个糟糕太多了，已经不算什么问题了。

    名字叫【咪露炭】。更详细的就不知道了，也不想知道了，感觉不应该知道。

    咪露炭是我刚开始“恶魔的工作”时结识的老主顾。和森泽先生同时期相遇的。

    姑且不论哪个都有变态气质，似乎，召唤我的客人有这种倾向的很强。是不是因为我的工口工口导致的啊。

    但是，一看见这位魔法少女的样子，就想起了某位恩人的女性。那位大人也喜欢这个系列作品呐。还拜托了家人把新系列的《魔法少女Milky Trial 8 Celestyal ・ Stars》录下来，等归来后好好享受的样子。

    我询问咪露炭。

    “你好，咪露炭。今天的请求是什么呢？”

    话说，来自咪露炭的请求，间隔有点久了呢。有一段时间都是定期会召唤的，但是进入今年夏季以来，突然就不来请求了。

    咪露炭一边挥舞着魔法棒（玩具版），一边对我说。

    “恶魔先生。请看看咪露炭的魔法nyo！”

    “好吧好吧。魔法呐”

    反正，是叫做魔法的臂力吧。认识超过一年了，这点还是理解的。从这粗壮的双臂放出的暴力倒是多少能做点什么吧？

    好吧！椅子？还是桌子？粉碎给我看吧！肌肉是不会说假话的呐！

    咪露炭继续挥舞魔法棒，在那里转了起来。

    请停止旋转那样的肉体吧。这是一边回转一边飞踢不会错吧？我认识的人里精通这种攻击的人还是很多的，这样想着我都想做出防御了。

    “Milky Spiral~~~ Execution~！”（乳白螺旋处决！）（译：我代表月亮消灭石踏你个老贼！这招式和咒文跟美战Super的Moon SpiralHeart Attack简直一个模子里倒出来的！另，最后这个词不知道是不是老贼在原文里写错了，还是故意让咪露炭念错的，总之以原文那个查不到。）

    就在咪露炭说出这个的时候。

    竟然！魔法棒的前端展开了魔方阵！

    从魔方阵里，飞出了若干冰的颗粒！

    “――！？”

    我对这个结果只有惊愕不已！当然啦！咪露炭啊，与真正的魔法的缘分还很远……也未必，但是应该是用不了的！

    但是，刚才那个明显是魔法的魔方阵！从魔方阵里都出来冰粒了！

    我完全不明所以了，这时一个想都想不到会出现在这里的其他人的声音传来。

    “呼~呼~呼~，是的，咪露炭变成了魔法使哟”

    转向出声的方向看去，眼镜娘桐生出现在屋里！

    同班的桐生！为什么在这里！？

    “桐生，为什么，你会在这里！？”

    咪露炭关心桐生似的说道。

    “她是咪露炭的师姐nyo”

    ……

    …………

    诶，师、师、姐？

    我的思维已经完全跟不上趟了……满是惊讶的大声说道。

    “师姐！？抱，抱歉，桐生……我已经搞不懂了……”

    怎么说都理解不了啊！

    咪露炭可以使用魔法，桐生出现在这里！而且还是师姐！

    桐生露出坏笑，同时用手指向我。

    “也就是说呐。――就是这回事哟”

    之后，在桐生的手的前方，这不是出现了魔方阵吗！

    “――这，这是，这不是魔法吗！桐生，你！？”

    桐生面对大吃一惊的我露出了有趣的笑容。

    “尼嘻嘻。对，我和咪露炭，正在学习魔法哟”

    正在学习魔法啊啊啊啊啊啊啊！？

    桐、桐生！？确，确实，她是少数知道我们真实身份的同班同学，但是突然，就开始学习魔法什么的！完全预料不到！

    “跟谁！？洛丝薇瑟老师吗！”

    桐生听到我的询问后摇了摇头。

    “不是，不是拜入洛丝薇瑟老师门下呐”

    “那，那么，露菲吗？”

    如果魔法的老师不是洛丝薇瑟的话，这家伙认识的魔法使就是露菲或黑歌为主的人了。

    但是，桐生都否定了。

    “嗯――，也希望拜入露菲酱门下的，但是她说自己没达到可以教人的地步所以拒绝了呐。黑歌姐姐则是觉得太麻烦而拒绝了呢”

    嘛，黑歌应该会拒绝的。那家伙就不是教别人魔法的合适人选。如果坚持请求的话，她可能会教，但是代价可能会很大吧。

    “这么说的话……师父是谁啊？”

    “是露菲酱介绍给我的，蕾妮老师哟”

    ――

    …………那样啊~

    我终于理解了，用手捂上了脸。

    咪露炭像少女一样在胸前握起了双手，两眼发出灿烂的光辉。

    “超级漂亮的魔法使姐姐大人nyo……这才是，理想的魔法老师大人的感觉nyo！”

    蕾妮老师，也就是，拉维妮娅・蕾妮小姐。我认识的魔女。

    存在的数个魔法使协会中的一个――【灰色的魔术师】所属的有名的魔法使，也是堕天使组织格里高利的【刃狗】队的一员。

    还是对于我的宿敌瓦利・路西法而言相当于姐姐一般的存在，像咪露炭所说的一样，是位非常了不得的美女姐姐。

    桐生也“嗯嗯”的点头道。

    “蕾妮先生，超绝美女哟！第一眼就被吸引了啦。马上就拜托她收我为弟子了。而且，魔法协会【灰色的魔术师】比起其他协会的入会条件要温和不少。所以，就在蕾妮先生门下学习了哟。咪露炭也是差不多同一时期成为弟子的，我只是早一点点而变成了师姐呢。”

    ……这，这样的由来啊。

    想要学习魔法，拜托认识的魔法使，而去到拉维妮娅小姐那里，同一时期咪露炭也成了弟子……

    那咪露炭是怎么遇到老师的呢，待会儿稍微问问吧……嘛，咪露炭的话，感觉是命运的力量吧。

    总之，事情已经搞明白了，我又问桐生。

    “你成为魔法使后想干什么呢？”

    桐生华丽的摆好Pose，对我说。

    “成为魔法少女拯救世界！”

    “不愧是姐姐大人nyo！这才是，魔法少女nyooooooo！”

    咪露炭超感动的……

    桐生耸了一下肩，继续说道。

    “……的话就好了，嘛~，说实话，遇见你和爱西亚她们，还得知了真实身份啦。虽然还有不懂的地方，但是了解一些的话，至少就可能帮助到爱西亚她们了――就是这样想的呢”

    ――

    ……这样啊，为了爱西亚她们。这家伙，真是为朋友着想啊。

    所以，爱西亚、杰诺薇亚和伊莉娜才在生活方面也拜托她吧。

    桐生在一脸怪相的我的后背拍了一下。

    “所以啊，可能还要和你们相处很~~长一段时间呐，请多指教咯&#9834;”

    咪露炭接下来猛拍了我的后背一下。

    “恶魔先生，请多指教nyo&#9834;”

    咪露炭这稀松平常的一下简直效果拔群……但是，桐生和咪露炭的这种组合，在某种意义上来说，可能真的是了不得的组合了……

    拉维妮娅・蕾妮小姐，你是闹哪样才把这两个人收为弟子……？

    嘛，嘛~，那个人总是飘飘忽忽的，意外简单的就接受了拜师志愿吧……

    不过，是那个人的话，应该不会教一些不好的东西，这一点上能让人安心吧？

    ……只是，嘛~，我有预感以后真的会像桐生说的一样，我和桐生和……咪露炭要共处超长时间了。

    理解了两个人的情况，我冷静下来，询问关于请求的事儿。

    “那么，咪露炭，对我的请求是什么呢？”

    听了我的疑问，咪露炭一脸认真，桐生则是一脸坏笑的同时说。

    “帮忙进行魔法的实验”“nyo”

    …………

    …………什么鬼请求啊！

    结果，是当作他们的对手啊……但是，憧憬着魔女的女孩的伪娘汉咪露炭，和知道我们真实身份的桐生，两个人都学会魔法了呐。

    两个人的魔法还是经常会出现暴走，作为这样的他们的对手的工作结束之后，桐生说。

    “暂时请对爱西亚她们保密哦。我这边打算在学到一定程度，能比较熟练之后，再告诉她们的”

    “好的好的，我懂了”

    我这样回答后，与两个人告别，骑着自行车往自己的事务所方向去。

    在回去的路上，突然我耳边展开了紧急联络用的魔方阵。

    莉亚丝以郑重的声音说。

    “一诚。从魔王大人和阿加雷斯大公那里传来了命令。在辖区里出现了那种正体不明的恶魔――要将他们讨伐”

    “明白”

    我这样答复。

    ……出现了啊，可恶的恶魔的家伙。不知有何目的，但是在眼皮底下胡来还是让人困扰。

    我通过转移魔方阵将自行车送回事务所的停车场之后，从背后伸展出龙之翼，飞向夜晚的天空――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    我现在到达的，是与驹王町相隔三个车站的另一个镇子。

    在远离街区的地方，有三间很久无人居住的民家。

    院子里的草长得很茂盛，外墙有些地方已经斑驳了，窗户也破了。

    伙伴们在与民家拉开一段距离的地方集合了。

    现吉蒙里眷属（莉亚丝、朱乃、小猫酱、木场、加斯帕）和兵藤一诚眷属（我、爱西亚、杰诺薇、蕾薇儿、洛丝薇瑟），还有伊莉娜。

    再加上长有一头金色长发和真红色眼瞳，像是从绘画里走出来的美少女一样的，容姿端丽的女孩子――埃尔梅希尔德・卡尔斯坦因。

    “刚结束情报活动一回来，就遇上这种事态……真是乱套了呢。”

    埃尔梅希尔德这样说。

    她和混有人类血统的加斯帕不一样，是纯血的吸血鬼。而且是名门的大小姐哦。

    经历过一些复杂的事情后，现在在兵藤家客居中，目的是通过与我们共同行动来收集各种各样的情报。她的梦想是复兴被李泽维姆破坏的故乡，继而使之繁荣。

    刚相遇的时候，她给人一种贵族特有的傲慢的压迫感，不过经历了许多事情后，性格也缓和了很多，变得相当可爱了。

    平常的时候，也帮我的事务所处理一些工作。这次是稍微外出一段时间进行了情报活动。

    我方还不止这些成员。

    巨大的生物――龙从空中降落。

    跪在我面前，这只龙尊敬的说道。

    “我的君主，波瓦・坦宁，现在归来了”

    这只巨大的龙是上级恶魔的我的臣子――波瓦。也是我那龙族的老师的原龙王――坦宁大叔的亲儿子。

    怀着对我的强烈兴趣和尊敬之情，在我升为上级恶魔的时候马上就来到我这里，请求成为我的臣子。

    不顾一切的成为了我的第一个臣子。

    波瓦也依照蕾薇儿的指示前往冥界处理事情，刚刚回来的样子。

    我确认了伙伴后问莉亚丝。

    “这次就是这些人了？”

    莉亚丝点点头。

    “GG，苍娜他们和其他的【D×D】成员都有无法抽手的工作，这次就由我们来处理。”

    ……对正体不明的恶魔的讨伐，在其他地方也在进行着吗？

    我重新看向前方的废屋。

    即使在外面也能感觉到恶魔的气息和气焰呐。而且数量不少。不仅在屋子里，从我们的背后也能感觉到气息。

    大家也一样，正在感觉着周围的气息。

    莉亚丝来到废屋前，高声说道。

    “出来吧。已经知道你们藏在这里了。”

    莉亚丝的声音在这一带回荡。

    短暂的静默――。……之后，从屋子里，从我们周围的阴影处，可疑的家伙们陆陆续续出现了。不仅有人形的恶魔，也有怪物一样的恶魔。

    他们的数量……十、二十、三十……哎呀哎呀，已经超过一百了？

    超过百人这个也太惊人了。而且不论哪个都不是下级恶魔或者中级恶魔的感觉！都有着上级恶魔相当的气焰哦！

    这太不可思议了。在这个偏僻的地方集中了上百名的上级恶魔？

    本来，恶魔在很久之前因为三大势力之间的战争的原因，数量减少了不少。因此，恶魔中数量较少的上级水平恶魔，在这里集结了超过百人，根本不可思议！

    虽然是正体不明的恶魔，全员都有上级恶魔水平的话，这个数量太过异常了！

    真的有如斯特拉达猊下所说的那样，这是在某地通过恶魔之母莉莉丝生下的吗？

    恶魔们自信的露出坏笑的表情。果然，他们并不了解我们。真的知道的话，立刻就会跑掉了。

    一年前的话，这个数量对我们来说是大麻烦吧。对于现在的我们来说――

    好像是作为代表的男性恶魔问我们。

    “恶魔和天使和龙还有吸血鬼，找我们有什么事？”

    莉亚丝飒爽的说道。

    “正需要反过来问你们。你们，在这里出现的理由是什么？说出你们的目的就放你们一条生路。我们接到的命令是不管死活也要讨伐你们呐”

    那些家伙们对警告发出了“呵呵”似的嘲笑声。

    啊――谈判破裂一样的氛围呐。见到这些家伙的态度，杰诺薇亚已经取出了杜兰达尔进入了临战状态。

    代表的恶魔说。

    “只是被命令对这周边存在的恶魔或者天使等的行动探查一下，时不时攻击一下啦”

    “是谁的命令？”

    听了莉亚丝的问话，那个恶魔说，

    “我也有点想知道。但是脑袋里只记得命令而已。其余的……就是抑制不住想用这股力量大闹一场的感觉吧”

    听到他的话，周围的恶魔们都发出了不详的笑声。

    这些家伙自己也不知道上级是谁吗？虽然知道了一些没什么用的，不过既然带着敌意来袭击我们了……就不能放过。

    莉亚丝满怀威严的说道。

    “不管有什么理由，只是为了一己私欲而胡作非为的家伙就已经死不足惜了。我以吉蒙里公爵之名，在这里将你们――消灭！”

    这句话成了开战的信号！

    大群的恶魔从四面八方向我们发动了攻击！

    我也立刻装备上真红之铠，进入战斗状态！

    首先，可以称作“砍人大队长”的杰诺薇亚，与木场将从正面来袭的恶魔用剑砍了。两人作为恶魔的身份是【骑士】。【骑士】的特性就是速度！两个人正在高速的挥着剑。

    木场所持的圣魔剑，和杰诺薇亚所持的圣剑杜兰达尔，将从前方出现的恶魔一口气砍倒了好几个！对于恶魔来说，圣的力量就是弱点。在二人所持的拿手武器下，化作了尘埃。

    飞上天空，从空中不断发动攻击的是朱乃和伊莉娜。

    “雷光哟！”

    继承有堕天使的血统的朱乃在背后伸展出漆黑的堕天使之翼，在夜空中创造出雷云。

    从那里落下加入了光力的雷――雷光。

    一下子被雷光笼罩的恶魔，瞬间就变成了焦炭。

    朱乃作为恶魔的身份是【女王】！【女王】有着强大的特性。【骑士】、【战车】和【主教】的力量都包括在其中。

    同样飞上天空的伊莉娜，从背后伸展出纯白的天使之翼，头顶上出现了光环。

    “这是光的攻击哟！好好尝尝吧！”

    从手中创造出光枪，投向眼下的恶魔们。一个恶魔从正面遭受到高密度的光攻击，消灭了。

    光对恶魔来说是剧毒。接触了光之后本来就会遭到巨大伤害。

    加之朱乃身为堕天使，伊莉娜身为转生天使，她们所释放出的光的攻击，其威力对恶魔们更是致命的。

    而且伊莉娜还持有圣剑奥托库雷尔，可以像杰诺薇亚一样不断释放出圣属性的波动。不愧是天界――天使长米迦尔大人的A。

    对于正体不明的恶魔来说，伊莉娜的存在，除了天敌之外什么都不是。

    不断发动斩击的杰诺薇亚和木场，从空中发动光攻击的朱乃和伊莉娜。

    但是，现在我们的攻击手段还不只这些！

    “透！哈！”

    赤手空拳就把恶魔们揍飞的是，长着猫耳和三条尾巴的小猫酱！

    小猫作为恶魔的身份是【战车】。【战车】的特性就是简单明了！提升攻击力和防御力！

    小猫酱还是猫又妖怪中本也极为稀有的存在――【猫魈】。精通仙术之外，还可以利用自身的气和自然界的气来操纵斗气。

    而且也可以使用猫又的力量――创造火车。小猫酱放出的火车――在车轮上缠绕着有净化效果的白色火焰。恶魔碰上的话，瞬间就会被烧光！

    圣剑、光、净化，面对能施展出这些对恶魔都能造成致命伤的攻击的我们，果然恶魔们会畏缩。

    “混蛋啊！那样的话，瞄准不使用圣剑或光的家伙！”

    那些家伙里的一部分改变了攻击对象。

    “先从这个小个子下手！”

    攻击的对象是――加斯帕。

    以前的加斯帕的话肯定会“啊哇哇哇哇哇！太可怕了呃呃呃！”这样的被对手的攻击吓到，当场缩成一团吧。

    ――但，现在的这家伙不一样了。简直就像换了一个人一样。

    一个恶魔在手上缠绕上魔力向加斯帕打过去……但是对手的拳头接触不到加斯帕，被加斯帕脚下的阴影中伸出的巨大的黑色之手挡了下来。

    加斯帕的红色眼中释放出可以说危险的光，说道。

    “以为可以打倒我是吗？那就大错特错了”

    加斯帕的身体被阴影所覆盖，徐徐染上黑色。之后，变成黑色的加斯帕的外形发生了改变。

    变得更高更大，远远超过袭来的恶魔的高度，正在变成让人恐惧的怪物。

    终于出现在那里的，是黑色的巨大魔物。释放着不详的暗之气焰，大概有5米左右高，形似龙的暗黑的存在。

    明显超越常理的气焰的量，让在场的正体不明的恶魔们全员为之战栗。

    加斯帕，算是在场成员里最强的一人了。寄宿在身体里的神器【停止世界的邪眼】经过一次又一次的事件而觉醒，甚至变成了完全无法认知的神器。

    ――【支配时空的邪眼王】，那是加斯帕的神器现在的名字。

    冲向加斯帕的恶魔们一下子就想逃跑了……但是化身为黑色巨兽的加斯帕，从红色的眼中放出光，将恶魔们停止住。就是将恶魔们的时间停止了。

    接着用粗壮的手臂将停止的恶魔爽快的打倒。

    照这样下去，这一带的正体不明的恶魔，靠加斯帕一个人应该就可以解决了，但是我们也不会那样做的。

    “这是怎么一回事！跟这些家伙怎么打啊！”

    也有意图逃跑的家伙，让你们轻易跑掉的话，就不是我们了。

    “那可不行！”

    我的臣下的巨大的龙――波瓦将想要逃跑的恶魔打飞。

    就算只是原龙王的儿子，波瓦对上级恶魔水平的对手时，也能毫无问题的战斗。

    还有一个人正在抓捕想要逃跑的恶魔们――

    无数的蝙蝠将恶魔们包围，以牙咬上他们的脖子。被蝙蝠吸了血的恶魔们当场失去知觉。

    操纵蝙蝠的是吸血鬼的大小姐，埃尔梅希尔德。

    “这种程度还不算什么呢”

    还真是谦虚的孩子，认真做好工作时是非常优秀的。

    “话说，这一带已经被结界覆盖起来了呢”

    这样说的是我的【战车】洛丝薇瑟。手边展开了几十个魔方阵，在这一带展开了让恶魔们无法逃掉的值得骄傲的结界术。

    另一方面，拥有回复的神器【圣母的微笑】的爱西亚，从后方守护着我们的战斗。

    爱西亚虽然没有战斗力，但是回复力是无人能出其右的。不论何种伤势都能立刻治愈，是我们的生命线。

    守护她的是我的经纪人的蕾薇儿。

    蕾薇儿是原七十二柱的菲尼克斯家的女儿。拥有不死的特性，不是那么容易被打败的。

    嘛，也没有敌人的攻击能到爱西亚和蕾薇儿那里去。

    要说为什么，因为强力的伙伴们正在一个接着一个的打倒正体不明的恶魔们！

    作为【国王】的我和莉亚丝更不会输！

    “去吧！”

    我也保持着真红之铠的状态，以拳打脚踢的方式一口气将复数的恶魔们揍飞。

    在我身旁的莉亚丝用黑色的魔力的球体――消灭的魔力释放出去。

    “给我消失吧！”

    毁灭的力量能将一切消除殆尽。防御也没有意义。即便对手技术高超，被击中的话也会消失。这就是消灭的魔力。

    正体不明的恶魔们，也遭到莉亚丝那凶恶的魔力攻击而消失了。

    超过百名的这些恶魔敌人，完全没有了游刃有余的表情，理解了我们压倒性的实力，心存恐惧而逐渐丧失了战意。

    但是也有即便理解了实力差距，仍然继续攻击的人。

    “混蛋啊！哪怕只干掉一个！”

    有人把攻击指向了爱西亚和蕾薇儿――

    但是那个恶魔被光的子弹击中了。

    并非来自我们的攻击。

    我朝子弹飞来的方向看去时，听到了之前听过的声音。

    “这不是，这不是恶魔先生吗――”

    身穿教会的女性战斗服的是，将白发和黑发交叉编起来的少女――凛特・瑟然。实际上她也是转生天使。

    还是莉亚丝的国际大会队伍的成员。好像是，来参加这次的讨伐了的样子。

    凛特唱起了歌。

    “我是凛特&#9834;凛特・瑟然&#9834;从教会来的使者~，从天界来的英雄・圣人哦！”

    ……类似于是这孩子哥哥一样的弗里德也会那样唱歌呐。虽然那个家伙更下作一些……

    两手分别拿着能发出光之子弹的教会制手枪，和放出紫色火焰的剑，打倒了向爱西亚他们攻击的恶魔，然后向我们走了过来。

    我问凛特。

    “……怎，怎么了吗，凛特小姐”

    用手挠了挠脑后的她说。

    “不不，说是弗里德那个哥哥也会唱歌的啦，不经意就。如果造成困扰了就不唱了，是的”

    把枪口指向了敌人的恶魔，同时她说道。

    “恶魔退治是教会的战士的传统，斯特拉达猊下命令我务必前来助阵呐，我就来帮忙了”

    哦，是斯特拉达猊下的命令呐。

    嘛~，即使没有命令，这孩子也会说着“好像很有趣的样子”，在这里登场的吧。

    就这样继续加强的我们，完全压倒了在实际上几乎有上级恶魔水平的正体不明的恶魔们。

    嘛，上级恶魔的实力也是高低有别。高可到与最上级恶魔相比亦不逊色的程度，其中就有巴尔大王家的继任宗主塞拉奥格那样的，号称有魔王级别的出类拔萃的实力的人。

    但是，这些家伙是低等的那一方。

    普通的恶魔或天使的话，遇到这种数量的上级恶魔水平的对手，不是严峻可以描述的，简直是绝望。

    但是，我们是到现在为止，与各种凶恶至极强力无比的强敌们战斗并生还的。

    有时是和前魔王的后代，有时是和继承了英雄之魂的人们，有时是和传说中的邪龙，甚至和神明大人也战斗过。

    因此，我们变成了被上面认为，可以作为抑制各个势力邪恶面的力量的程度。

    在这里的全员虽然不能说持有轻易打败上级恶魔的实力，但是组成队伍一起行动的话就能发挥无比强大的力量，也可以做到这样的单方面压制的战斗。

    ……话说，这些家伙们，只是借自身保有的魔力来胡作非为呐。是不是从来不动脑子啊……

    从这些家伙们身上一点感觉不到有经验的样子。简直就是，和空有一身蛮力但心智是还是个孩子的人在作战的感觉。

    一边这样想着，我们只用了十几分钟就把百余名正体不明的恶魔们全部打倒了――

    以转移魔方阵将还活着的恶魔送到冥界的有关机构。只有尸体的话，也传送到冥界去了。

    事后处理就是这样了，大家都从紧张感中解脱，大出了一口气。

    “好像已经没有人了”

    “……安心了”

    “总之，这里已经没问题了吧”

    如此说的是在调查废屋及其周围是否还残留有潜伏的人的木场、小猫酱和埃尔梅希尔德。木场去实地搜索，小猫酱以仙术感觉气息，埃尔梅希尔德驱使蝙蝠在周边探查。

    听到这些后，在周围一带展开了结界的洛丝薇瑟，解除了术式。

    嗯啊，我也解除铠甲，回家休息一下吧――就在这么想的时候。

    “――&#9834;”

    意外的好像听到了歌声。

    最初还以为是错觉，但是……

    “――――&#9834; ――――&#9834;”

    歌声渐渐的……越来越近了。

    这下大家好像都注意到了，转身往歌声传来的方向警戒起来。

    接着，伴随着歌声一个人影走了过来。

    那是――有着紫色的长发，之前的那名少女！那个时候，消失了的女孩子！

    为什么，会出现在这里！？诶，那个时候也有正体不明的恶魔袭来。

    ……在相同的情况下出现是……？

    我向大家说。

    “各位，这就是之前遇见的歌唱得很好听的紫发的――”

    突然间，我眼中的世界“吱呀”的扭曲了。一阵强烈的眩晕感向我袭来。

    同时，身体开始失去力量。

    我马上就不得不单膝跪地。……力，力量从身体里……消失了……更准确的说，是使不出力量……

    就算仅维持真红之铠的力量也无法保持，我将铠甲状态解除。

    这时候，我体内的德莱格也苦闷的说道。

    “……怎，怎么，这……。……歌声吗……那个女孩的歌声，对我和伙伴……影响……！”

    ……歌，歌声……？确，确实是当那动听的歌声传入耳朵的瞬间，脑子里就动摇了，身体也不停的抖动起来……眼中的世界也……模糊了起来……

    ……好，好奇怪啊？这，这之前，遇见的时候也听见了歌声……没感觉到这种地步啊……？

    德莱格说。

    “……那，那个时候，这，这个力量……可能没被使用出来……！”

    看了看周围，除我以外都没有事的样子。大家对我的情况都露出了大吃一惊的表情。

    “一诚，你怎么了！”

    “一诚君！？到底，这是……？”

    莉亚丝和朱乃立刻到我旁边来，从心底担心的样子。

    “一诚！”

    爱西亚跑了过来，对我使用回复之力。柔和的绿色光辉包裹了我。

    一般情况下，我的伤势就能回复……但是就算是爱西亚的能力，对这个状态……丝毫没有改善！

    “咕，咕喔喔喔喔喔喔……”

    ……朝出声的方向看去，身躯庞大的波瓦也和我一样单膝跪地，一副苦痛的样子。波瓦的身体好像也使不上力量……

    ……只，只有我和德莱格……还有波瓦，产生了效果……。……对龙产生影响的……歌声吗……？

    “库！阻止那歌声！”

    “这个人是不是也是刚才的恶魔们的同伴？看上去都是对一诚和波瓦进行攻击吧？”

    杰诺薇亚和木场拿起武器，边警戒边对紫发的少女露出战意。  

    ……这样下去，杰诺薇亚或者木场说不定就会对那孩子进行攻击！

    我尽全力挤出声音，对杰诺薇亚和木场说。

    “……等，等下……。……我想那不是坏，坏人……千，千万别砍她……？”

    第一次相遇的时候……完全没有抱持着恶意。虽然是有些不可思议的氛围的女孩，但是不是什么坏人……我有这种直觉！

    话虽如此，这样下去也不行……吧……

    就在这时，洛丝薇瑟展开魔方阵，向紫发的女孩子放出。淡淡的青色的光包裹上了女孩子。

    光辉消失时，少女像是失去知觉一样倒在了地上。

    洛丝薇瑟长出一口气说。

    “总之，先用催眠的魔法吧。能起效真是太好了”

    ……洛丝薇瑟还真是帮了我的大忙。

    就这样出现了唱着神秘的歌的谜之女孩子带来的小混乱，我们还是完成了对正体不明的恶魔们的讨伐。

    为了进行调查，我们把睡着的紫发的少女回收，回到了兵藤家――

    然后，她的真实身份让我们震惊不已。

第一卷 新学期的赤龙帝 Life.3 新朋友是歌姬

    讨伐了正体不明的恶魔们后回来的我们。

    一回到兵藤家，莉亚丝和蕾薇儿就向冥界的上级就事情的情况进行了说明。

    讨伐成功的事情和，那时与谜之少女遭遇，并保护起来的事情――

    因为紫发的女孩子唱的歌而不适的我和波瓦，当歌声停下后，就恢复了正常。

    不论如何，那时的情况，也向冥界和精于神器研究的格里高利进行了报告。

    受到保护的女孩子正在其他房间睡着。也安排了监视的人员，确保她不会从这个家离开。

    那之后经过了几个小时，冥界的上级与我们取得了联络。

    兵藤家的上层设置有宽敞的VIP房间，也就是会客厅。参加讨伐的成员被召集到那里（体型巨大的波瓦将身体变小，也出席了）。

    在VIP房间的桌子上展开了联络用的魔方阵，上级的身影从那里投射出来。

    上级就是――魔王大人。

    魔王阿杰卡・别西卜大人。现在，四大魔王中唯一一名还在位的大人。

    别西卜大人对我们进行讨伐的辛苦表示了慰问，然后谈起了紫发的少女的事。

    “那女孩的名字是――利维坦。英格薇德・利维坦（Ingvild Leviathan）。是前魔王利维坦的后裔。而且，也有人类的血统。”

    “――！？”

    ……听到这个消息，大家都吃了一惊！

    当然的！利维坦是魔王之一……而且，她就是利维坦的后裔！

    现在的冥界，恶魔方面的政府是经过过去进行的内战后重新组建的。

    天使、堕天使和恶魔进行的三方大战后，每一方实力都疲惫不堪，甚至到了要考虑生死存亡的程度，开始走向衰退。

    那时，继承了前四大魔王血统的人主张继续战争，进行彻底抗战。因此引发了和不支持的恶魔间的内战。

    结果，政变一方胜利了，将继承了前魔王血统的人追赶到冥界的角落。之后，四大魔王由世袭制改为了袭名制，当时恶魔中的四位实力者当上了魔王。

    阿杰卡・别西卜大人，就是那个时候的实力者中的一人。

    莉亚丝的哥哥萨泽克斯大人也一样，继承了路西法的名字。吉蒙里之所以被称为名门，其中的一个原因就是出现了魔王。

    所以，被追赶到冥界的角落的继承了前魔王血统的人们，过着拮据的生活……去年，与恐怖组织【祸之团】合流，作为“旧魔王派”向现恶魔政府和其他神话体系宣战了。不过所做的事和作为恐怖组织的一派的事，都因为领导及干部全员都被打倒而随之瓦解就是了……

    继承了前魔王血统的人……和人类结合后生下的，除了有着紫色头发的女孩子――英格薇德以外还有其他的人。

    作为二天龙的我的宿敌，瓦利・路西法也是其中之一。

    那家伙作为前路西法的孙子，他的母亲是人类。因此，在继承了路西法血统的能力以上，又寄宿了只有人类才会获得的神器，才有了不讲理的强大。

    我问别西卜大人。

    “就，就是说，像瓦利一样吗？”

    “虽然经历完全不一样，但是作为前魔王的后裔、流淌着人类的血液，拥有神器这些点上可以说是相同的吧。”

    ……真的假的。

    像瓦利那样的情况，还有其他人什么的……

    不，已经断绝的原七十二柱的上级恶魔的后裔，与人类结合生下孩子的情况也听说过好多次了。

    但是，真正的魔王的后裔，和人类结合生下的后代这件事，我一直以为只有瓦利这种超罕见的情况。

    别西卜大人继续说。

    “那个女孩，在很长一段时间里，一直罹患着睡眠病”

    ――

    ……我想起了好像听说过这种病。

    我说出了记忆里的之前的例子。

    “睡眠病，就是塞拉奥格的母亲之前得的那种？”

    别西卜大人肯定了我的疑问。

    “是的。那个女孩罹患的也是那种病。不过，不久之前奇迹般地恢复了意识。其中缘由可能就是那个时间，寄宿在她身体里的神器觉醒了的事儿。”

    塞拉奥格的母亲也奇迹般地苏醒了，不过据说还没找到有效的治疗方法。

    英格薇德的情况是，寄宿在身体里的神器的影响吗……

    别西卜大人接下来又说出惊人的话。

    “那个女孩持有的神器……就是新发现的五种神灭具之一的，【终末翠绿海之咏】（Nereis Kyrie）”（译注：Nereis源自古希腊语Νηρη&#912;&#962;，涅瑞伊得斯，即海之宁芙的通称，其中较有名的是忒提斯――珀琉斯的妻子及阿喀琉斯的母亲，安菲特里忒――海神波塞冬的妻子；Kyrie源自古希腊语Κ&#973;ριε，指怜悯颂，一般弥撒曲中的第一个乐章，全曲只有三句歌词。）

    “――！？”

    这个消息让大家都更加震惊不已！

    那，那个孩子，是神灭具持有者！？而且还是新型的！

    所谓神灭具，在神器中也是相当强力的……不，是具有强到不像话的能力和特性的稀少的神器的名字。

    我也持有一种。【赤龙帝的笼手】就是神灭具之一。同样，宿敌的瓦利持有的【白龙皇的光翼】也是神灭具之一。

    伙伴们……或者扩展到【D×D】所属的各位中也有不少神灭具的拥有者，就在现场的加斯帕和凛特小姐就是神灭具持有者。

    截至不久之前――已经确认了【黄昏的圣枪】、【煌天雷狱】、【魔兽创造】、【绝雾】、【赤龙帝的笼手】、【白龙皇的光翼】、【幽世的圣杯】、【紫炎祭主的行刑台】、【黑刃的狗神】、【狮子王的战斧】、【永远的冰姬】、【苍之革新的箱庭】、【究极的羯磨】总共13种，不过近年来，又观测到新的神灭具。

    【支配时空的邪眼王】、【深潭的盖世王冠】、【机界皇子】、【终末翠绿海之咏】、【星碎剑和星穿铳】这5种增加进来后，现在，神灭具一共有18种了。

    加斯帕的神器就是这里面新增的神灭具【支配时空的邪眼王】。

    这么说英格薇德也有新增的神灭具【终末翠绿海之咏】。

    木场听到后说。

    “确实，好像是新的上位神灭具之一呐？”

    就像木场说的一样，神灭具里也有更加强力更加凶恶的上位等级，至今的【黄昏的圣枪】、【煌天雷狱】、【魔兽创造】、【绝雾】这四种被称为上位种。

    新增的里面也有两种上位等级的，听说就是【终末翠绿海之咏】和【星碎剑和星穿铳】。

    上位等级的神灭具根据使用方法，毁灭一个国家也是十分可能的，规模上甚至可以对世界产生巨大的影响。

    其中似乎还有被视为外法邪道而被人忌惮，使用行为本身就是禁忌的神灭具的样子……

    别西卜大人说道。

    “上位种是非常危险的。那个女孩刚刚苏醒不久，正在借助格里高利的帮助进行神器的调查的途中，英格薇德・利维坦就去向不明了。也就是最近才发生的事。”

    在神灭具调查的途中失踪了吗……

    诶？那么，去向不明后，再次发现的话就是在这里吗？

    ……到，到底在她身上发生了什么？

    正当产生疑问的时候，房间里出现了新来的人。

    “英格薇德・利维坦的有关情况，我们从之前开始就在调查”

    这样说的来人，是右眼上戴着眼罩的型男！制服上披着汉服的这种独特造型。

    “曹操！”

    我喊了他的名字。

    原【祸之团】英雄派的首领。和我们交战数次，让我们吃尽了苦头。但是，用尽了办法我们总是把这家伙打倒了。

    从那以后，经过种种事情，现在的曹操是须弥山的Boss――帝释天手下的尖兵。已经没有之前的那种邪恶或者敌意，有情况的时候会向我们――【D×D】提供协助。

    这家伙也有那种上位神灭具。而且是号称神灭具之首的，最强的【黄昏的圣枪】的拥有者。

    曹操也率队参加了排名游戏国际大会，并且进入了本战阶段。

    曹操对正在准备茶水的蕾薇儿说。

    “啊啊，热牛奶拜托了。请尽量多放糖”

    蕾薇儿说着“好，好的”去楼下准备了。

    “热牛奶还要多加糖吗，甜口党吗？”

    之前遇到的时候也在喝热牛奶，对此很好奇地我问道。

    曹操淡然地笑了笑。

    “口味有点小孩子的倾向吧。我认为这世界上最好吃的食物是奶酪汉堡包呐。嘛~，那无所谓了”

    马上转回正题，曹操说道。

    “好像，真相是英格薇德是被正体不明的恶魔……不，是被那后面的黑幕拐骗了的样子”

    被操纵着正体不明的恶魔的家伙拐骗了……

    也就是，地狱的盟主们吗？

    正这样想着的时候，别西卜大人说了。

    “至今都对你们保密也是没有办法。在冥界各地和各个势力的领域内大闹的正体不明的恶魔，他们是由恶魔之母莉莉丝大人新近生下的恶魔们。”

    “――”

    ……斯特拉达猊下所言不虚是吗。于是，大家都很吃惊。说起来，净是各种惊人的报告，对心脏一点都不好啊。

    别西卜大人继续说道。

    “调查了构筑他们的身体的东西之后，得到了是与古老的恶魔……或者说与在贵族中也被称作初代的由莉莉丝大人直接生下的恶魔们，具有相同特质的结论。还有，不仅是在相当蛮不讲理的状况下让莉莉丝大人生下的，而且还发现了强行促进他们成长的痕迹。也存在可以看出控制魔力的部分等地方存在缺陷的个体。”

    和初代的贵族恶魔们一样……嘛~出自同一个母亲的话就说得通了……

    莉亚丝向别西卜大人询问。

    “莉莉丝大人生下的他们……那么，阿杰卡大人，发现了莉莉丝大人，强制让她生下新恶魔的人是谁？果然，就像我们猜测的那样……”

    听了莉亚丝的话，别西卜大人带有一点奇妙的表情微微点头。

    “……你们猜的没错，以黑帝斯为首的地狱的盟主们发现了莉莉丝大人，正在生下恶魔吧”

    果然，是那些家伙啊！甚至连我的父母都想加害的有着危险思想的一群人。……果然不出所料，正在考虑和实施某些不好的计划！

    别西卜大人继续说。

    “就算已经知道了这些，那些家伙也会装作无辜吧。虽然带有明确的敌意，但是并没有进展到明确的提出宣战布告呐”

    杰诺薇亚做出一副没什么意思的表情。

    “虽然我们已经想打过去了……但是政治上会难以说通吧。我们原则上也是称为【D×D】的组织。表面上，必不可少的证据还是必要的吧”

    杰诺薇亚还是不变的气势汹汹，但是成为了驹王学园的学生会长后，比起刚相遇的时候，也正变得可以冷静的分析情况了。

    这些话让蕾薇儿脸上出现了恐惧的表情。好像正在思考着恐怖的事情。

    蕾薇儿以颤抖的声音问别西卜大人。

    “……魔王大人，难道，现在参加国际大会的新的超越者就是……”

    听了这句话，以我为首，大家的脑子里都回想起之前遇到的，有着赤铜色头发的青年恶魔巴尔贝里斯和，有着翡翠色长发的少女恶魔维利涅的样子。

    他们属于由冥府出身的死神带领的队伍，那种力量……就是超越者等级，可与神明比拟的。那些家伙也以压倒性的力量进入了本战。

    但是，说起超越者，现在确认的只有莉亚丝的哥哥――萨泽克斯大人和，阿杰卡・别西卜大人在内的三个人。

    冥府的死神率领的队伍里，突然出现了两名超越者等级的――

    继而推导出的预想，足以让我们内心的震颤更上一层！

    ――黑帝斯他们，利用恶魔之母莉莉丝，创造出超越者？

    太过惊人的事让大家无法言语。

    短暂的静寂，然后，伊莉娜打破这种状况站了起来，大叫道。

    “超，超越者，由人工方式生出来什么的，如果能实现的话……不是颠覆了势力格局吗！”

    伊莉娜所说的是，超越者原本就有的那种力量。实际上，听说在过去冥界发起的政变中，大部分是藉由超越者萨泽克斯大人和别西卜大人的活跃，实现了对旧政府的颠覆。

    故意的创造那样的超越者的话，这可是大问题了。

    与属下有大量超越者等级恶魔的地狱的盟主们战斗什么的……只是想象就叫人面无血色了。

    别西卜大人说道。

    “就像你们说的那样，黑帝斯他们应该正在进行人工创造超越者的实验吧。但是，还不能真的创造出超越者，看成是利用莉莉丝大人做实验撞大运似的生下超越者更合适一些吧。现在出现在各个势力的正体不明的恶魔们，视为正是意图生出超越者的实验过程中出来的产物就好。也就是说，将对于他们没什么意义的恶魔送到各个势力的领域里，可以视为在进行其他的实验。”

    ……创造出超越者才是实验真正的目的吗！我们讨伐掉的这些恶魔，只是那些家伙们的附带实验……

    利用恶魔之母莉莉丝进行创造超越者的实验，黑帝斯他们还真是设想了不得了的事儿呐！

    ……像是使用神灭具的圣杯，使传说的邪龙复活的李泽维姆一样的所作所为。神明大人们正在实行着，不好对付啊！

    别西卜大人又继续说。

    “但是，当然这是的个人看法……恐怕，要人工创造超越者的实验，已经维持不下去了”

    ――

    ……真的吗？巴尔贝里斯或者维利涅那样的，不会再增加了？

    别西卜大人说道。

    “莉莉丝大人的本体保不住了吧。从出现在各个势力的恶魔的数量来计算，短时间内生出了相当大量的恶魔呐。已经，应该无法继续胡来了”

    ……是这样啊，超越者快速的大量增加的情况不会出现了呐。嘛，如果变成那样的话，就算是我们也会被灭团的。

    萨泽克斯水平的有上千人！……什么的，怎么想都是死路一条！驹王町也会一瞬间被消灭的哇！

    别西卜大人露出想让我们安心的笑容说。

    “人工的超越者和莉莉丝大人的去向的问题，希望可以交给我这边。不过，一旦你们遭遇了人工超越者，千万不要交手，想尽办法也要保住性命，懂了吗？”

    “明白”

    ――大家回应。

    ……不知好歹的出手的话，就被某人杀了的可能性还是有的。

    这时，曹操转换了话题问别西卜大人。

    “那么，英格薇德・利维坦怎么办才好？”

    别西卜大人回答道。

    “唔嗯。那个女孩回复意识的日子还短，还未完全恢复记忆吧。可以说是有点不清晰的状态。而且，新型神灭具的特性……是非常的危险。――【终末翠绿海之咏】，其特性有二。一个是可以使龙无力化，或者说能驱使龙的歌声。另一个是，操纵海洋。这个也非常之糟糕。也就是说，发挥至极的话，可能集结大群的龙，也可以操纵海洋将都市沉入海底。是根据使用的方法，可以轻易的对世界造成恶劣的影响的神器。因此将其认定为上位等级”

    使龙无力化和，支配海洋的能力…………！？

    ……所以，我和波瓦听到那歌声时就失去了力量啊……

    更加上操纵海洋的……这个，不是太糟糕了吗！甚至能将都市沉入海底什么的……！

    说，说起来，我知道能操纵气象的神器，还没听说过可以司掌海洋的神器。换句话说，新近出现的神灭具，根据使用方法可以实现对海洋的完全支配什么的……！

    那，那孩子的能力被觊觎了。

    可以将这个世上各种生物中号称最强的龙无力化的能力。可以支配占人类世界大半面积的海洋的能力。

    持有能做到这些的神器的话，出现想抢夺的势力也是当然的。

    如果一旦被地狱的盟主们获取的话就太可怕了！但是，幸运的是现在她来到了我们可以触及的范围里。

    别西卜大人说了这样吓人的事情。

    “最重要的问题是，那个女孩的歌声，是不是对龙神也有效？拐骗她的那个人，最终目标是那个的可能性很高”

    “――“

    别西卜大人那超级恐怖的预想让我们都快吓破胆了！

    使龙无力化，还能驱使它们的话……对世界最强的龙――【无限的龙神】奥菲斯和【真赤龙神帝】GreatRed说不定也有影响！

    如果能驱使那两只的话……只是想象都能吓出一身鸡皮疙瘩了。

    是不是真的有那个程度的威力还尚未可知，但是，这样的话，不能让她离开视线范围内了吧。被敌对组织虏获并加以利用的话……就变成超级大麻烦了！

    一下子，别西卜大人微笑道。

    “考虑到有这些可能性，不得不对她进行监视吧……比起那些，想挽救继承了前魔王血统的人也是真心的。从人情角度也是，或者从政治角度也是呐”

    “……支持前魔王一族的群体，现在也是有的呢”

    蕾薇儿这样说。

    继承了前魔王路西法的瓦利也是，一段时间里参加了恐怖组织，现在在大会中也活跃着，来自尊敬前路西法的人们的支持非常雄厚，政治家们也希望和他们进行接触。

    那家伙认为那些太麻烦了而全部拒绝掉了。

    别西卜大人说。

    “取得他们的支持也算是达到了一个目的，先放置在你们那里……的话，再跟你们多说些政治上的问题恐怕会给【D×D】的活动造成影响。我们高层给出的指示很简单，希望你们保护英格薇德・利维坦，将这次绑架她的黑幕……恐怕还会再次来夺取她的家伙们，以及敌人的上级确实的打倒”

    “如果对方是……神，也可以打倒吗？”

    莉亚丝为了确认而问道。

    别西卜大人爽快的笑了。

    “现在还问这个？你们是拥有甚至可以打倒神明的战力的队伍。希望你们能作为各个势力的抑制力而发挥作用”

    “明白！”

    人工超越者的事情就交给上层了，我们集中眼前的事情吧。

    从坏蛋手里守护英格薇德！我最拿手的就是守护女孩子了！简单易懂是最好的！

    ――曹操向别西卜大人转达说。

    “借这个机会说吧。那个调查，会和接手的【刃狗】队一起继续进行。或许有相关联的可能性”

    “拜托了”

    只确认了这个，曹操像是要从房间里离开，不过留下一句话。

    “还有一个疑问，为什么英格薇德・利维坦会出现在这一带呢？是她的意志吗，还是说……。哎呀呀”

    曹操这么说了之后，离开了兵藤家――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    与别西卜大人之间的谈话结束数小时之后――

    在兵藤家供宾客使用的卧室里，那位紫发的少女――英格薇德・利维坦还在熟睡中。

    因为洛丝薇瑟施放的催眠的魔法而熟睡着。伙伴的使魔在房间外待机，以保证英格薇德睡醒后不会从房间里离开。

    我们各自回房休息……

    我将别西卜大人告诉给我们的有关英格薇德的情报进行了整理。

    她是前魔王利维坦的后裔，是十分重要的存在。这之外，她还拥有新型的神灭具，那力量被盯上了。

    觊觎这力量的是，这次将不明正体的恶魔送到驹王町一带的那个首脑。正体尚未厘清，但是和地狱的盟主有关是基本可以确定的。

    ……幕后黑手是，邪恶的神明大人吗。

    还有就是英格薇德自身的情报……

    我听了那些情报后，十分吃惊。

    她刚刚从睡眠病中苏醒……不过，从患病开始，到现在竟然已有百年以上了。

    她是利维坦的后裔的事情，也是最近才发现的。说起来，也是只有前魔王利维坦一派的某位贵族恶魔才知道的消息。

    好像是那位贵族恶魔，将陷入睡眠病的她藏匿在自己的领土内。

    ……在当代还能瞒得住这种事情，真是惊人。

    即使有人类的血统，但是身为前利维坦的后裔的话，现政府也会出现骚动吧。

    这件事情，据说没有被【祸之团】所属的旧魔王派的恶魔知晓。询问监禁中的旧魔王派成员的话，他们也不知道，反而也很吃惊。

    旧魔王派之中，也还有前利维坦的正统后裔的卡特雷亚・利维坦……别西卜大人说，恐怕卡特雷亚也不知道这件事。

    如果她知道的话，可能会把混有人类血统的英格薇德杀掉吧――。

    藏匿起英格薇德的前利维坦派恶魔，为什么没让卡特雷亚知道她的存在呢……。那就是前政府的问题了，我想象不到。

    ……英格薇德生自人类世界。据从睡眠病苏醒后的她的证言看，可以知道是在欧洲的某处海边的镇子长大的。

    冥界政府也不知道其中经过，好像是很久之前，某位有利维坦血统的人，到人类世界游玩的时候，与人类结合生下了孩子，然后就把那个孩子留在了人间的样子。她就是那个孩子的后裔。英格薇德因为隔代遗传的原因，显现出了利维坦的力量。

    我认为当时的政府应该多多少少知道在人间有利维坦血统的私生子的存在……但是，被政变推翻后，这个情报被前政府隐藏起来也不奇怪吧。

    前路西法后裔的瓦利的情况也是类似的……也无法全部搞清楚吧。

    ……会不会在冥界政府所不知道的地方，意外的也存在着前魔王别西卜和阿斯莫德乌斯与人类结合的后裔呢？也不是不会这么想。不，如果存在的话，也可能已经被处理了，只剩下瓦利和英格薇德……

    嘛，关于冥界的政治情况，我继续思考下去也不会有什么结果……

    接下来，重要的的是藏匿起英格薇德的贵族恶魔，究竟是什么时候知道了生活在人间的她，并得以藏匿起来的呢？

    ……好像是，英格薇德的双亲为了拯救睡眠病发作的女儿，而召唤了恶魔的样子。

    真相就是那个恶魔，得知了她的真正身份，将她藏匿在自己的领土内吧。

    ……为了拯救罹患恶魔特有的睡眠病而召唤了恶魔的双亲，是不是已经理解了自己的孩子已经觉醒了恶魔的力量呢？是不是不论如何也要治好在人间无法医治的病症，把向恶魔请求当作了救命稻草呢？召唤出来的正好是前利维坦派的恶魔是偶然吗，还是故意为之的事情呢？

    所有这些事情，已经只能是猜测了。……，毕竟已经过了百年以上，她的双亲都已经――

    …………这些信息让我不禁黯然神伤，也是没办法的事情。

    不过，她或者塞拉奥格的母亲所罹患的睡眠病，即使睡上百年左右也不会死亡吗？虽然只知道会因为醒不过来而逐渐衰弱致死……但是对于大约可以活一万年的恶魔来说，连续睡上一百年也不会有什么问题吗？那已经是太专业的东西了，我也不是很明白。

    但是――

    ……一睡就是一百年，实在想象不来啊。一百年好吧？对已经是很长寿的人类来说，也意味着从生至死差不多的时长，只是，只是在一直睡觉……

    而且，她还是在人间成长的。直到作为恶魔的力量觉醒之前，应该都是被当作人类来养育的。

    …………

    ……对我来说。完全无法想象啊。

    正在我思考英格薇德的事情的时候。

    突然传来了敲门声。进入房间的是，蕾薇儿。

    “一诚大人，英格薇德大人醒了”

    ――

    ……那么，和她算是见过面的只有我。好歹，先聊聊吧。

    我前往英格薇德所在的宾客使用的卧室――

    来到英格薇德所在的房间的是我和爱西亚。

    一下了来很多人的话，可能让她无法安心，所以选择了见过面的我和，无论外见还是氛围都丝毫感觉不到恶意的爱西亚。

    英格薇德在床上坐起上半身。

    我在床的旁边放了椅子坐下，爱西亚坐在不远的地方。

    英格薇德还是一副和当初相遇的时候没什么变化的倦怠表情。是不是睡眠病的后遗症什么的呢……

    根据之前听到的，因为睡了一百年以上的原因，记忆还没有完全恢复，迷茫的感觉还很强。

    之前已经听过的，是她沉睡了百年的时间的事儿，和她身体中寄宿着特别的力量――神灭具的事情。

    ……最后的记忆，是不是还停留在，在人间的海边镇子与双亲普通的生活着呢……

    英格薇德开口说道。

    “这是红龙先生的家吗？”

    别西卜大人说，她之所以知道我是【赤龙帝】，可能是神灭具【终末翠绿海之咏】的特性。

    那个神器，据说也可以做到支配龙的事情呐。无意中知道寄宿在我身的龙――德莱格的事情也是可能的。

    我微笑着回答。

    “啊啊，这里是我……我们所居住的家。我还没自我介绍吧。我是兵藤一诚。那里的那位是爱西亚・阿尔杰特。请多关照啦”

    虽然我知道她的名字，但是不能直接叫出来。可能因为事先获知而被警戒，还是等着对方自报家门吧。

    接着，她也打了招呼。

    “我是，英格薇德。姓氏是……记不起来了。在医院还有不可思议的设施里遇到的人们都叫我利维坦就是了……”

    她在苏醒之后立即就觉醒了神器的力量，倒不如说觉醒力量之后，从睡眠病中苏醒吧。

    藏匿她的那个恶魔，理解到控制不了她的力量，与冥界政府和堕天使组织格里高利取得了联系。

    不久，她的存在就成了冥界的恶魔一方与堕天使一方中的一部分人知道的事情。

    知道了她的体内寄宿着神器的恶魔高层，借助精于神器研究的格里高利的帮助，开始对英格薇德的能力进行解析。

    发觉英格薇德的能力是，从她口中唱出的歌声具有力量，那歌声甚至可以影响龙。

    然后，知道她是在人间的海边镇子成长的研究者们，带着英格薇德前往人间的大海时，获悉了另一种能力――操纵海洋的能力。

    这两种特性，根据使用方法可能给世界造成巨大的影响，因此认定为新型神灭具。而且还是上位等级――

    为什么在这个时间点觉醒了神器――神灭具，研究者中间还没有得到结论。

    这时，刚刚弄清了力量的时候，她就不见踪影了。

    获悉了认定为新型神灭具的事情，抱有邪恶目的的人将她掳走――是这样的吧。

    我又问道。

    “那么，英格薇德。为什么，总是出现在像是那个公园或者……那样的废屋一类地方呢？”（译注：这里直到本卷结束，一诚的对话中，在英格薇德这个名字后面都没有敬辞，你一上来就把人家算进后宫里了是吧！）

    一上来就单刀直入，因为从她的模样看，并没有打算隐瞒情报的意思，所以就直接问问看了。

    她小声说道。

    “……海”

    “诶？”

    我不小心反问，她继续说。

    “我想看看海。但是，不经意间就到了不认识的地方……在那个公园唱歌的时候，就与红龙先生相遇了”

    ……不经意间就到了不认识的地方……

    德莱格说。

    “可能是无意识的使用转移的魔力在各地跳来跳去的吧”

    ……是睡眠病的后遗症吗？不管怎么样好像是没有学到要领吧……

    换句话说，还记得在公园里相遇的事儿呐。

    “还记得在那个废屋旁边相遇的事情吗？”

    我这样问道。就是她突然出现唱起了歌，让我和波瓦痛苦不堪的场所。

    “…………？”

    她以橙色的眼睛看向我，微微歪起了头。

    ……不记得那里吗……。无意识？还是，谁的指示？

    基本上感觉不到抱有恶意，所以也很在意是不是后者的原因，而在那时候出现在废屋附近

    之后有让洛丝薇瑟调查一下英格薇德身上是不是有什么术式的打算，到那时可能就知道了。

    唔~嗯……这个话题好像继续不下去了，问问她自己的事情吧。

    “英格薇德，你是――”

    我开始询问，她苏醒之后，遇到了什么样的事情。

    她这样答复着。

    明明还在人间生活着，醒来之后就在冥界了的事情。

    知道了自己流着恶魔的血液，因为罹患了睡眠病，而在冥界进行治疗的事情。

    也被告知自己的身体里寄宿有神器的事情。恶魔和堕天使的研究者很温和的样子，对她很是照顾的事情。

    这期间，知道了自己的歌声中蕴含着力量。在眼前出现了协助进行实验的大型的龙，虽然大吃一惊，但是它们一听见歌声就睡了过去，好像很可爱。

    实验的最后被带到了人间的海洋的某个地方，就在那个时候想起了故乡……海边的镇子的样子。

    然后，她――被告知已经过了一百年以上。

    “我，只有17岁啊。不过，一觉醒来，就变成了百岁以上的老婆婆。但是，从镜子里看到的，是17岁的自己……简直不可思议呐”

    ……感觉像是很悲伤，英格薇德这样小声说。

    因为隔代遗传而强烈显示出恶魔血统特性的她，基本上，作为恶魔的一面是非常强的，寿命上基本和恶魔是一样的。

    因此，经过百年之后外貌基本没有变化。话说，作为恶魔的话，可以用魔力将外貌变成任何样子，等于肉体是不随年龄而变化的呐。

    但是，那种事情对于直到陷入沉睡之前都作为人类活着的她来说，实在是难以理解的吧。

    沉睡了百年以上不仅还活着。更没有衰老，镜子里映射出的自己和17岁的自己根本一模一样。

    她说了给我留下深刻印象的话。

    “母亲也好，父亲也好，都已经去世了吧。邻居家住着的阿姨也是，山丘上住着的那个孩子也是，总是给我送来鱼的渔夫的叔叔也是，不在了吧。――简直就像是，那些都是梦境一样”（译：かわいそうな子だわ！）

    ……我实在找不出任何可以回答的语言。

    我是第一次听闻这种情况……也不得不认输……

    这时候，爱西亚开口说。

    “一诚。大家一起去海边吧？”

    ――

    哦，哦哦哦哦哦！这真是个好点子呐，爱西亚酱！不愧是我的新娘呐！

    “这个，不错！英格薇德！”

    我站起来对英格薇德说。

    “到海边去吧！我一定说服伙伴们，带你去海边看看！”

    她说过因为想看海而到处徘徊。

    那么，让她去看看海的话，也许能想起什么，也许可以改善一下低落的心情！

    英格薇德好像很吃惊地歪着头，而我马上就去找伙伴们商量了――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    “暑假后的大海也不错呐！”

    “确实如此！”

    这样一边说着，一边跑向大海方向的是泳装姿态的杰诺薇亚和伊莉娜。

    那之后，我向以莉亚丝为首的伙伴们说明了情况，为了严密监视，以及为了对觊觎着她的家伙加强警戒，决定与新旧超自然研究部的成员一起去往海边。

    因此，第二天，我们转移前往吉蒙里在人间所拥有的海滩。

    这是和之前去过的不同的另一处沙滩，是一座无人岛，除了有白色的沙滩以外，海景也是最好的。湛蓝的大海，只是看着就感觉很兴奋！

    洛丝薇瑟在岛的周围展开了结界术。

    吸血鬼组也放出了用于警戒的蝙蝠，不过因为阳光过于强烈，所以在无人岛的某个洞窟里待机。特别是纯血的埃尔梅希尔德呐。

    在阳光下也没问题的日行者的加斯帕则是，在阳伞下面“太热了呐……”一副累瘫的感觉。

    除此之外，我们有人在游泳，有人在阳伞下悠闲，充分的享受着大海。嘛，基本上来说，女孩子都换上了泳装，感谢上天能让我大饱眼福！

    这时，英格薇德――

    “…………”

    正站在沙滩上，一直盯着大海在眺望。

    我们也为了不让她消失在我们视线中，一直关注着她。

    我对爱西亚说。

    “不过，爱西亚会说出来海边的话呢”

    我说完，爱西亚微笑着回答。

    “是呢。走在陌生的土地上时，可能会不安……。带着英格薇德小姐到可以稍微平静下来的地方。是不是会好一些”

    ――

    ……对啊，爱西亚也因为寄宿在身体里的力量被所在的地方放逐，而来到日本的……

    好像是感觉在某些方面与自己重合起来了吧。

    我问洛丝薇瑟。

    “如果那个盯上英格薇德的人，在这里出现的话没问题的吧？”

    拥有与海洋有关的神器，还带来海边的话应该是相当冒险的行为了，除此以外拐骗她的人出现的可能性也是有的吧。

    洛丝薇瑟说道。

    “GG，我已经施加了魔法，如果她被盯上的话，就强制转移到格里高利的研究设施去。本来也是说，让她在我们这里放松心情之后，就带她去到那里的。”

    哦哦，能做到万无一失了吧？因为，如果敌人来抢夺她，我们就把英格薇德传送走，之后我们只要打倒敌人就可以了。

    莉亚丝也向洛丝薇瑟询问道。

    “洛丝薇瑟，刚才我稍微问到的事情，跟大家说明一下吧”

    洛丝薇瑟点点头，向着在阳伞下休息的伙伴们说。

    “综合格里高利提供的情报，加上我调查的结果来看，可以知道，英格薇德小姐的身上，被施加了从远距离也能强制活动的术式。也就是洗脑呢。她之所以在讨伐恶魔的时候出现，在无意识中封锁一诚君与波瓦的力量，就是因为这个。但是，因为洗脑太过强力，所以造成了机能也无法正确运行的矛盾。”

    强力的洗脑造成机能不调……好奇怪的说法。

    “术式是神明等级的。术式的形态是古代奥林波斯的。拐骗她的可能是，地狱的盟主里面，奥林波斯的原初的神明。但是，因为术式造成机能不调的原因是不是因为英格薇德小姐生来就拥有的力量……恐怕是，作为魔王利维坦的后裔的魔力，有着极高的抗性的原因？即使是神明的术式，对魔王的后裔也很难起效，这是我的看法。”

    拐骗她的对手是奥林波斯的原初的神明。听说地狱的盟主的集会中有几位是原初的神明大人。

    在得知了新型神灭具的情报后立刻开展了行动，也太精明了吧……

    “术式的解除方法，正在解析中，但是需要一些时间。”

    不愧是洛丝薇瑟！已经在想办法解咒了。

    洛丝薇瑟继续说道。

    “格里高利提供的情报，说到关于英格薇德的神器的呢。镇压龙的力量和，操纵海洋的力量……好像，现在的话是前者比较强力。后者只是现在才开始显现的样子……”

    镇压龙的力量比较强吗？……对我个人来讲这个比较棘手呐。

    莉亚丝说。

    “究竟幕后是哪位原初的神明还不清楚，但是那个神明想要的力量就是前者吧。有关海洋的力量……即使能发挥的话，也没有用武之地呢”

    “这么想的理由是？”

    莉亚丝回答我的疑问说。

    “冥界是没有海洋的。所以，那个能力也没什么意义呢。即使想要影响恶魔和堕天使，没有海洋的话就什么都做不了。冥界虽然有面积广大的湖……到底可能有些效果。特性如果出现了亚种变化的话，就有这种可能性吧……生长在海边，在这种情况下还想要看看大海的英格薇德呢，后天的情况下习得支配湖的能力什么的，现在来看不可能呢”

    莉亚丝看向英格薇德。

    她一直在眺望着大海，有时候，还会把脚踏进海水里。

    莉亚丝继续说道。

    “而且在人间也不会使用支配海洋的能力吧。因为是人类的神明，不能抛弃提供信仰的存在。最重要的是，神明只有在人类的敬仰下才有存在意义。即使厌恶其他势力中超常的存在，也不可能做出毁灭人间这种程度的愚蠢行为吧。不过如果脑抽到认为怎么样都无所谓的话，我也不知道了。”

    把信仰自己的存在都消灭掉的这种程度，神明也是不会做的吗？想想的话确实是理所当然的。

    与我们敌对的神明，当然不是李泽维姆那样的极端恐怖分子。我这样相信着。

    但是，做到将正体不明的恶魔或者死神送到驹王町及周边这种程度的，也会认为在人类一方出现大量伤亡是不得已的吧。

    朱乃说道。

    “不过，那是对于对方而言也可称为抑制力的力量……从那方面考虑的话，可能会认为将英格薇德小姐的力量放在近旁会比较好吧。”

    始终可以支配海洋哦！这样，将可以给其他势力施加压力的存在，放置在近旁也许是有意义的吧。

    这就对了，综合刚刚的对话，属于地狱的盟主们的原初的神明，拐骗英格薇德的可能性就很高了。

    英格薇德的力量里镇压龙的力量比较强。

    对英格薇德施加洗脑的术式。但是，术式并不正确，并没有按照敌人的想法来运作机能的样子？

    ……原初的神明，是想要镇压龙的力量吗？

    我说道。

    “幕后黑手的那个，目的是英格薇德的镇压龙的力量吗？”

    寄宿在我体内的德莱格，用大家都能听到的声音说。

    “龙是全部势力里面最强的生物。特别是最近，出现了伙伴及瓦利・路西法、克洛・库瓦赫等等，能轻易达到神明等级的存在。而且，利用龙的力量得到强化的方法也确立了起来。操控法布尼尔的爱西亚・阿尔杰特，及穿上龙王的铠甲的匙元士郎，还有北欧的现主神维达都是很好的例子。最重要的，利用歌声的力量驱使这些强力的龙也变为可能的话……可以大幅改写势力对比了吧”

    ……原来如此，能够做到镇压最强的生物，驱使它们的话，就能改写势力对比了啊。

    又一次重新认识了上位神灭具的威力。

    其他的上位神灭具――

    英雄派的格尔奥格持有的【绝雾】在极限下也可以以雾包裹起大量的人，一口气转移到任意的场所去，根据使用方法也可以毁灭一个国家。比如都强制转移到生物无法生存的地方的话……实在是可怕的事情。

    同样是英雄派的列奥纳多持有的【魔兽创造】在极限下也可以大量生成巨大的怪兽，如果对方是小国家，短时间内就可以蹂躏了。

    即使是神明也可以毁灭的具现――神灭具被如此称呼，实际上，这名字带来的能力果然净是异常强大的东西。

    各个势力，对于神灭具的所有者进行着严密的监视也是理所当然的。

    ……嘛~，只要不是采取了敌对姿态，意外还是可以自由自在的呐。以我为首，神灭具的持有者都没有理由认为自己受到了限制。

    ……英格薇德应该也想要那样的啊。

    所以，必须从对她施加洗脑的术式的家伙手里守护她――

    莉亚丝微笑道。

    “唔呼呼，一诚真是的，又是一脸绝对要保护那孩子的表情呢”

    我的想法又写在脸上了？

    “哈哈哈，见到困扰的女孩子，不自觉就”

    在阳伞下聚集的女性阵对此都小声笑了起来。

    爱西亚说。

    “我也是因此获得了拯救啊”

    朱乃接着说。

    “这就是我的老公大人的优点呢――”

    朱乃取出带来的几个篮子，从里面拿出了三明治！

    “来吃便当吗？”

    哦哦！朱乃亲手做的便当！这个，真的欲罢不能！

    在海那边游玩的大家发现取出了便当，都集中了过来。

    “便当吗？”

    “我要吃，我要吃！”

    杰诺薇亚和伊莉娜都从沙滩那里跑到阳伞下面来。

    “……赶紧吃吧”

    喜欢食物的小猫酱，已经拿出了盘子和饮料，进入了临战状态。

    蕾薇儿对我说。

    “一诚大人，不叫上英格薇德小姐可不行”

    是的，我站起来，

    “明白，我去叫”

    我朝英格薇德的方向走去。

    我接近到现在还一直眺望着海洋的她的身边时――

    “――&#9834; ――――&#9834;”

    听到了她的歌声。

    龙的力量并没有低下，这是普通的……不，悦耳的歌声。温柔的，只是听着就感觉很温暖，让人得到治愈――

    感觉到了我的气息，她停止了歌唱。

    “果然，歌唱得很好听呐”

    我送出了这样的称赞，英格薇德在短短的静默之后，这样开口道。

    “……谢谢”

    “不不，你的歌唱得是真的很好哟”

    我这么说，她摇了摇头。

    “带我来到海边，谢谢”

    她，终于微微的笑了。非常，非常可爱的笑脸。

    我站到她身边，问道。

    “大海啊，果然，很喜欢吗？”

    “……我出生并成长在海边的某个镇子上，所以大海的声音、大海的色彩、大海的味道，不论哪个都是日常生活的构成部分”

    所以喜欢上了大海啊。

    我对她说。

    “还想再来海边吗”

    “……但是，这之后，我要去研究力量的地方吧？……也许再也来不了海边了”

    “没有的事。我会带你来的”

    她的橙色的眼中映出我的样子――

    “真的吗？”

    “啊啊，就我来说，在恶魔的世界里，还是有点小名气的呢。意外的与大人物们有点面交。带女孩子来海边之类的事情，一定说得通的。如果说‘是我的朋友！’的话，应该可以的。研究所说不行的话，你这样说就行了：‘我是胸部龙的朋友哟！’一定程度上，我认为可以得到融通的”

    我这样说道，她惊讶的张开嘴，之后露出了好像感觉很奇怪的微笑。

    “FuFu~，明白了。我，要做【胸部龙】的朋友”（译注：原文为ふふっ，考虑到这时候英格薇德的性格和状态，找不到合理替代的汉字，故直接表音）

    “啊啊，我们做朋友吧。说起来我叫一诚。大家都这么叫我。叫我这个就行了”

    “一诚。唔嗯，一诚”（译注：反过来，英格薇德对一诚也不使用敬辞……）

    太好了。和这个女孩子，建立了友好的关系了。经过了百年以上的沉睡，已经无家可归，还被身体里寄宿的力量折腾到不行的英格薇德。

    即便只有一点点，我还是强烈感觉到她想交到朋友。

    啊，忘记了。我是来叫她去吃便当的。

    “英格薇德。来吃饭――“

    正当我这样说的时候。

    ――无人岛的上空，染上了黑暗！

    明明就是晴天，却被黑暗充满，就像夜晚的样子！

    见到这种状况，伙伴们也站了起来，进入了警戒状态！

    洛丝薇瑟朝天空看去。马上，覆盖着无人岛的结界开始受到了影响！天空的一角产生了些许裂痕！

    这确实是从外部受到了攻击！

    “库！“

    洛丝薇瑟朝天空伸出手，展开魔方阵，是想从内部增加结界的强度吧。

    但是，结界被抢先一步打破了！“叭咻”――发出了清脆的声音，覆盖着无人岛的结界被破坏了。

    结界被破坏后，立刻，在沙滩的一角――我们的前方，漆黑的气焰的翻卷着，在那里出现了好像是人形的什么东西。

    在那里出现的是――穿着轻飘的好像很可爱的衣服的女性。黑色的长发，有着能激发人保护欲的幼小的面庞。最重要的，是那强调胸部的服装！因为穿着紧身夹克裙，就将胸部烘托上来了，非常非常显眼的胸部！就是说，胸部相当大啊！

    但是，那位女性――释放出巨大的暗黑气焰，可以理解到不是等闲之辈。

    我站到英格薇德身前，加强警戒。因为那边正在看着英格薇德。

    这绝对是盯上她的幕后黑手。

    释放出暗黑气焰的像是很可爱的女性轻拂了自己的头发，无畏的报上了名字。

    “【D诚的赤龙帝】兵藤一诚和其主人的莉亚丝・吉蒙里，你们好。我是奥林波斯的原初之神的其中一柱，夜之女神倪克斯。”（译注：倪克斯，希腊语Ν&#973;ξ，黑夜女神――希腊神话原始神之一，混沌之神卡俄斯的女儿，本作中出场过的塔纳托斯的母亲。最著名的样貌即是一袭黑衣。）

    ――夜之女神，倪克斯！原初之神大人登场了吗！

    这个自我介绍让大家加强了警戒。

    能感到恶意，或者说很麻烦的气焰的气质！

    我立刻装备上真红之铠，准备好随时迎击。

    她看到我们的反应好像感到很愉快的样子。

    倪克斯用手放在嘴边笑了。

    “吼吼吼，虽然听过说当代的赤龙帝是个工口变态，不过也不能小看呢。――体内的龙的气焰，确实是很恐怖的东西哇”

    我觉得这是看透了寄宿在我身体里的力量，或是看透了我现在的身体是由何构成的之后的发言。

    我在叫做【魔兽骚动】的大事件时，一度失去了身体。那时候，借助两位龙神――真赤龙神帝GreatRed，和无限的龙神奥菲斯的力量，得以复活。

    现在我的身体，受到GreatRed和奥菲斯的影响而变强了。

    我问倪克斯。

    “打算对英格薇德做什么？”

    倪克斯一边看向英格薇德一边说。

    “那个女孩持有的神灭具的特性太惊艳了。因为，极限发动的话可以操纵海洋，也可以使得各种龙的机能停止哇。能降伏力量象征的各种龙……你们应该也觉察到了，我想要的就是降伏龙的力量哟。作为凶恶的龙的你还有白龙皇瓦利・路西法、邪龙克洛・库瓦赫在将来会成为对我们的威胁吧。所以。对抗手段是必需的。而且，最终想支配奥菲斯还有GreatRed呢。”

    还真是敢说呢！

    都把敌意说到这种程度了，反而让我清爽了不少！

    但是，想要利用英格薇德这件事是不行的！

    “利用这个女孩的事情，绝不能视而不见！而且即使你身为神明，只要你是女性，我就有必胜法宝！”

    也许是为了再一次带走英格薇德而来的，那可不行！

    ――先手为王！

    我使脑子里的妄想膨大起来，创造出谜之粉色空间！

    魔力爆发出去，扩散开来！

    “烦恼解放！乳语翻译！”

    这是我的技能之一！使妄想高涨，在独自的魔力空间里解放，向限定为女性的胸部询问心中的想法。

    然后，对手的胸部会代替主人的内心讲话。这个技能几乎是必中的，虽然是限制为只针对女性的，但是命中了的话是无法防御住的！

    当然的，可不会对男人什么的使用！我想要询问的是女性的胸部！

    “嘿~！女神大人的胸部！让我听听你的声音吧！”

    我向倪克斯的胸部询问女神内心的想法！

    我的魔力完全将倪克斯笼罩住！之后只是询问就好！

    …………但是，无论等多久，倪克斯的胸部也没有对我说话。

    ……这不可能。近乎必中必杀的我的技能……没有命中！？没有效果吗！？

    意想不到的结果让我发抖，挤出声音说。

    “…………乳语翻译，没有发动！”

    “什！？”

    伙伴们对我的发言打心底吓了一跳，一样被吓到了。

    “不，不可能，还有让一诚的乳技无法奏效的女性！？”

    杰诺薇亚叫道。

    “难，难道，果然是对神明等级无法产生效果吗？”

    伊莉娜接着说。

    “可，可能是没有使用龙神化的影响！”

    加斯帕说出了那种可能性……

    对啊，我还可以做到进一步的变化。可以得到与神明等级战斗程度的力量，带来的疲劳感不是一星半点，就是为了这种时刻使用的。

    嘛，对手是原初之神，夜之女神倪克斯。仅以这个真红之铠是无法奏效的吧。

    真的开战的话，应该要使用到那种形态吧。

    但是，倪克斯否定了加斯帕所提出的可能性。

    “呼呼呼，不是的。我只是准备了对付【胸部龙】的对策哟”

    对策？对我专用的？用那个防住了乳语翻译（Pailingual）？

    我的技能在某种意义上是非常有名的。倪克斯会知道也是当然的吧。判断为泄露内心中的想法是很麻烦的，因而准备了对策。

    但是，还有办法！

    还有其他的女性限定的技能！

    “那就直接触碰，洋服崩坏！”

    洋服崩坏（Dress Break）！是不是能把那像是很可爱的衣服炸飞呢！如果可以的话，也能把倪克斯施加在自己身上的对策术式一并炸飞！

    我的洋服崩坏（Dress Break），不仅可以将女性的衣服，也可以将女性身上的术式一类的东西消除！

    我用背后的Boost喷射，要向前方飞出。

    就在这时。听见莉亚丝说“等下”。

    “等一下，一诚！……很奇怪啊，就像是等着你使用洋服崩坏（Dress Break）一样！”

    ――！

    ……倪克斯，正在等待我使用洋服崩坏（Dress Break）……？

    我满是讶异的把视线转向倪克斯后，看见女神无畏的笑了。

    “不愧是莉亚丝・吉蒙里，赤龙帝的主人呢。没错，我在等着赤龙帝的攻击。因为啊，这就是能简单的杀掉他的方法。”

    简单的杀掉我！？因为是神，所以这么游刃有余！？

    我对女神的轻松的表情很是疑惑，倪克斯一边轻抚自己的那身好像很可爱的衣服一边说。

    “我为了对付赤龙帝，制作了这件衣服。这件衣服就是【杀死童贞的神衣】哟”

    “――！？”

    对这个解释……以我为首的大家都惊愕了，然后……变得不知如何是好了！

    杀，杀死童贞的神衣！？确，确实我是……那样的！那个好像很可爱的衣服，是对童贞有效果的吗！

    观察一下的话，倪克斯的好像很可爱的衣服开始放出不详的波动！

    倪克斯冷笑着，很高兴的说道。

    “为了让童贞的攻击全部无法生效而仔细制作的。因此能限制对手的行动，因为得到了赤龙帝还是童贞的情报，所以效果是绝佳的呢”

    所，所以乳语翻译（Pailingual）完全没有效果！

    这么说来的话，洋服崩坏（Dress Break）也……！不，在那之前已经触碰了那个的我……！

    从远距离使用洋服崩坏（Dress Break）也是可能的，但是看这个状态，穿着那件衣服的情况下，对倪克斯应该是没有效果的！

    倪克斯挽起裙子的一角说。

    “你是童贞的状态下，接触的我的话，诅咒就会发动，你就会死。同时，来自童贞的攻击全部都会无效化。――你的攻击没有用呢，赤龙帝的兵藤一诚”

    …………！

    …………因，因为那个事，我的攻击就没用了吗……！

    “那，那样的理由啊！”

    我向倪克斯发射魔力之弹――Dragon Shoot！――但是，即使直接命中倪克斯也完全没有造成损伤！童贞的攻击真的没有效果吗！？

    我当场因此冲击而崩溃到脱力！

    ……就因为我还没完成初体验的原因，在这里就变成了我的弱点，连想都想不到啊……！

    还有，只有童贞会被杀死的诅咒是搞哪样啊！？世界已经冷酷到那种地步了吗！？

    看到这个结果，朱乃认真的说。

    “……果然，早就应该强行和一诚君完成初体验呢”

    小猫酱以好像什么都不想说的表情说道。

    “……总之，还是先说一次‘最差劲了’吧”

    唔嗯，我也觉得这是最差劲的状况了！

    杰诺薇亚和伊莉娜这对女性剑士组合上前，拿好各自的得意武器。

    “我和伊莉娜是女性。那件衣服的效果应该不适用吧！”

    “GG，就是的呢！之后要帮助亲爱的！”

    “什么，那是指被一诚抱的事情吗？真是一如既往的工口天使呢”

    “真是的！不，不是那回事啦！”

    ……这对剑士组合真的已经……

    见到这个情景，倪克斯大笑起来。

    “确实是。如果对手是女性的话，这件衣服的效果就没有意义了。不过，只要能封杀赤龙帝就足够了。――称为神的存在是什么程度的存在，应该不会不知道吧？”

    从全身放出压倒性压力的倪克斯！

    仅仅这样，这一带的空气就大幅扰动，卷起了强风。大海也开始激荡起来！

    仅仅从包裹在身上的气焰的质和量来看，就知道这是对于现在的我们来说，相当麻烦的对手了！

    在场的我方人员里，说起能单独追上神明等级能力的成员，除我以外就是……莉亚丝。结合加斯帕的真实力量的情况下，可以拥有极大的魔力。

    但，但是，加助也和我一样……还没有女性经验吧，即使使用了和莉亚丝的合体技，也有不起效果的可能性。

    木，木场……如何呢？【恶魔的工作】中也有很多女性顾客，但是……和我一样警戒着倪克斯的话就说明……

    嘛，嘛~，这些先不提，勇敢的女性阵伙伴已经进入了战斗状态。

    这个时候完全没有用的样子，真是对不起了！

    我在心中道着歉。倪克斯的眼中闪耀着乘胜追击的的感觉，说道。

    “英格薇德――歌唱吧”

    我回头看向身后的英格薇德――

    “……呜唔……呜呜呜呜呜！”

    英格薇德当场苦痛的蹲了下来。倪克斯对应于施加在英格薇德身上的洗脑的术式，下达了指示吧！洛丝薇瑟施加的强制转移的术式没能发动是因为遇上了原初之神的力量吗！？

    “英格薇德！你还好吗！？”

    正当我要接近她的时候。

    她的橙色眼睛中发出妖艳的光辉，身边开始出现淡淡的薄紫色的粒子！

    英格薇德开口――

    “――――&#9834;――――――――&#9834;”

    动听的歌声――。刹那间，我的身体开始失去了力量――。

    ……眼前的世界开始扭曲，脑子里陷入了一种咕噜咕噜旋转的感觉，连站都要站不住了……

    ……真红之铠也解除了，跪倒在沙滩上……

    “……库！”

    苦痛的不止我一个。

    “咕，咕噢噢噢噢噢噢……！这，这是……力量……！”

    德莱格也发出了苦闷的声音……

    ……竟至如此，专攻龙的能力什么的……！作为Anti-Dragon――“龙杀”，“辛者”萨麦尔已经很极端了……！英格薇德的力量也……足够，糟糕呐……！

    ……德莱格，龙神化状态的话，也无法抵抗这歌声吗？

    “……比，比现在的抗性要强一些吧……。……但是，这歌声的原理，是让与生俱来的机能无法运作的可能性……很高哦……！”

    ……龙神化的话……也无法防住吗……！上位神灭具啊，真的是太恐怖了呐……

    倪克斯看到痛苦的我，高声笑起来。

    “你们知道我给那孩子施加了操控的术式了吧？那个术式可以远程操控神器。所以，今天把她带回去也没问题。……嘛~虽然还有控制不了的部分，但是和你们……不，和你相遇还是正确的呢”

    ……什么情况？

    倪克斯对讶异的我干脆地说明了恶意。

    “你知道了那孩子身上的东西的话，就不能无视吧？把她送到格里高利的研究设施的话，我们可能会盯上她。留在自己身边，如果被操纵了的话，可能会对自己造成伤害。这样想的话，可是非常难以处理的孩子不是吗？那样的话，不如藉封印之名，让她继续沉睡下去？或者说――杀掉？但是，无论哪种你都不会做的吧？温柔的【胸部龙】呐”

    ……………………

    …………这家伙，了解了那些事情，搞出了这种情况吗……！

    我和英格薇德相遇的话，了解了她的事情的话，不论她是什么样的存在，都会守护她的事情……！

    封印？杀掉？怎么有理由去做！不可能有理由去做吧！

    我，和这女孩相遇，交谈，互见笑容！

    怎么能对把我当作朋友的女孩乱来！绝不能视而不见！

    这个女神知道这些！从一开始就这样打算……！

    “……只有你是……绝不原谅……！”

    我即使还因为歌声而使不上力，也勉强的从那里站了起来。

    心怀不甘，以混着泪水的眼睛盯着倪克斯！

    倪克斯一边发出嘲笑，一边对我，对我们放话。

    “如果怎么样都想帮助那孩子的话，只有打倒我一途。将施加在那孩子身上的术式解除的话，马上就有另外的保护术式发动。那就有好几重呐。即使你们那里有专家，要解除最少也要花上半年呢。如果有半年时间的话，可以利用英格薇德做好多事情了哦？如果厌烦了的话，尽早把她封印了吧。杀掉也可以的哦。选择就交给你们了！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    夜之女神说完这些，提升了气焰向高空飞去。

    随着倪克斯离去，包裹着无人岛的黑暗的天空也随之解除，恢复了原来的晴空。

    同时，英格薇德从洗脑状态中解脱，当场倒下。

    我用手抓紧沙子，在心中向消失在空中的倪克斯发誓。

    ――胆敢加害我的朋友的家伙，即使是神和……女神，就要揍飞。

    倪克斯，我绝对要干翻你――

第一卷 新学期的赤龙帝 Life.4 无论多少次，都要拯救朋友

    我们从海滩回到兵藤家。

    让英格薇德在宾客使用的卧室里睡下后，向上面报告了情况。

    在兵藤家的上层――VIP房间里，和魔王别西卜大人通过魔方阵就今后的行动进行对话。

    不过，我应该做的事情已经决定了！

    别西卜大人说。

    “关于倪克斯的行动，本打算联系各个势力进行事实确认的……不过奥林波斯的现主神阿波罗殿下已经给出了许可”

    “――，说了什么”

    莉亚丝问道，别西卜大人清楚的回答说。

    “如果是【D×D】的话，打倒倪克斯也没关系。但是，还是希望能以封印的方式来留下她”

    ――！这还真是好消息！

    我以右拳击打左手的掌心！那面的神话的主神――阿波罗大人那里给出了许可！倪克斯做出了那种程度的事情，奥林波斯一方也做出了判断吧。

    虽说如此，对手身处何地还不知道呢……这样的话，能冲出去也冲不出去啊。

    ――这时，有两个人进入了房间！

    “呼，果然，以神做对手也会进行突击吗？倒是很像你呐”

    这样说的曹操和――带着大型的黑狗的男性。带着黑色的狗――刃的是，堕天使组织格里高利精英部队【刃狗】队的领导者的几濑鸢雄先生。身穿黑色的战斗服，以黑色的大衣做外套。

    几濑先生也是反恐怖分子部队【D×D】的成员。

    “曹操。还有几濑先生也”

    我确认了是他们两位后，几濑先生随着打招呼说出了冲击性的一句话。

    “你好啊，兵藤一诚君。我带情报来了。――倪克斯的隐居所”

    “――！”

    这让全员都吃了一惊！当然啊！正想要的情报这就飞来了啊！

    曹操接话说道。

    “从以前开始，就在寻找正体不明的恶魔们的来源……也就是在人类世界的据点，一共发现了三处。其中的一处，人员出入非常的频繁，偶尔还会捕捉到神明等级的反应。从奥林波斯提供的情报看，是倪克斯的可能性非常高”

    真的吗！真是太感谢了！

    别西卜大人说。

    “还记得前几天曹操说的【那个调查】吗，那就是为了取得这个情报用的。在一定程度上了解正体不明的恶魔们的动向和来源，就容易对付了吧。曹操的队伍和几濑的队伍就在冥界和人类世界调查他们的据点”

    原来如此！两支队伍都在获取情报呐！确实的得到了结果，不愧是他们！

    说起来，在这种时候【D×D】所属成员能发挥出实力，真的很让人放心。是作为对持有邪恶思想的家伙们的抑制力而被期待的，当然的布局啊。

    曹操反过来问我。

    “就是这样了。是不是要去那里就依你们了……我和几濑都是，上面让我们只在最坏的情况下确实的做出对应。我不说明你也懂的吧？”

    “……将英格薇德封印，或者处理了吗？”

    我这样回答后，曹操和几濑都以眼神表达了“是的”的意思。

    曹操说。

    “封印的话，就是封印神器的力量。考虑至少封印到可以解除倪克斯的影响力……打倒夜之女神的时候为止会比较好一些，但是这样也有这样的风险。据说英格薇德・利维坦是因为神器的力量觉醒，从睡眠病里苏醒的。如果将神器封印的话，病症复发的可能性很高。而且，无法保证肯定还能再次苏醒”

    ――！……这什么意思，那是……！好不容易苏醒的……

    非常令人不能选择的内容……！可能意味着，封印=死亡不是吗！

    那样的话打倒倪克斯就失去了意义！

    几濑先生说。

    “……并不想那么做。我也知道一些她的事情。也想至少要回避最坏的情况。……但是，万一到了那个时候，你们打算怎么办？”

    对几濑先生的问话，我无法立刻回答――

    “杀掉也可以哟？”

    突然从背后传来声音。我还有大家都回头，发现英格薇德正从VIP房间的门口走进来。

    好像是，醒来之后，听到了对话的样子。

    她垂下眼说道。

    “我的力量，会给很多人带来麻烦的话，杀掉我也可以的”

    对她的说法我这样答复！

    “说什么呢！不是好不容易才苏醒的吗！”

    英格薇德露出悲伤的表情，挤出声音说。

    “……即使醒过来了，认识的人，已经都不在了……所以……没有人会伤心的”

    这种感觉是什么？

    ――简直就像是，那些都是梦境一样。

    和前几天她说出的话语重合在一起的感觉。

    不知道什么时候，患上了睡眠病，醒来之后发现已经过了百年以上……知道了无论双亲也好、认识的人们也好，都已经不在这个世界上了的事情。

    自己死去的话，谁都不会伤心――。她会这么想的吧，但是不是的！

    肯定不是的！

    我站在她面前，对她说。

    “会伤心的。我会伤心的啊。那样，不行吗？”

    “――”

    她对我所说的话，露出了从心底吃惊的表情。

    我没有在意，继续说。

    “虽然相遇的时候是很奇妙，虽然也只相遇了不长的时间，但是我和你成为了朋友。所以，我要帮你。你能相信我吗？再一次，和我一起去海边吧”

    像是响应我的倾诉一样，爱西亚牵起了英格薇德的手。

    用温柔的表情对她说。

    “英格薇德小姐。请相信一诚先生吧。我也……被这个人拯救，现在才出现在这里哟。所以，希望你能相信。”

    是啊。不由得，想到这种情况好像和什么相似呢……和一年半以前与爱西亚相遇的时候一样呐。

    爱西亚也因为无处可去，来到了日本……悲伤的生活着。

    那时我鼓励了爱西亚呐。

    我想爱西亚也把眼前的情形和那时的事情重合了起来，所以向英格薇德说了起来。

    不知道是不是爱西亚的想法传达到了，英格薇德潸然泪下。

    “……帮帮我。我，再一次沉睡下去的话……。……认识的人，已经不想再失去……”

    含着泪的她的真心话――

    只是听到这些就足够了。就靠这些我就能战斗。去揍倒神明吧！

    我对几濑先生说。

    “――这就出发。我要把倪克斯揍飞”

    听了我说的话，几濑先生露出了满足的笑容。

    曹操那边则是“哎呀哎呀”的耸了耸肩苦笑起来，似乎是已经预见到了我的反应的样子。

    听到我充满气势的发言，莉亚丝也站起来大胆的笑了起来。

    “是我们要，哦。一诚，让他们好好看看吧。惹怒了吉蒙里眷属、超自然研究部将会是多么恐怖的事情”

    不愧是我的女朋友！想到一块去了！

    这时伙伴们也“当然了！”、“让我们干吧！”这样充满勇气的同意了！

    好！大家的感情达成同步了，已经做好了突破的准备了！

    ――就在这么想的时候。

    杰诺薇亚拉住我的手。

    “一诚。来准备对付倪克斯的对策吧”

    “嗯？啊啊，要怎么做？”

    杰诺薇亚对提出疑问的我说。

    “――抱我吧。该是了解女人的时候了哦！”

    ――！

    这，这家伙……！在这种时候突然说出那种事情！确，确实倪克斯穿着【杀死童贞的神衣】，现在还无法对她出手！

    伊莉娜也紧跟着说。

    “等下！那个就是，成为亲爱的第一个女孩子的事情吧！重，重要的事情不是吗……”

    就像伊莉娜说的一样，我的第一个对象是很重要的哦！

    杰诺薇亚说。

    “不，现在不是说那个的时候吧？应该速战速决。交给我吧。知识的话还是有的。我和一诚单独来的话，只需要几分钟就能让一诚拥有可以和倪克斯战斗的身体”

    这时朱乃插话进来！

    “那可不行哦。――我要成为第一个女性呢。如果真的草草了事的话，老公大人岂不是很可怜，给我一个小时的话，我能让他充分体会到所谓女性的各种事情！”

    蕾薇儿也喊道。

    “等，等，请等一下！莉亚丝大人应该优先！这种事情不先得到莉亚丝大人的首肯是不行的！我，我也是可以做的！于公于私，我都是经纪人！”

    蕾薇儿的发言（终于也敢说出大胆的话了）让女性阵的目光都集中到莉亚丝身上！

    莉亚丝……脸都红透了！

    扭扭捏捏的，对我说。

    “……这，这种原因下变成这种状况什么的……。不，不过，让朱乃或者杰诺薇亚抢先也……！所以，我来做一诚的对象吧！”

    噗！女性阵的行动，还有莉亚丝的第一次的反应，让我控制不住喷出了鼻血！

    真是的，你们说的什么啊都是，大家！但是，真的很感激！能顾虑到我的童真到这种地步的女朋友们真的让人很踏实！

    看到这些的曹操低吟道。

    “倪克斯的话也可能是虚张声势”

    木场问曹操。

    “怎么讲？”

    曹操回答道。

    “确实是可以防住一次，但是应该也是有限度的，多次攻击之下，施加在那衣服上的术式可能就会破坏吧。与其说是【杀死童贞的神衣】，不如叫【防御龙之攻击的服装】可能更符合实际一些。”

    这时别西卜大人也补充说。

    “可能是强力的防御方法，但是那黑色的铠甲被Longinus Smasher强行打破也是可能的吧。或者说以增强的毁灭的力量覆盖上的话――”

    将曹操和别西卜大人的意见盖过，正在兴头上的女性阵同时大声道。

    “真是的！请不要说些多余的话！”

    曹操和别西卜大人都“原，原来如此”的被女性阵的气势压制了。

    结果，既有“我完成初体验的情况下真的就能战斗了吗？”的这样的疑问，又有考虑对方还藏着什么手段的可能性，还有第一次的工口还是要讲究一下情调比较好这样的（女性阵的）意见，我的紧急的初体验就被送走消失了。

    就算还发生了这种事情，为了前往曹操和几濑先生告诉我们的，倪克斯和正体不明的恶魔们所在的地方，我们开始做着准备――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    在兵藤家的地下有设置了大型的转移魔方阵的房间，需要很多人一起前往某地的场合下，就在那里集合。

    我们预定将从转移的房间跳跃到离倪克斯所在的隐居所很近的地方。

    前往转移的房间的途中，在走廊里出现了三名娇小的女孩子。

    小巧的萝莉有三名。穿着哥特萝莉风服装的黑发的少女，和那个孩子很相像的另一名孩子。是奥菲斯和莉莉丝。

    第三名是，长着金发，头上生有狐耳，身后生有尾巴的女孩子――九重。

    奥菲斯是……经历了复杂的事件后来到我们身边的。原本，是【祸之团】的顶级人物。虽然一副很可爱的样子，但是实际身份是世界最强的存在――【无限的龙神】。

    发生过各种各样的事情的结果，变成了受到我们的保护。力量也无法达到原来的水平。

    另外一名，极像奥菲斯的孩子是莉莉丝。是奥菲斯的分身体。

    这位也是……经历了非常复杂的事件后住进我家的，因为和恶魔之母莉莉丝同名的缘故，伙伴们提到【莉莉丝】这个名字的后，有时候会想“指的是哪位”。莉莉丝和奥菲斯一样在兵藤家被保护着。

    九重是统领京都的妖怪的九尾之狐――八坂女士的女儿，妖怪们的公主大人。去年在京都，在由曹操等英雄派引发的事件过程中结识的，后来变成了在兵藤家客居的状态。

    现在，九重转学到驹王学园初等部，正在学习在人类社会的生活。也是超自然研究部的预备部员。

    三个人站在我面前。九重好像很担心的样子。

    “一诚。我听说了。是要和坏蛋神明去战斗吧？”（译注：此处无敬辞……）

    我微笑着回答。

    “啊啊，稍微扁她一顿吧。弄哭了我的朋友，惹火我了呐”

    九重对我的话语重重地点头。

    “唔蓿∷淙恢缓陀⒏褶钡碌钕滤倒少许的话，但是肯定不是坏人啦！希望一定能帮到她哦！”

    “交给我吧！”

    我这样回应九重的话时，奥菲斯对我说。

    “一诚，相信那个铠甲的力量，没问题的”

    ――……龙神化的铠甲，是借助奥菲斯的力量做到显现的。既然奥菲斯都这样说了，简直就是打了保票吧。

    我也充满精神的对奥菲斯“明白了！”的回应到。

    目送三人离开后，我进入了转移的房间。

    在转移魔方阵所在的房间里集合的有，新旧超自然研究部的各位（我、莉亚丝、爱西亚、朱乃、小猫酱、木场、加斯帕、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝薇瑟、蕾薇儿）、波瓦、埃尔梅希尔德和凛特小姐。

    我们不在的这段时间里，驹王町或者兵藤家受到袭击的可能性也是有的，将留守的任务交给了后辈男生的百鬼勾陈黄龙，和最近很照顾我们的排名游戏原职业选手罗伊根・贝尔菲格小姐。

    后辈男生的百鬼是，在所有暗地中守护日本的异能者集团中亦属顶级的名家【百鬼】的继任宗主。

    有着粉色卷发的丰满的美女恶魔，罗伊根・贝尔菲格小姐。特征是头部长有的两只角。妖艳的姐姐大人！

    两个人都是参加排名游戏国际大会的我的队伍里的成员。

    还有一名队员，维娜・雷斯桑……不过那个人有自己的缘由，不是那么容易能在这样的一件事中现身的。那个人对于这次的事情，应该是从自身的立场角度进行协助的。

    罗伊根小姐对我说。

    “留守就交给我吧。就算这样说，可能我也不是必要的吧。”

    罗伊根小姐一边这样说，一边看向奥菲斯和莉莉丝的方向。

    嘛~，这对龙神姐妹如果拿出真本事，就算是神明来袭也能保证安全就是了……

    百鬼对我说。

    “听说驹王町的保卫有西提眷属会帮忙，这里就交给我们吧。――祝武运昌隆。请把那个女神大人，一把揍飞吧”

    “啊啊，交给我吧。其他的就拜托你了呐”

    就像百鬼所说的，西提一队说也会提供帮助。有苍娜前辈还有匙他们守卫镇子，就能安心了。

    我问莉亚丝。

    “其他呢？”

    想问一下是不是还有其他成员会参加的事情。

    莉亚丝说道。

    “这次，其他的【D×D】成员基本都要坚守自己的岗位。瓦利联系不上呢。虽说也跟克洛・库瓦赫说了，但是是否会过来还是未知数。斯托达特猊下也联系不上”

    是吗，现在，会前往倪克斯的隐居所的成员就只有在场的各位了。

    预定要提供支援的几濑先生和曹操因为要去现场，已经从兵藤家出发了。

    那么，现有的成员开始进行转移吧？

    ――这时，蕾薇儿带着英格薇德来了。

    蕾薇儿说。

    “英格薇德大人会在设置了严密结界的房间里等待”

    是的，英格薇德要留守在这里。理所当然的，如果带去那边会被倪克斯操纵的。

    ……如果我们的战斗失利了，就会发展到对她进行封印吧。封印……病症如果复发的话，再一次苏醒的可能就――

    我摇了摇头，停止了继续想下去。

    笑着，对英格薇德说。

    “等着我。因为我一定会赢！”

    她也露出微笑，点了点头。

    在留守成员和英格薇德的目送下，对抗倪克斯队伍的我们被转移的光包围，利用地上描画的魔方阵的力量进行了传送――

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    我们转移的目的地是――希腊。

    地中海――爱琴海中的某一个岛屿。已经很久没人来过了，所以现在变成了无人岛。

    ……说起来，天空一片黑暗。夜……不如说是，这一带变成了倪克斯的领域。对方应该也掌握了我们已经到了这里的事情。

    倪克斯所在的岛屿并不是我们转移到的这个无人岛。

    我们站在无人岛靠海的断崖边上，朝前方的岛屿看去。

    ……强烈的气焰，覆盖着岛的全部。那座岛就是倪克斯的隐居所。

    因为那座岛上张开了结界，所以不能利用转移的魔方阵直接跳跃过去，而是转移到临近的这个无人岛上。

    莉亚丝看了我们一圈后说。

    “在兵藤家就确认过了，一会儿，几濑先生将使用禁手的力量切开那个结界。一旦成功，我们就登上那座岛。没问题吧？”

    “明白！”

    对莉亚丝再确认的事项，大家充满气势的点头！

    已经来到这里了，就只有突破了！

    莉亚丝在右手上生出红色的气焰，在原地举起手来。这是向潜伏在附近的【刃狗】队发出的暗号。

    几濑鸢雄先生持有的神器是神灭具【黑刃的狗神】。那把黑色的刀刃，无论是物体，还是术式，都能一刀两断。

    据说甚至连神明也可以砍断的神器。

    所以，单单神明设置的结界什么的――

    前方的风景中出现了一条笔直的断痕。刹那间，成为夜之女神的隐居所的岛屿上的结界完全的断裂开来，粉碎了。

    几濑先生砍断了女神的结界！

    马上，从前方的岛屿上解放出了神明的波动，传来了简直刺痛皮肤的压力。

    ……这不是之前一直出现的，气焰的模样吗！

    与伙伴们进行了最后的确认，大家都露出斗志昂扬的表情！

    莉亚丝发出了号令！

    “出发！”

    “哦！”

    我们展开翅膀，朝着眼前的岛屿，向空中飞去！

    正在向倪克斯的老巢，暗黑的天空飞行的时候。

    德莱格突然对我说。

    “不好意思，选这个时候说话，伙伴。持有新型神灭具的那女孩的歌声，真是恐怖的东西。我想那个是对所谓龙的存在，从根本上进行压制的能力。听到了那种歌声，即使是龙神化依然会受到影响的可能性很高。留在家里应该是正确的”

    连德莱格都这样评价了，真是相当的有价值的了吧。

    “……嘛~，说是新型的，也就是和我的一样同为神灭具。也是，相当强悍的性能吧”

    但是，德莱格说。

    “普通吧。如果说可以支配龙的这个事情，换一个角度来看的话，说不定可以对我们进行加成”

    对我们的加成吗？

    自古以来，镇压龙的就是歌声了，以前，好像听谁说过呢。根据使用方法可以产生相反的效果――鼓舞，说不定也是可能的事吗？

    确实呐。英格薇德的歌声，还想多听听啊。非常的动听的歌声呐。如果她能为我……为我们而歌唱的话――就在如此思考的时候。

    杰诺薇亚喊道。

    “来了哦！”

    朝前方看去的话――从据说是倪克斯所在的岛屿，出现了无数展开翅膀飞来的人影不是吗！

    十……百……五百……这，这是，超过一千了哦！

    一个接着一个的从岛上飞出的人影！还有看上去像是怪物的家伙们！无论哪个都释放着恶魔的气焰！而且仅从气焰上感知的话，有很多都是上级恶魔水平！

    生出了这么多的上级恶魔水平的吗！而且，倪克斯在操纵这么多数量的……？

    不管哪一个，向这里赶来的家伙们都充满了对我们的敌意和杀意！

    眼前这座岛屿的上空已经被正体不明的恶魔――被认为是恶魔之母莉莉丝生出的新恶魔们完全覆盖了。他们正以我们为目标飞来！

    我赶快穿上真红的铠甲进入战斗状态！

    嘿嘿，来时就知道有做好准备等待的正体不明的恶魔们！太慢了！

    伙伴们各自握好各自的武器，完全做好的战斗准备。

    ――马上，杰诺薇亚将圣剑杜兰达尔的圣属性气焰提高到极大，做好了放出开幕一击的架势！

    吉蒙里的名产，杰诺薇亚全力的开幕一击！杜兰达尔炮！

    杜兰达尔的圣属性气焰像是要突破天际一样的伸展开！

    然后，杰诺薇亚将杜兰达尔向前方挥下！

    “去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    将大量飞过来的恶魔们包裹在其中的杜兰达尔的圣属性的气焰！

    我们也不会落后！

    我将Dragon Shoot向前方乱射出去，莉亚丝用特大的毁灭魔力将他们覆盖！

    “上啊！”

    “上吧！”

    莉亚丝和我发出号令，新旧超自然研究部的各位一路上将敌人打散，以岛屿为目标――

    我们将莉莉丝生出的新恶魔们揍飞，在岛上着陆。

    暂时，将以爱西亚为首的支援成员送到地面上。爱西亚乘坐在使役的一只邪龙的背上，一直飞到这里。

    飞到岛上的时候，发现了一座废墟，我和爱西亚、小猫酱、蕾薇儿、埃尔梅希尔德降落在那里。

    其他成员也在空中和地面上绝赞战斗中。倪克斯还未出现，所以我们优势非常大。

    在暗黑的空中交错纷飞着各种各样多彩的气焰。从周围各处还能听见剧烈的爆炸声。

    我想将爱西亚他们安全送达的废墟――是不见任何人影的教会。

    应该是基督教的教会吧，墙已经有崩坏的地方，天井也都是洞。废弃的时间太久了，基本上看不出原来的样子了。

    吸血鬼的埃尔梅希尔德说。

    “一点也感觉不到圣属性的力量。所以，吸血鬼的我进来也没问题吧”

    和恶魔一样，吸血鬼也对这种地方相当不好应付呐。

    蕾薇儿观察了一遍教会内部说。

    “在这种岛上也建了基督教的教会呢”

    这里是奥林波斯诸神的领域吧。为了传教，很久之前基督教会也做了很过分的事情呐……。据说也强行进入到其他的神话体系中，这可能就是那种遗迹吧。

    ――我看着损毁的教会，体会到了深深的感慨。

    ……我所居住的地方也有这种老旧的教会。现在由天界的有关人员进行了修复，再度利用起来了呢。

    “…………”

    我考虑着那种事情，想对爱西亚说话。

    “一诚先生，怎么了吗？”

    “不，来到这样破败的教会，就想起了和爱西亚相遇的时候的事情”

    我这样继续说道。

    “那个时候，我还请求神明大人呐。请不要把爱西亚带走。但是，结果，圣经里的神已经不在了……”

    ――呐啊，神明大人！神明大人，你在的吧！？恶魔和天使都在，神明大人也在的吧！？在看着吗！？在看着这里吧！？

    抱着因为神器被取出而死去的爱西亚，我向上天如此诉说的呐。

    接着继续说。

    “请不要把这个女孩带走。拜托了。我请求了呐。向不在了的神明请求呢”

    那时候的我――很弱小。弱爆了。

    不过，现在不同了。已经，可以不用许愿了。（译：反正人死了我就去找黑帝斯还是谁谁的要！）

    我对爱西亚说。

    “我已经不会再许愿了。英格薇德就由我们亲自拯救”

    “是！”

    爱西亚也表示同意。

    就在这时。小猫酱的猫耳突然动了。我也注意到了。

    ――感觉到的是敌人的气息。

    敌人的恶魔们在教会的周围集结起来了。保护爱西亚的我、小猫酱、蕾薇儿、埃尔梅希尔德做好了迎击的态势。

    从教会崩坏的墙壁，开了洞的天井，还有入口，恶魔接连不断的飞了进来。

    我连续将袭击过来的恶魔打倒。小猫酱也投入了净化之力――火车，对恶魔们造成重伤。

    蕾薇儿也燃烧起菲尼克斯――不死鸟特有的火焰，埃尔梅希尔德也放出大量的蝙蝠，扰乱敌人的行动。

    迎击是没问题，不过数量还是太多了……而且在这个教会里无法施展大规模的攻击吧。还是，到外面去进行大范围攻击比较好。

    我正想到这里，圣属性的气焰飞了过来，被波及的恶魔化作了灰烬。

    看过去，杰诺薇亚、伊莉娜、木场、凛特小姐的剑士组合赶了过来。

    是从空中的战斗中，来到这里助阵的吧。

    木场说。

    “这里就交给我们，一诚君继续前进吧！”

    杰诺薇亚和伊莉娜一边用圣剑砍倒恶魔们一边说。

    “对的，朝着岛屿深处的倪克斯那里去吧！”

    “唔嗯唔嗯！在破败的教会里和坏蛋恶魔战斗什么哒，不是太让人激动了吗！”

    凛特小姐也用紫色的火焰将复数的恶魔一口气烧成灰烬。

    凛特小姐，实际上也是神灭具所有者。是叫做【紫炎祭主的处刑台】的圣十字架――圣遗物的神灭具，那紫色的火焰对恶魔来说几乎是必杀的。

    凛特小姐继续放出火焰，对我说。

    “莉亚丝队长她们，也赶去夜之女神所在的地方了，一诚老哥也应该过去啦。因~为，恶魔退治就交给我吧”

    她像杂耍演员一样在空中旋转，以教会制的枪发射出光的子弹。

    小猫酱和蕾薇儿对恶魔进行攻击的时候说。

    “……前辈，去吧。迟到了会让莉亚丝姐姐生气的”

    “一诚大人！向那里去吧！”

    我接受了杰诺薇亚她们的好意，准备离开那里！

    朝前方释放出增加了威力的Dragon Shoot，见到恶魔们闪开后，爱西亚、小猫酱、蕾薇儿、埃尔梅希尔德和我一起离开了那里！

    就要通过教会的入口之时，我对杰诺薇亚她们说。

    “接下来就拜托了！”

    剑士组勇猛的向我点头。

    我们离开了破败的教会，一路向前，朝着岛屿的深处――

    Christianity's Warrior. （基督教的战士）

    将一诚君和支援力量送走之后的我――木场佑斗，和杰诺薇亚、伊莉娜桑、凛特小姐组成的剑士组，留在了化作废墟的教会，与据说是由恶魔之母莉莉丝生出的新恶魔们进行战斗。

    我高速的以圣魔剑同时砍中复数的恶魔，杰诺薇亚则以杜兰达尔和王者之剑的二刀流，爽快的放出圣属性的波动将敌人变成灰尘。

    杰诺薇亚是现任杜兰达尔使用者，同时也是王者之剑的所有者。本来她就擅长于二刀流，所以可以同时挥动两把传说中的圣剑。

    伊莉娜桑用作为天使的力量――光力做出光环，向恶魔们投过去，还从手中持有的圣剑奥托库雷尔中放出圣属性的气焰。

    如果杰诺薇亚的后方要受到攻击时，伊莉娜桑会来帮忙，伊莉娜桑受到侧方来的攻击时，杰诺薇亚会以圣属性的波动将敌人吹飞。

    这个女性剑士组合的步调是如此协调，互相填补对方的空隙，从中也产生攻击的机会。

    另一位教会的战士――凛特小姐，和往常一样在战场上像是艺术体操选手一样的，华丽而又灵活的跳跃着，一边旋转一边以用紫色火焰创造的剑，和光弹的枪屠杀着敌人的恶魔。

    包括我在内，大家，都是在基督教会里锻炼出来的人。学习过与恶魔、堕天使、吸血鬼，以及魔物进行战斗的知识和技术。

    经历了各自不同的过往，或成为恶魔，或成为天使，但是对恶魔的战斗都已经习惯了。

    至今为止与各种强敌们的战斗，同时也在坚持进行着锻炼。这种程度的对手的话，不管集中了多少，也不值一提吧。

    尽管敌人里不管哪个好像都有上级恶魔水平的魔力……但是实力上感觉不是那样的。

    仅以魔力的质量来战斗，也就是说，只是仅仅在粗暴的消费恶魔的力量进行攻击而已。

    就像是，没有战斗经验和知识的孩子一样的战斗。

    通常的恶魔――特别是上级恶魔的贵族不会像我们一样锻炼自己。以自己的才能和知识、经验来战斗。不过在过程中，技术也会积累起来。

    这里的恶魔们，虽然有才能，但是随之产生的智慧和经验绝对是不足的。仅仅只是将魔力转化为暴力。将魔力用在防御上的家伙基本上找不到。

    这样的话……就是比中级恶魔更容易对付的对手吧。一对一的场合，经历过足够战斗的中级恶魔，或者中级天使就足以应对了。

    徒有威力的魔力攻击什么的，只要避开就不会有问题。因为对手基本没有什么防御手段，所以抓住机会进行攻击就可以了。

    ――刚出生的恶魔，吗？

    我是这样判断的。我的主人莉亚丝姐姐和洞察力很好的伙伴，也注意到他们的实力的本质了吧。

    在他们还未经过足够多的战斗之时就打倒他们是幸运的。同时，以我们作为对手对他们来说真是够倒霉的。

    以到现在为止的经验来看，处理方式应该是不留情面的打倒。如果放走他们，以后可能对我们造成麻烦。所以要打倒。

    终于理解到我们的实力了吗？进入教会的恶魔们开始犹豫不决了。

    “混蛋！这些家伙怎么这么强的！”

    “到底，是什么玩意！？”

    地狱的盟主们没有给他们植入这边的信息，真是他们的不幸。

    为什么，倪克斯没有教给他们强者的知识呢？有什么企图吗？还是只是当作儿戏呢？

    我就像这样边战斗边思考的时候。

    教会的入口处，敌人的恶魔们产生了骚动。

    “为什么还有老头儿神父来到这种破烂的教会！”

    “真的是神父吗？那副身躯，是什么鬼啊！”

    老人？神父？

    我朝那边看去――出现的是有着惊人的高大身体的老人，瓦斯科・斯特拉达猊下从入口进来了！

    比起一般的神父的服装来，应该是上级才会穿着的祭衣……没有相关知识的这些恶魔们可能是没有区分出来。

    对于斯特拉达猊下的登场，以我为首的教会的战士们都有些吃惊，同时也感觉很安心！

    照莉亚丝姐姐的话来说，应该是没能和猊下联系上。好像是，单独登上这座岛的样子。

    斯特拉达猊下，微笑着对恶魔们说。

    “这是这是……想要来做忏悔吗？”

    敌人的恶魔里的一个人，冲了出来！

    “死吧！混蛋老头！”

    冲出来的恶魔，就在下个瞬间，被击出的一拳命中，撞穿了教会的墙壁，被揍飞到了很远的地方。

    击出的大号的拳头――高涨着圣属性的气焰。

    ――圣拳。

    这是猊下的攻击手段的其中之一。将圣属性的气焰缠绕在久经锻炼的拳上，仅仅是殴打。就这样，以恶魔为首的各种存在都会被揍飞。

    穿透墙壁的恶魔，已经因为猊下的一击圣拳化作了灰尘。

    我对猊下说。

    “无需劳烦猊下动手”

    伊莉娜桑和杰诺薇亚、凛特小姐边继续攻击边接着说道。

    “坏坏的恶魔，就由我们”

    “砍倒！”

    “就这回事啦！”

    我们的话语让猊下露出了微笑。

    “呼蕖Ｕ媸强煽堪　！―这里似乎没有我出剑的必要了啊”

    将从侧面攻击过来的恶魔用拳头揍飞的斯特拉达猊下，对在教会里养育的战士们的战斗方式很是满足的样子――

    进入破败教会的恶魔们总算是全部清除了，我们在调整气息。

    唔嗯，应该是砍了不少的数量了。应该削减了对方相当的战力了吧……

    我环视化作废墟的教会，突然想起了。

    大约一年半之前，在类似的场所战斗的事情。

    突然，凛特小姐惊讶的问我。

    “怎么了吗？木场Q辈前？”（译注：我没有核对其他人是如何翻译“木场きゅんパイセン”的，是“木场场”吗？其中，パイセン是前辈（先辈=せんぱい）的流行写法。）

    “唔嗯，想起了在变成废墟的教会和你的哥哥战斗的事情了呐”

    弗里德・瑟然――

    在驹王町和他数次交战呢。特别是我……和他交手最多的吧。给他最后一击的也是我。

    凛特小姐虽然知道那些事，但是并没有责怪我。

    反倒是她向我道歉。

    “原来是此，原来是此，我也听说过那样的事情咧。哎呀――，我家老哥给大家添了很大的麻烦呐”（译注：なるへそ是なるほど的曾经的流行表达方式，见于上世纪80年代。）

    “不不，没事的。只是，像这样和你共同战斗的话，感觉是很奇妙的缘分呐”

    和那家伙的妹妹一起战斗什么的，真的感觉在恶魔的生活里也不知道会发生什么。

    杰诺薇亚耸了耸肩。

    “嘛，也有过那种事呢。和一诚还有莉亚丝主人走到一起，也是源自那样的事情啊”

    “是啊，发生了了不得的事情啊。连猊下都来了”

    伊莉娜接着说道。

    与她们一开始相遇的时候还是敌对关系呢。现在已经变成了值得信赖的伙伴们外加同级生。

    斯特拉达猊下也爽朗的笑了。

    “哈哈哈，所谓命运的东西，净是些我们无法预计的东西啊。――说起来，以赛亚，木场佑斗哟”

    突然，猊下问我。

    “在”

    “被后辈叫做‘木场Q辈前’吗？为什么？”

    “不，那个……我也想知道是为什么来着……”

    我也不知道该如何作答啊。

    一年级的后辈们好像都这么叫……

    凛特小姐也叫我“木场Q辈前”……

    “Q”是什么鬼啊……虽说已经到现在了，我还是无法领会。

    就在这时。

    不知道是不是过于放松了，从天井里飞下一个人影！向上看去，一个敌人的恶魔，带着气焰降落下来！

    没有感觉到气息！而且大家都没有！还有能这样隐藏气息的恶魔吗？

    恶魔向凛特小姐攻击过去！

    “死吧！”

    凛特小姐正要以紫炎的剑进行迎击的时候。

    敌人的恶魔的腹部被枪的前端刺穿！刹那间，圣属性的气焰流淌出来，那个恶魔被消灭了。

    以枪刺击恶魔的是――曹操。

    好像是，登陆到这座岛上，前来助阵的样子。

    他把自傲的神灭具――【黄昏的圣枪】旋转了一圈之后，用枪杆嗵嗵地敲击着肩膀。这是他的习惯。

    圣枪，是圣遗物中也算顶级水平的物品。无论是上级恶魔、还是最上级恶魔，受到直击的话就是致命伤。就是这么了不起的东西。就算是魔王也不能掉以轻心。

    “还是有破绽啊，凛特・瑟然”

    曹操对凛特小姐说。

    凛特小姐――应该是没和曹操这么接近的对话过的。

    实际上，也是有因缘的。和她同属同一机关的某个人，是曹操曾经的伙伴。

    “你是……齐格老师的朋友”

    曹操对凛特小姐的询问报以微笑。

    “啊啊，我是齐格弗里德的朋友”

    “……那么，我可以叫你曹操老师吗？”

    曹操摸了摸凛特小姐的头说道。

    “我倒是没什么所谓。你喜欢的话就行”

    凛特小姐虽然没有通过表情表现出什么，不管怎么说还是觉得很高兴的样子。

    就在这样你一言我一语的时候，在场的全员都感到了持有恶意的气焰大量靠近的气息。

    曹操说。

    “到外面去比较好吧。在那里，可以用大范围攻击将他们一网打尽吧”

    大家同意了他的建议，做好从教会中冲出的架势。

    一诚君，这里就交给我们吧。

    你和莉亚丝姐姐，要把倪克斯打倒啊！

第一卷 新学期的赤龙帝 Life.5 就算是神，也要揍飞！

    我――兵藤一诚，和爱西亚、小猫酱、蕾薇儿、埃尔梅希尔德一起，与莉亚丝她们（朱乃、加斯帕、洛丝薇瑟、波瓦）合流，向岛屿的深处前进。

    这个岛的深处，是绵延起伏的丘陵地带。

    中心那里有用石头建造的神殿。就是常说的希腊式的帕特农神庙那样的，有着显眼的石柱的神殿。（译注：帕特农神庙，Parthenon Temple，位于希腊雅典卫城中心，供奉着智慧、战争、纺织的处女神雅典娜&#7944;θ&#942;νη）

    但是，到处都是崩坏的痕迹，让人觉得充满了历史感。

    正在我们接近神殿的时候，从石柱的阴影里出现了一个人影。穿着飘飘荡荡的看上去很可爱的衣服的女性――倪克斯。

    我们到达了神殿前，与倪克斯对峙。

    夜之女神以笑容等待着进攻这座岛屿的我们。

    “确实是，伙伴中有优秀的情报人员呢。真的开始对【D×D】这个存在感到害怕啦”

    我对倪克斯说。

    “我要打倒你，将英格薇德解放出来！……就是这个目的，但是也有要问你的事情。为什么，要这么做？和黑帝斯联手了吧？”

    我将很在意的问题抛给了倪克斯。

    英格薇德的事情自不必多说，但是这次事情的起因，与黑帝斯联手，到底是为了什么？我非常想问一问。

    倪克斯笑了。

    “很像阿萨塞勒的口气呢。GG，我是和黑帝斯联手了呢。他只是单纯的不喜欢你们哟。我们自己是想守卫人类世界和自己的领域就好了”

    “想守卫人类世界的话，我们应该会提供协助的。为什么，甚至要利用像在这座岛上的恶魔们……是对我们的否定吗？”

    “所以说了，只是单纯的不喜欢你们啊。还有响应你们的各个势力的主神们呢。同时，也视你们为威胁哟”

    “视为威胁？”

    “感觉在如此之短的时间内增强过头的你们……神灭具所有者，和在其周围的人们，是非常危险的因素。你们，和因为神灭具强过头而超常的存在，正在不断扭曲着异形的世界，他就是这么认为的。关于这些我也有赞同的地方。你的成长就是那样的，但是英格薇德的能力大概也很奇怪吧？已经强大到可以和神明战斗的你，单单被歌声击倒了哟？神灭具，已经超越了异常呢。而且还在增加。当然会感到恐惧啊”

    …………单纯只是因为黑帝斯不喜欢我们的话，还算好了……是这样啊，将神灭具的能力视为威胁了，吗？那个……我也有点这么觉得……

    ……魔兽骚动就是【魔兽创造】的暴走引起的事件。邪龙战役中，则是李泽维姆得到了神灭具的圣杯――【幽世圣杯】后使得计划出现了飞跃性的进展。

    ……我能站在这里，也是因为持有神灭具的原因。【D×D】之所以组成，所属的成员中也有很多神灭具的所有者，就是被期待成为对各个势力中的不安定因素的抑制力……

    ――神灭具的危险性，吗？

    倪克斯耸了耸肩。

    “厄瑞玻斯哥哥的话我不清楚，至少我和黑帝斯联手，是因为对神灭具的兴趣，也有想挑逗你们一下的理由呢”（译注：厄瑞玻斯，&#7964;ρεβο&#962;，奥林波斯神话中的幽冥神，混沌神卡俄斯的儿子，他和倪克斯既是兄妹，亦是夫妻。）

    “挑逗！？这样的理由！？”

    听到我狂怒的声音，倪克斯露出了单纯的笑容。

    “在这个时代，被挑逗一下，就向神进行挑战的人什么的，就是像你们这样的存在吧。而且，你们有能达到神明水平的能力呢。为了对付你而制作服装的事，意外的很让人享受哇”

    就，就因为这种事……因为这种理由就对英格薇德……？

    我内心的愤怒的感情咕嘟咕嘟的沸腾起来，就快要爆发了。

    旁边的莉亚丝也一脸厌烦的表情。

    “……真是的，给人找麻烦的神明大人”

    倪克斯察觉到这些后笑了。

    “怪吓人的脸。不过，希腊神话里的神就是那样的哟。大多都会嫉妒和争吵。宙斯的出轨也是十分有名就是了”

    倪克斯举起手。然后，到丘陵为止的地方都出现了转移魔方阵，从那里出现数都数不过来的恶魔们！

    一千……两千都超过了吗！还有这么多能使役的恶魔存在的啊！？到底，这是让恶魔之母生了多少出来！？

    我们被完全包围了的样子。

    前方的倪克斯周身缠绕着暗黑的气焰，浮在空中。

    一边放出绝大的压力，夜之女神一边无畏的笑着说。

    “将以实力击败邪龙阿波普斯和北欧的新主神维达的你作为对手的话，我也不得不以全力应战呢”

    这不是很乐在其中的发言吗。

    我们，已经习惯和战斗狂的战斗了。但是，因为那家伙的乐趣就要伤害别人，这个我不能忍。

    打倒倪克斯，拯救英格薇德！对我来说就足够了！

    我对爱西亚和蕾薇儿说。

    “因为会稍微有点胡来，蕾薇儿，爱西亚就拜托给你了”

    两人点头。

    我向莉亚丝说。

    “动手吗？莉亚丝”

    “GG，当然了”

    我和莉亚丝达成一致，进入战斗状态。

    我意已决，从口中唱出更高一级的形态――龙神化的咒文。

    “――寄宿于吾之红莲赤龙啊，自霸醒觉吧”

    从右手的笼手中的宝玉中，发出真红的光辉。

    “――吾所寄宿之鲜红天龙啊，成王而啼吧。”

    龙神奥菲斯的声音自宝玉中发出，从左手的笼手中的宝玉中，释放出漆黑的气焰。

    “――濡羽色之无限之神啊”

    染上真红色的极大的气焰，包裹住我的全身。

    “――赫赫然之梦幻之神啊”

    展现无限的黑色气焰，叠加在我的身上。

    ““――见证吾等超越际涯之虚伪之禁吧””

    真红色的铠甲穿插着黑色的样貌，将龙神的力量呈现出来。

    然后，我和奥菲斯共同讴歌出最后的一节――

    ““――汝，灿烂然于吾等之D中紊乱舞动吧””

    ““D ∞ D!!　 D ∞ D D ∞D!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!!!””

    从全身的宝玉中，【D∞D！！】盛大的鸣响起来。宝玉上浮现出象征性的∞记号。

    ““Dragon ∞ Drive!!!!!!””

    我穿上了显现出龙神之力的，以红与黑为基调的铠甲。

    ――龙神化。

    这是我的最强形态。……话虽如此，因为维持那样的话无限的力量会过于膨胀，所以对咒文增加了限制，变成了拟似龙神化状态。

    变成这种形态之后，左笼手中的宝玉浮现出【88】的数字，倒计数开始。

    这意味着，这种形态最长可以使用【88分钟】。龙神化的力量可以使用一个小时以上已经是不错的事情了。

    然后，另一个倒计数也开始了。右笼手中的宝玉中浮现【8】的数字，开始倒数。这个是8分钟的意思。

    ――示意着在8分钟后会出现某个奇迹的事情。

    包裹着龙神化的极大的气焰的我，抬头看着倪克斯说。

    “原初之神，夜之女神，倪克斯。――我们开战”

    “这是何等的气焰！正面交手的话不可能全身而退呢！”

    我的铠甲的宝玉中回响着声音。

    ““D ∞ D!!　 D ∞ D D ∞D!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!!!””

    我将提高到极限的气焰，以魔力的一击――Dragon Shoot，向倪克斯攻击！

    倪克斯根本没有回避，承受了这一击。那个【杀死童贞的神衣】发挥了效果，我的特大的Dragon Shoot消散了！

    龙神化的Dragon Shoot也不行吗？

    我很吃惊，不过倪克斯虽然抵消了Dragon Shoot的本体，但是威力的余波却无法消除的样子――

    “――！？”

    被吹向了遥远的后方！

    我为了追上去，在空中高速的飞行。

    我的Dragon Shoot成了开战的狼烟吗？伙伴们和大群的恶魔之间的战斗开始了。

    接近倪克斯的途中，大量的恶魔袭击过来，我用龙神化的Dragon Shoot，以上百为单位将他们吹飞。

    “――！”

    只以一击就消灭了一大群的结果，让恶魔们瞬间明白了实力的差距，开始和我拉开距离。

    “怪，怪物啊……！”

    “怎，怎么了，那个不像话的威力的魔力是……！”

    战斗中的恶魔们，考虑用一些魔力转换到防御上。尽管如此，要转换成防御来应对现在的我的一击，也是防不住的吧。

    我到达了倪克斯被吹飞到的地方，女神飞过来，重整了架势。

    用手擦了擦脸上的污迹，露出惊喜的笑容。

    “靠气焰的余波的冲击就能有这种程度呢！正面承受的话，应该会受到相当的伤害吧！”

    倪克斯被暗黑的气焰缠绕起来，从手中放出黑色的波动。

    我以Dragon Shoot将其击落，并进行回避……

    只要她穿着那件衣服，就无法进行格斗战吗！以Dragon Shoot攻击的话，也只是给予冲击，距离决定性的一击差的很远。

    倪克斯煽动一样的说。

    “将女性的衣服变成碎片，读取内心的能力，对这种状态的我是没用的呢！”

    混蛋！还真敢说！

    “要做吗？德莱格！”

    我向伙伴问道。

    “不晓得！――但，试试看吧！”

    那么，只能做来看看了！之前没有尝试过，这次加上德莱格的能力之一的――【穿透】试试行不行吧！

    德莱格被封入神器之前，持有几个强力的能力。

    【倍增】――使力量不断膨胀的能力。真红之铠还有龙神化之铠的时候，可以在瞬间一口气将力量增加好几倍，向对手进行攻击。这是平常时候【赤龙帝的笼手】的特性。

    【转让】――将提高后的力量转让给伙伴或者什么东西，让其力量增大。这也是【赤龙帝的笼手】平常时候的特性。

    还有，【穿透】――不论对手用术式来保护自己，还是使用了特殊的防御方法，都能如文字一样的穿透，将力量直接施加上去的能力。这是我逐个解放了德莱格的力量后取回的能力。

    这次加上这个【穿透】，使用自豪的乳技！

    “Penetrate！！”

    【穿透】的声音从宝玉中响起，我释放出特性！

    同时创建出那个粉色的独立的空间，一口气解放出来！

    “来吧！乳语翻译！”

    以我为中心的粉色的空间扩展到丘陵地带了！借助龙神化的力量，那个规模已经快要覆盖这个岛屿了！

    “嘿~！女神的胸部！这次一定，让我听听你的声音！”

    我向倪克斯的胸部说话！也加入了【穿透】的特性，还有龙神化的力量！这次怎么样呢！？

    …………………………

    ……但是，一点也听不到胸部的声音！这不可能！加入了龙神化和【穿透】了，也无法破坏那个【杀死童贞的神衣】的效果吗？

    这个结果让我咬牙切齿！难，难道，这样的事情……！

    都已经做到这份儿上了，乳技依然无效这还是第一次！这就是原初之神吗！

    “……可恶！不行了，用上龙神化也听不到胸部的声音！果然，原初之神制作的【杀死童贞的神衣】不是等闲之物！”

    德莱格对懊悔不已的我说。

    “……唔，唔蕖；锇榈恼瓴伲这次可能是干扰了龙神化的力量和【穿透】的特性了呐”

    真的假的！？没有完成初体验是那么大的罪过吗！？

    但是，德莱格又说道。

    “那样的事情呐。是童贞但是强大的家伙就很强，弱小的家伙就很弱。我的想法是，这单纯是伙伴的乳技的出力，可能还不够吧”

    诶？那，那种单纯的理由……？

    “也说不上可以作为证据，刚才，伙伴的魔力攻击没有完全被抵消，对倪克斯造成了冲击。真红之铠的时候就做不到那样。我认为强行突破的话还是十分有可能的呐。神明做的东西也是有极限的”

    ……就是要超越神明制作的【杀死童贞的神衣】的力量吗？

    德莱格又说道。

    “等待伙伴们过来的话，能破坏倪克斯的服装的人也会过来吧。但是，那样就无趣了。伙伴是想亲自打倒那家伙的吧？”

    当然了！我要打倒夜之女神，想要拯救英格薇德！而且还在她面前耍了帅的呐！

    “那样的话，听听我的建议吧。总比什么都不做强”

    ……………………

    ……我听了德莱格的建议，考虑是否可能……认为有试一试的价值！

    那么，赶紧试试看吧！首先不进行准备的话是不行的！

    我对莉亚丝说。

    “莉亚丝，洛丝薇瑟，只是短暂的一段时间，战斗能拜托你们吗！我有想尝试一下的东西！”

    我拜托莉亚丝和洛丝薇瑟做倪克斯的对手。

    “交给我吧！”

    “明白了！”

    如果是洛丝薇瑟的防御和结界术的话，应该不是那么容易被干掉的。

    本来的话，我和莉亚丝（或者杰诺薇亚）之间是有合体技的……

    我穿着铠甲的时候，可以从全身的宝玉中放出复数的小型飞龙，飞到莉亚丝（或者杰诺薇亚）身边，变形后附着在她的身上，化作铠甲。

    飞龙的铠甲，有着与我铠甲相似的形态，限定在穿着的人，变得可以使用赤龙帝的力量。

    如果莉亚丝穿上那个铠甲的话，会得到相当大的强化……但是这次要特别注意。

    德莱格也同意我的看法。

    “倪克斯穿着的神衣，可能会对借助伙伴的力量穿上铠甲的人造成影响”

    是的，莉亚丝穿上飞龙的铠甲时，会暂时被加上我的贞操问题造成的弱点，在对倪克斯的战斗时，带来的不好的影响是很可怕的。

    同时，莉亚丝也不能轻易使用与加斯帕的合体技吧。加斯帕也……大概，和我一样吧。

    结合我的飞龙，或者是结合加斯帕使用合体技的莉亚丝，可以得到哪怕对手是神明等级，亦可以正面对峙的力量……！

    刚提到的加斯帕正化作黑暗的巨兽，将大量的恶魔们吹飞。

    加上将自身的黑暗扩散开来，从那里出现无数的魔物，向恶魔放出。完全的攻击状态。

    负责回复的爱西亚已经召唤了作为使魔而订立契约的五大龙王之一――【黄金龙君】法布尼尔，防御近乎完美。……嘛，嘛~，爱西亚又牺牲尊严支付了代价吧……

    其他的成员，即使以超过千人的恶魔们为对手，也游刃有余。不过，持久战是不行的。

    我立刻呼唤协助者――正展开空中战的朱乃。

    “朱乃！”

    “有什么事吗，一诚！”

    回应我的呼叫，降落在我身旁。

    我向朱乃请求。

    “我有事求你！――请当一下电话吧”

    “――！”

    我的发言让朱乃露出了奇怪的表情。

    “……那个，要使用吗？”

    “是，如果是朱乃的胸部的尺寸的话，一定也可以传达到英格薇德那里的！请做我的乳通信者吧！”

    对于我的请求，朱乃则――

    “…………”

    十分的吃惊。……这也是当然的反应。

    我还有其他的乳技。――“乳语电话（PaiPhone）”

    这个是通过女性的乳房，与远距离之外的女性进行对话的能力。仿佛把女性的胸部当作电话一样。不过，根据不同的乳通信者，通信速度还有线路质量也不尽相同。

    这个场合下，胸部是越大，通信状态就会越好――我是如此认为的！因此，请求来到这里的伙伴中间，拥有最大胸部的朱乃来做乳通信者。

    朱乃――流下眼泪了！

    “啊，朱乃！？抱，抱歉，很讨厌吗！？”

    就是说啊！突然要求自己变成电话的残酷的男友啊！我想是不是该选更好一些的表达方式的时候……朱乃摇了摇头。

    “不是的。真的很高兴。……我，终于能像莉亚丝一样用胸部帮上忙了啊”

    ――

    ……朱乃，用胸部帮助我的战斗时会感到很高兴……

    我握住朱乃的手，面对面说！

    “当然的不是吗！朱乃小姐……不，朱乃也是我的――重要的未婚妻啊！”（译注：本卷中大部分情况下，提到朱乃的时候都有敬辞“さん”，不过考虑到汉语的行文习惯和当下朱乃与一诚的关系，均未予体现，本句中是一诚刻意强调不使用敬辞的区别，故仅在本句中带出。）

    也许是对我的一番话感动到极点了，朱乃更是泪流满面，同时露出下定决心的表情。

    “我明白了，我的老公大人！来吧！”

    朱乃――将衣服褪去，露出胸部来了！布噜噜的最棒的巨大胸部跳入我的视线中！

    我将乳技的力量提高，解除两手部分的铠甲，用肉身的手指动了起来！

    “要上了哦，乳语电话！”

    用两手掌握住朱乃的胸部，揉了起来！在战场上对胸部这样真是缺德啊！

    “……啊嗯”

    朱乃发出了官能的声音，当我感受手中传来的极致的感触时――想象着通话目标。

    我要联系的远方的对象是――

    “喂喂，喂喂，英格薇德，能听到吗？”

    就是在兵藤家的结界中等待的英格薇德。

    稍等了一下，从朱乃的胸部中传来了声音。

    “……一诚？”

    哦哦，是英格薇德！远在日本的她的声音传来了！

    “英格薇德……你的歌声，你的真心话，能不能让我……让我们听一听呢？据说是支配龙的你的能力，我认为是从根本上对龙产生影响。――我想是不是可以做到与弱化龙之力相反的事情”

    “――”

    那是德莱格的建议。如果能做到削弱的话，反过来应该也可以做到。所谓支配不就是那么回事吗？――德莱格是这样说的。

    她的力量，不是说在新型神灭具上的还在调查中吗？那样的话，就非常有可能。

    英格薇德则――

    “…………”

    似乎在犹豫的样子。也许是在考虑，自己的歌声只会削弱我们的可能性。

    但是，在公园里，在海边听到的她的歌声，是动听而优美的歌。那是没有处在洗脑状态里，尽情使用神灭具表达自己的意志的――。

    我再一次请求。

    “英格薇德！请歌唱吧！描绘你的想法的歌！将心中所想的，以你自己的意志歌唱出来！为了帮助我们！有了那歌声，我们一定能与倪克斯战斗！拜托了！”

    通过朱乃的胸部，我从心底如此请求！

    然后，她――决定了。

    “我懂了，我，要歌唱”

    我，认为会通过朱乃的胸部听到英格薇德的歌声。

    但是，那个时候――奇迹出现了！

    英格薇德那优美的歌声，不仅通过朱乃的胸部，而是在这个战场的各个地方都能听到了。

    那一日  仿佛黑夜已换作黎明

    我于此世间醒来

    孤独彷徨而无终无尽

    终与你相会

    与你的相识

    恍若是无限之梦与幻

    为我的世界换上新装

    看着的话――从莉亚丝、爱西亚、小猫酱、洛丝薇瑟、蕾薇儿、埃尔梅希尔德和在丘陵上的我方的女性阵的胸部中，都传来了英格薇德的歌声！

    ――莉亚丝她们的胸部化作了扩音器！

    就是这样的情况，英格薇德的歌声在战场上流动着。

    “从女孩子们的胸部可以听到英格薇德的歌声！”

    ――就像是，乳音扩声（PaiPod）！（译：小心水果厂给你寄律师函！）

    我就是这样的对这个现象感到很激动。一瞬间瞄了小猫酱的方向一眼。

    嘛，嘛~，小猫酱的是贫乳音扩声（PaiPod・Mini）吧……（译：水果厂真的该给你寄律师函了……）

    这时，小猫酱与我视线相对，半睁着眼盯着我。

    “是不是在考虑什么奇怪的事情？”

    和一直以来一样，还是那么擅长读取我内心的想法！

    发生着这种对话的同时，英格薇德的歌声依然在回荡。

    若将此鸣动之心献于前

    你是否感到满足？

    如龙翱翔于天一般

    我亦愿在你身旁起舞

    赤色之铠如血般鲜艳

    把纯白尽染作真红

    将此颜色埋入心间

    似如此永不再入眠

    这首歌，歌词是……英格薇德的事情吗？

    她在以歌声描绘其自身――

    然后，英格薇德歌唱着接下来的歌词。

    那一日  唤我之名者

    是受尽伤害的你

    即使初见纯为偶遇

    亦是命运使然

    与你共展新篇

    以火焰般的恋与爱

    改变我的明天

    若将此爱恋之心献于前

    定使你强于先

    似恶魔要听取愿望

    我亦想见你的梦之天

    黑色之铠如奇迹显现

    命运之神亦不足为惧

    将你之言装满心间

    不灭之爱永远弗变

    从歌的内容看，这是……莉亚丝的事情吗？

    莉亚丝也注意到了的样子。

    “……英格薇德正在歌唱的……是我的事情？”

    刹那间――。莉亚丝的胸部放出了光辉。

    不仅仅是莉亚丝，爱西亚、朱乃、小猫酱、蕾薇儿、洛丝薇瑟、埃尔梅希尔德的胸部都在发光。

    在远处也出现了光柱。那里的是……杰诺薇亚和伊莉娜和凛特小姐？

    从女性的胸部中，流淌出歌声，发射出光辉，是这回事吗！

    歌声还在继续。

    将此鸣动之心献于前

    想你能安心

    如龙飞向次元间

    我望平稳度过每一天

    无限之愿使真红漫天

    充满我与你之间

    无论你心中有谁

    醒来亦在你身边

    （译注：歌词的翻译，以我的能力是做不到好听的，各位将就吧。）

    这首歌――唱出了她自己，还有，我们的事情。

    她，不仅能唱出自己的事情，也能唱出其他人的想法吗……？

    我正在如此思考的时候。

    “D ∞ DBoost!!　 D ∞ DBoost D ∞ DBoost!!　 D ∞ DBoost D∞ DBoost D ∞ DBoost!!!!　 D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoostD ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost!!!!!!　 D ∞ DBoost D∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost D ∞ DBoost!!!!!!!!”

    从我的宝玉中，从来没有听到过的全新的声音正强力的鸣响起来！

    同时我的身体中充满了未知的力量！好像是从根源中产生出来的！

    淡淡的薄紫色的粒子在我们的周围出现，将我和伙伴们覆盖起来。这就是她在公园歌唱时出现的那粒子――。

    “太厉害了！感觉充满了力量！”

    莉亚丝的身体上也产生了至今都没有过的浓厚的气焰，而且不止她一个人，战场上的全员都是！

    加斯帕还有波瓦也被淡淡的薄紫色的粒子包裹，开始产生巨大的气焰！

    太厉害了――。

    英格薇德的歌声，不仅对龙，而且对伙伴们都能起到效果吗！

    德莱格说。

    “恐怕是，透过伙伴的龙神化的力量，不仅对龙，而是连在场的伙伴们的力量都给予提升了。库库库，伙伴，和我想的一样。那个女孩子的歌声――十分惊艳啊”

    ……是利用了我的【转让】吗？这个歌声，能至此地步……！

    不过，这个提高的未知的力量的话，对倪克斯来说――。

    我朝着倪克斯的方向高速飞出，拉近距离！对方也感觉到了我这里的气息，做好了准备！

    我将妄想力尽全力提升，将手向前伸出！

    “乳力波动！”

    解放提高后的乳力，从远距离外对倪克斯放出！

    至今为止，对于【杀死童贞的神衣】，我的攻击全部都没有效果！不过，现在的话――。

    通过乳力波动，倪克斯像是被捆住了身体一样，变成了一动也不能动的状态。

    这让倪克斯大为吃惊。

    “库~！赤龙帝的念力……弹不开！”

    能行！能行了！现在的话应该行得通！

    我将妄想力提升到最高，一口气解放出来！

    “成功吧！破碎吧！弹飞吧！【洋服崩坏・龙神式】――！！”

    发出了“哔哩”这样梦幻般的声音，倪克斯穿着的好像很可爱的【杀死童贞的神衣】被炸飞了！

    就像雕刻一般的完美的肉体暴露了出来！

    女神大人的裸体让我在面具下喷出鼻血来！

    全裸，我就好好品味了！

    倪克斯因为引以为傲的服装被破坏的原因，变成震惊不已的样子。

    “――什~！【杀死童贞的神衣】被！？为什么！？”

    “通过英格薇德的歌声变强了！”

    我这样说道，女神吃惊的问。

    “什，什么变强了！？”

    “工口变态的意志和妄想力啊！”

    说出了像我会说的话！我也不清楚实际是什么样！大概，就像刚才德莱格说的一样，单纯只是提高了力量输出，超过了对手的服装的极限吧！

    但是，与这个结果有关的还是我的工口本性！不要小看工口变态的男人的意志和妄想力啊！

    “我听见歌声了哦！”

    “是啊，吓了我一跳！”

    杰诺薇亚、伊莉娜、木场、凛特小姐……和斯特拉达猊下，还有曹操都向这里赶过来了。

    将来的新娘们都到齐了，正好！这次，有一件事想要对大家说！

    我以倪克斯可以听到的程度向伙伴们喊道！

    “行了吧？倪克斯你听好了！不，将来的新娘们也听我说！”

    深吸了一口气，我说出了内心中的愿望！

    “我的初体验――就决定和新娘们同时进行啦！全员一起做吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”（译：隔壁新妹魔王一家在注视着你们）

    就是这样！不是只和一个人！大家同时迎接初体验吧！这就是以后宫王为目标的男人的自豪啊！

    听了这个宣言，倪克斯一脸懵圈。

    “……何~！何，何等差劲的宣言啊！？”

    这样的反应，无所谓了！我向未来的新娘们询问。

    “大家，行不行啊！？”

    “好~！”

    大家，都答应了！

    嘿嘿，我的初体验好像变成了不得了的情况了呢……。不做好觉悟可不行呐。

    德莱格豪爽的笑了。

    “库库库库库~！啊―哈哈哈哈哈！不愧是我的伙伴！天龙啊！和我一样的赤龙帝啊！”

    “那样的话，我的第一次××变得不得了了啊。那么，该出场了哦，德莱格~~~~~！”

    是的，右笼手的倒计数已经结束了。

    这意味着――。

    从我全身的宝玉中，向空中照射出真红色的闪光。

    闪光形成了某个巨大的形状。

    然后，在空中出现的是――巨大的红色之龙！

    ――【红龙】赤龙帝德莱格！

    这就是，现在的我的龙神化，那强大的能力中的一个。德莱格的显现。虽然有时间限制，但是在这期间可以和复活的德莱格共同战斗。

    这个现象让倪克斯也惊喜到全身颤抖。

    “这，这是，德莱格出现了！”

    德莱格和我并排而立，对倪克斯无畏的说。

    “只靠伙伴的话应该也足够了。然而有一点，不让地狱的盟主们见识一下是不行的。――与【红龙】为敌的话，会变成什么样子呐”

    真是的，对我们挑衅，到底是怎么回事，不让他们知道知道可不行！对我的父亲进行袭击的时候，我应该已经警告过一次了！

    我和德莱格同时向倪克斯飞过去！

    对手已经不再穿着【杀死童贞的神衣】了！可以好好的施展拳脚了！

    我发出Dragon Shoot，德莱格连续使用拳头进行殴打。

    无论哪一方的攻击，倪克斯都无法使之无效化，照单全收后，身体向后仰了。

    “……库~！何等的力量……！”

    能行！一口气解决掉吧！

    我对德莱格，对伙伴说。

    “德莱格！值得纪念的一发了！上啊！”

    “嗯啊！就算是礼炮吧！”

    我将4枚龙翼中收纳的加农炮朝对手架好。从背后和肋下各伸出2门加农炮，正在汇集真红和漆黑的气焰！

    嘟~~~~~……这样的鸣动中，4门炮口汇集了巨大的气焰！

    “这个是……如果吃下的话，就挂了呢！”

    倪克斯似乎是感觉到被击中的话会很不妙，想要从那里逃跑的样子――德莱格吐出火焰，将她的动作搅乱。

    我解放了汇集起来的气焰！

    ““D ∞ D!!　 D ∞ D D ∞D!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!　 D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D D∞ D D ∞ D D ∞ D D ∞ D!!!!!!!!””

    和声音同时，我喊道。

    “∞・Blaster（无限爆击炮） 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在我旁边，德莱格将腹部膨胀起来，吐出庞大的火焰！

    “接下吧，像个神一样呐！Welsh Dragon・Flare（赤龙帝・闪光）啊啊啊啊啊！”

    从我的4门加农炮里放出的极大的气焰炮击，和德莱格吐出的大质量的火焰，直击了倪克斯。

    最终，覆盖这座岛的上空――不，连岛屿周围的天空也大范围覆盖到的大爆炸腾空而起！

    我和德莱格的协同攻击，将这一带的天空全部染成了真红色。

    被我和德莱格的攻击包裹的倪克斯――

    “这，这就是，赤龙帝――”

    显得有点害怕，但是，好像还有些满足――。

    受到我们的协同攻击的倪克斯，向岛屿的地面掉落下去。已经伤痕累累，好像已经站不起来了。

    “什么鬼哟，Welsh Dragon・Flare什么的”

    我对德莱格说。突然，喊出一个技能的名字，吓我一跳。

    “库库库，学一下伙伴好歹叫出个技能名而已嘛”

    哎呀呀，是那样的呢。嘛~，喊出技能名的话感觉很舒服呐！

    我和德莱格，将倪克斯打倒之后，将拳头对在一起。

    “我们啊！”

    “是最强的！”

    就这样说定了的我和德莱格――

    莉亚丝说。

    “好啦！就算倪克斯已经被干掉了，还有恶魔们呢！”

    哦~哦，老大被打倒了也还在活动吗？真的是适合地狱的盟主们的命令啊……。

    我和德莱格，为了打倒恶魔们进行了最后的工作――。

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    将倪克斯和恶魔们打倒的我们，把捉住的倪克斯引渡给奥林波斯的神――阿波罗大人。

    对倪克斯的审判从现在就会开始，魔王别西卜大人说，应该是免不了被封印。

    然后，结束战斗的我们回到兵藤家，回到英格薇德的身边。

    洛丝薇瑟对倪克斯施加在英格薇德身上的洗脑术式进行了检查。

    洛丝薇瑟放心的出了一口气。

    “……倪克斯神的术式已经解除了呢。我认为已经没问题了”

    “哦哦~！”

    这个报告让我和大家都发出了高兴的声音。

    太好了！战斗的目的达到了！

    英格薇德对我们表达了谢意。

    “……谢谢，大家。……我真不知道该如何感谢……”

    大家都笑着说“好了，好了”，尽管经历了那样的激战后也这样回答道。

    这样就又取回了安稳，我正这样想的时候。

    我的手边突然发出光来，有什么东西出现了。

    ――是放着我的【恶魔的棋子】的盒子。

    是成为上级恶魔的时候获得的。里面放着还没有使用的棋子。

    为什么，擅自出现在我手边呢？

    讶异的想着，我打开了盒子――其中一枚棋子正发出真红的光芒。

    ――【女王】的棋子。

    “――~。……【恶魔的棋子】啊”

    好像在呼应它一样，英格薇德的身体也淡淡的发出真红的光芒。棋子的光芒，和英格薇德的光芒在互相呼应。

    看到这个现象，莉亚丝说。

    “你的【恶魔的棋子】，正在告诉你，发现了合适的对象哦”

    ――

    ……真的吗？发生了这样的现象呐……。我的【女王】――。

    我朝英格薇德看去，她的目光与我重合。

    莉亚丝微笑着问我。

    “那么，怎么办呢？上级恶魔，兵藤一诚。我的做法是完全信任直觉呢。结果，让我获得了最棒的眷属。不过，做决定的还是你哦。你自己。还有，她自己呐”

    ……直觉吗？

    难道是，在公园和她相遇的那一刻起，说不定命运已经决定好了。

    话是这样说，也可能被拒绝呢……。

    即便如此，我相信这个命运和我的棋子。

    我对英格薇德说。

    “英格薇德。如果可以的话。要不要成为我的眷属呢？那个，因为刚刚认识不久的关系，说的内容也是很奇怪啦……但是我的棋子与你有了呼应，我自己也感觉如果是你的话很不错。就像莉亚丝说的一样，完全是直觉呐”

    我用没什么水平的邀请的语言，向英格薇德询问。

    “我，留在你的身边，歌唱吗？”

    我以微笑回应。

    “歌唱吧。尽情的。如果再发生这种事，我还会救你的。所以，能让我多听听你的歌声吗？”

    听了我的话之后，她伸出手回答道。

    “――好的，我想和你，和一诚一起活在这个时代”

    我拿着的【女王】的棋子，独自向她的身旁靠近。就在英格薇德接受的同时，沉入了她的胸口。

    从她的背后伸展出恶魔的羽翼。而且，有8支。

    莉亚丝吓了一跳。

    “一上来就有，8支羽翼。不愧是，前利维坦的后裔呢”

    被出现的羽翼吓到的她。满脸困惑的说。

    “这个，怎么办，才能收起来？”

    说起来，我第一次展开翅膀的时候，因为不知道收起的方法，也问过莉亚丝。

    我微笑着看着那样的英格薇德――。

第一卷 新学期的赤龙帝 New Life.

    打倒了倪克斯，回归平稳生活的我们。

    在驹王学园超自然研究部的房间中，新旧成员（OG的莉亚丝和朱乃也赶了过来）聚到一起，从魔王别西卜大人那里接受通报。（译注：OG是个俚语，可表示那些已经脱离某个组织或者领域，但依旧对其有影响力的人。也就是传奇人物。）

    别西卜大人通过通信用魔方阵说。

    “这次这件事，倪克斯独断专行的一面比较强。表现出对神灭具有很强的关注，得知了英格薇德的存在，想要利用那种力量。虽说是倪克斯的独断行为，但是可以就此事向黑帝斯追责。各个势力希望通过共同进行的强制搜查，查明莉莉丝大人，以及她生出的恶魔的有关情况。”

    哦哦~，已经决定就倪克斯的独断专行的活动，向黑帝斯他们追责了吗？

    嘛~，不止是将那种程度的恶魔派遣道这里来，而且意图拐骗新型神灭具的所有者，并加以利用呐。

    要接受强制搜查是理所当然的。

    但是，我觉得不会白白的就让我们找到恶魔之母莉莉丝……

    我向别西卜大人询问。

    “那么，要解散地狱的盟主的集会吗？”

    “如果可以我当然想那么做。但是，如果被逼急了，他们持有的后手――最后的手段什么的被解放出来，而变得难以收拾的可能性很大。打算是谨慎的削减他们的战力。……说不定决战已经近在眼前了”

    ……还不知道保留了什么样的杀手锏，于是就不能深刻追究责任，吗？超常的世界里各个势力的局势也是很复杂的呐。

    别西卜大人对我们说。

    “那时候可能需要借助【D×D】的力量吧。提前做好觉悟吧”

    “是！”

    我们接受了魔王大人的话语。

    ――这时，别西卜大人提到了英格薇德。

    “还有，关于英格薇德的睡眠病……奥林波斯那里司掌睡眠的神明许普诺斯和司掌梦境的神明奥涅伊洛斯表示可以提供帮助”（译注：许普诺斯，&#910;πνο&#962;，希腊神话中的睡神；奥涅伊洛斯，&#8012;νειρο&#962;，希腊神话中的三千梦神；两人均为黑夜女神倪克斯的儿子，塔纳托斯的兄弟。）

    那可真是感激不尽！尽管借助神器的力量而苏醒，但是不确定是不是在某个时间再次复发。

    我觉得，对于在恶魔中间流行的睡眠病，应该多了解了解。

    感觉到这已经不单单是塞拉奥格先生的母亲的问题了。

    别西卜大人追加说。

    “两位神明都是倪克斯的孩子。好像是，在这次的事件上有什么考虑，提出了这样的想法。从我这里来说，认为接受帮助会好一些，不过，你们――和英格薇德是怎么认为的呢？”

    这个――还是直接问问本人吧。

    我们将视线转向坐在部室里沙发上的紫发的少女。穿着驹王学园高中部的女学生制服的英格薇德。

    她也成为了2年级生，转入了这座学园。亦住进了兵藤家。嘛~，因为是我的眷属嘛，离的近一点会比较好。（译：别以为我们不懂！）

    我向刚入部不久的她问道。

    “英格薇德，对于治疗睡眠病有什么看法吗？”

    英格薇德回答说。

    “我接受”

    于是就这样了。我重新向别西卜大人请求道：“那就拜托了。”

    但是，倪克斯的孩子的两位神明提出了这样的事啊……这么说来，之前被我们打倒的叫做塔纳托斯的最上级死神，听说也是倪克斯的孩子呐。

    总是和地狱的关系者拉上关系啊……。太恐怖了。警戒一点都不能松懈啊。

    ――然后，和别西卜大人之间的通信结束的时候，莉亚丝跟我们说。

    “今天是什么日子，大家都知道吧？差不多，到时间了，走吧”

    这时蕾薇儿也站起来说。

    “是的！今天是决定排名游戏国际大会本战阶段对战分组的日子！”

    是的，决定命运的日子就是今天了――。

    ――&#9898;&#9899;&#9898;――

    我们【D诚的赤龙帝】队（我、爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝薇瑟、蕾薇儿、百鬼、埃尔梅希尔德、波瓦、罗伊根小姐）集合起来。还有戴着龙的假面的和我差不多同年的少女――维纳・雷斯桑也与我们汇合。她是我们队伍的主力选手。

    还有，也带着刚刚成为眷属的英格薇德一起过来了。

    莉亚丝率领的【莉亚丝・吉蒙里】队（莉亚丝、朱乃、小猫酱、木场、加斯帕、凛特小姐、斯特拉达猊下）也集合了，一副轻松模样的红眼美女――瓦蕾莉・采佩什也赶了过来。

    她是混血吸血鬼，是加斯帕的青梅竹马，拥有神灭具【幽世的圣杯】。她也属于莉亚丝的队伍。

    再加上，莉亚丝的队伍中有一位长着金色与黑色相间头发的，右眼金色左眼黑色的高大男性。这位穿着黑色大衣的男性，就是化作人的形态，实际上是传说中的邪龙克洛・库瓦赫。作为莉亚丝的队伍中最大战力的龙。

    我们两支队伍来到了要决定本战锦标赛对阵的会场――空中都市阿戈雷亚斯。

    那是位于阿加雷斯大公领空中的巨大都市。也是排名游戏的圣地，我还在这里参加过游戏。

    决定锦标赛对战组合的会场，是位于阿戈雷亚斯的高级高层宾馆里的巨型大厅。

    成功晋级本战的共计16支队伍的各位成员都汇集到了这里。

    已经剑拔弩张了，大家在战斗开始之前就已经进入了临战状态了。

    老熟人也走了过来。

    作为天龙的我的宿敌――银发型男，瓦利・路西法也带领队伍进入了会场。

    瓦利一见面就对我简短说道。

    “遇到我之前可别输了哦”

    “我知道的”

    对于我们来说，点到为止就已然足够了。

    膀大腰圆的巴尔家继任宗主的塞拉奥格・巴尔先生也站在会场的角落里。好像正在和有关人士谈话，我觉得似乎不太方便过去搭话。一会儿，有机会再说吧。

    嗯，如果首战就与塞拉奥格先生的队伍相遇的话，似乎就不太可能轻轻松松的打招呼了吧……

    情况就是这样，再简单说一些排名游戏国际大会的事情，参赛队伍的构成是非常自由的，比如对于恶魔来说，不像通常的排名游戏那样仅限自己的眷属参赛也可以，甚至成员不是眷属也可以。本来就是希望，能超越势力或者神话的界限来组队。

    集合了各种各样的势力，形成了前所未有的规模的赛程，就是这次国际大会了。

    接下来，主持人出现在舞台上，在各个势力的媒体闪光灯下，开始了流程。

    主办者其一的阿杰卡・别西卜大人发表了祝辞之后，决定锦标赛对阵形势的抽签仪式开始了。

    被点到的队伍的代表――【王】到舞台上去，从箱子里取出写有号码的球，保证不被他人看到的情况下交给工作人员。

    “下一位，【D诚的赤龙帝】队伍的代表，请上前来”

    被点到的我到舞台上，因为被闪光灯洗礼还有些紧张……将手伸进箱子里，取出球交给工作人员。

    ……是【5】。

    各位熟识的人也分别抽出了球，终于16支队伍都完成了这部分流程。

    工作人员走进后面，进行着有关工作，大概有十分钟左右――这期间，因为莫名的紧张而心跳不已。

    主持人站到台上，对着麦克风说。

    “对阵形势已经决定了。是在严格遵守规章流程下进行的。那么，请大家看向大屏幕。锦标赛对阵图即将公布！”

    在场的所有队伍的全体队员，和媒体的镜头都盯住了大屏幕。

    之后，公布如下――

    【阿萨塞勒杯・本战锦标赛对阵及分区图】（译注：以下仅翻译文字，对阵线请参考插图。）

    第一场：Vajra（王：帝释天）――罗刹（王：玛哈巴利）

    第二场：紫金的狮子王（王：塞拉奥格・巴尔）――Shooting Star（王：Shooting Star）

    第三场：D诚的赤龙帝（王：兵藤一诚）――莉亚丝・吉蒙里（王：莉亚丝・吉蒙里）

    第四场：巴别塔・贝利亚（王：迪豪瑟・贝利亚）――黑暗龙王的黑魔王（王：泽诺）

    第五场：天帝之枪（王：曹操）――黑（王：苏尔特）

    第六场：群王的儿戏（王：提丰）――不死鸟（王：卢瓦尔・菲尼克斯）

    第七场：刃狗（王：几濑鸢雄）――天界的王牌（王：杜利欧・杰斯阿尔特）

    第八场：明星的白龙皇（王：瓦利・路西法）――西游记（王：斗战胜佛=初代孙悟空）

    当公布的那一刹那――

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    盛大的欢呼声响彻会场的各个角落。

    我看了看自己的对手，看了看伙伴的对手！

    ………………

    …………来，来这套吗~！

    我被我的对手，被所谓命运的东西所震撼！紧张到顺着脊背直流冷汗，只能不断咽口水。

    我的首战对手是――莉亚丝他们！

    ……一上来，一上来啊！还能这样搞吗……！

    即便是无畏的杰诺薇亚也大吃一惊。

    “首战就来！？”

    朱乃则是一副哎呀哎呀的表情。

    “这次又来，又变成了不得了的事情啊”

    洛丝薇瑟也因此说道。

    “大会中，会出现这种事情呢”

    凛特小姐还是平常的语气，

    “哎呀――好像变得很厉害捏”

    如此议论纷纷。

    莉亚丝闭上眼睛，深深的吐了一口气。然后，只说了一句话。

    “……这就是，命运吧”

    我站在莉亚丝身旁，点头道。

    “唔嗯，我也这样认为。――从一开始，说不定就是要和莉亚丝你们对战的命运呐”

    木场――挚友站到我面前。

    他已经战意满满了。已经把我看作是必须击败的对手了。

    “一诚君，这样一来，你就是我的对手了。因为我――是莉亚丝姐姐的【骑士】啊”

    还挺敢说的呐，朋友……！我的身体像是沸腾了一样的要说出来……！

    “我懂的。我也要尽全力击溃你”

    ――这时，杰诺薇亚加入进来。

    “这话你应该对身为一诚的【骑士】的我来说，木场”

    “啊啊，是的。是那样的。你我同为【骑士】，就应该成为主人的剑”

    互相注视的两个人。两个人从堕天使干部科卡比尔袭击驹王町那时开始，就有着某种缘分。这次，说不定互相之间的认识又提高了吧。

    还有某个人对我和德莱格释放着不寻常的压力。

    ――高大且身着黑衣的男性，是克洛・库瓦赫。

    丝毫没有控制暴力的气焰，表情欢喜到扭曲了。

    “赤龙帝……兵藤一诚，还有德莱格哟。――一决高下吧。我们都应该以龙的顶端为目标。我从见到德莱格复活的那天起，为了打倒你们，不断进行着新的修炼”

    ――

    ……到现在都一直不露面，就是因为这个吗！真是的，何等的战斗狂啊！

    德莱格听了克洛・库瓦赫的话之后说。

    “似乎是拥有在我之上的强大呐……不过，没问题。战斗中我会追上你的。不要小看天龙，邪龙哟”

    “真是说出了让人不能自已的话啊，德莱格。啊啊，赶紧对打一场吧……”

    “马上就会了。我也期待着”

    我和莉亚丝眼光相会。

    我的主人，我的女友。喜爱的恋人。还有，将来的新娘。

    但是，现在――是我的一名对手！

    我对莉亚丝宣告。

    “莉亚丝。我――要打倒你。从参加大会的那一刻起，就这样约好了，我一直在向你学习，一路来到了这里呐”

    莉亚丝无畏的笑了。

    “没问题，一诚。我――也要把你打飞！”

    出人意料的首轮对阵形势，掀起的大会的热潮，将我们包裹在其中。

    排名游戏国际大会【阿萨塞勒杯】，从现在起进入了真刀真枪的阶段――

第一卷 新学期的赤龙帝 后记

    本作的最终Boss是主人公前世的恋人【究极女神Eternal Amazones】。必杀技是【Berserker Cobra Twist】，与主人公的必杀技【Hyper Abysse of Aura Kick】双方反复殊死搏斗，最后同归于尽。最终女主角和主人公又一次转生，在下一个时代重逢。（译：看来讲谈社也该给你寄律师函……）

    哈哈哈，对上来就看后记的读者们来了一次盛大的剧透哦！

    当然是胡说的。抱歉。本作不会出现那种内容。

    初次相识的各位，还有已经熟识的各位，大家好，我是石踏一荣。

    《真 High School D×D》即《真 D×D》还可以吗？

    暌违4个月的新刊，我很紧张。因为紧张……可以开开玩笑吗？

    是的，我隔了10年又做了一次和无印版《High School D×D》的后记里一样的事。说起来，今年（2018）是D×D系列开篇10周年。

    重新做一下介绍，本作《真 High School D×D》是，已经刊行了25卷本篇和4卷短篇集的《High School D×D》的后续故事。积累了各种各样的事情，借此机会，从第1卷开始重新上路。

    考虑到可能有从这次的第1卷开始接触本作的新读者，在行文中对角色、设定和世界观等做了简要说明。在此之上展开新的故事。

    对从这里开始阅读的读者来说，主人公一上来就是上级恶魔，还有一大票女朋友，对敌人作战看上去就是开无双的状态。不过，一诚君也经历了相当多的修罗场，才强大到可以击倒神明的程度。

    然后，新的眷属――英格薇德・利维坦也加入成了伙伴。因为是重启后的第1卷，应该以描写新的角色为主线，所以让她出场了。因为对一诚来说，一直没有一位歌姬，所以想让她在这次登场。请大家务必喜欢新的伙伴。歌词是饱含深情的。这种认真的歌词真让人害羞……

    还有，我想也有读者注意到了，本书真D×D第1卷有和无印版第1卷相关联的内容。也许在阅读过程中，会产生怀念的感觉。对比在无印第1卷的时候，无法通过魔方阵进行转移，力量也最弱小的一诚，应该有所感动，请务必对比看看。

    啊，对了。大家请读一下无印版D×D第1卷后记的开始部分，再确认一下进入大会本战锦标赛的名单。说不定会觉得“啊！”，不过，请注意他们并不是最终Boss。只是娱乐要素而已。

    还有，桐生的话，考虑了一些事情，于是让她学起了魔法。

    以下是广告！

    实际上，High School D×D的10周年纪念的Memorial Fan Book要发售了！在Fan Book里会介绍到现在为止的活跃的重要角色以外，还有各种各样的情报。更加上预定收录纪念用的小说。请关注Dragon Magazine的后续报道。

    还有一点重要的消息要告诉大家。今年（2018）4月份开始播放的动画新一季《High School D×D HERO》的蓝光及DVD第1卷，预定紧跟在这本真D×D第1卷之后就要发售了。在里面收录了作为特典小说的《High School D×D 0（Zero）》。

    那本D×D 0，是有关之前在后记里提到过的萨泽克斯与葛瑞菲雅的相识的故事。总是没有写出来的机会，这次总算以这种形式发表了。发生在距离D×D本篇数百年前，提倡彻底抗战的前魔王政府（葛瑞菲雅所属），和与之对抗的反政府军（萨泽克斯所属）之间的斗争也有所涉及。对此关心的读者请务必看看！

    那么，我想，这本书出版的时候，动画新一季《HERO》应该已经结束了。不过，在写这个后记的时点，还处在故事后半【学园祭的狮子心】的中途，还不能说是全部……话说回来，精彩的前半战【修学旅行是万魔殿】篇呐。

    做成了影像的京都篇――九重，还有英雄派都很让人高兴，不过最让人感动的是一诚的【赤龙帝的三叉成驹】非常有型。那个真的是最棒，最棒的……那之后，在本篇里不太能见到了让人感到有些遗憾。

    尽管如此，第0话的胸部龙之歌的感觉也很好，第1话的一诚和塞拉奥格之间的模拟战也反复看了很多次。

    之后，以后会在原作中起到重要作用的角色也出现在动画里了。到现在，黑帝斯、迪豪瑟、鲁迪格、帝释天应该都出场了。想一想的话，感觉原作的第9卷和第10卷，是那些在故事终章也会活跃的角色（曹操或者初代孙悟空等等）陆陆续续登场的转换期。

    抱歉，关于动画说的太多了……HERO是最棒的，所以太兴奋了。

    动画进入了新一季，真的非常幸福，希望大家能长久的支持下去。

    接下来是感谢。みやま零老师，接下来，真D×D也拜托了。责任编辑的T老师，一直以来和D×D有关的事情都受您照顾了。

    下一卷，真 High School D×D 第2卷，似乎是接触到了故事结局的样子的一诚队对上莉亚丝队！突然就进入了主要战斗。实际上，在规划国际大会的时候，绝对要实现的一战就是这个了。一诚和莉亚丝的比赛会有怎样的发展呢？

    对大会的比赛，基本上，除一诚和瓦利以外的都会是简单介绍的程度。全部都描写的话，不知道要花费多少卷的篇幅了。只是会对重要的比赛进行详述。看着锦标赛对阵表，仅仅想象一下各种可能，我就觉得很光荣了！

    就和在无印版最终卷提到的一样，会是大会的比赛→日常中的事件→大会的比赛→日常中的事件……这样的轮回。每次都讲比赛太无趣了，之间夹杂这这本第1卷一样的事件。各位女主角也会有进展的！

    现在，蕾薇儿、九重、露菲、埃尔梅希尔德都有预定的各自的章节。特别是想写第二次京都篇（九重回合）。打算结合小猫他们这些2年级生的修学旅行来展开。

    所以，下次是【吉蒙里眷属】的故事。也就是，一诚和莉亚丝，和伙伴们全体的故事。新系列刚刚开始，突然就出现重要的篇章，就是因此才觉得没什么可保留的。请大家务必继续支持！

    最后，本作已经持续了10年，就是因为有粉丝们的支持。真心对大家表示感谢。真的十分感谢。真D×D，还有使用同一世界观的作品，从今往后还望继续支持。

    那么《真 High School D×D》开始了！

第一卷 新学期的赤龙帝 插图



第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.0

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：鲨鱼松鼠

    我是莉亚斯・吉蒙里的「兵士」。

    我曾发誓要成为最强的「兵士」。

    我想要莉亚斯见证下，我是否离目标又近了一步――。

    Life.0

    我是兵藤一诚。大家都叫我“一诚”。

    现在我是高三学生。即是恶魔又是高中生。

    就是这样的我，眼前正发生着让我手足无措的事情。

    不知为何我正处于教会里。周围到处是熟悉的面孔！

    “甘霖娘！一诚怎么可能会结婚啊！”

    “这一定是哪里发生了bug！绝对是世界终结的预兆！”

    我的恶友二人――和尚头的松田以及眼镜男元浜一边流着悔恨的泪水一边叫喊着。

    “一诚！你爸我是很想要抱孙子，但是一上来就同时生十个孩子还是超出常识了，所以事先好好商量下！”

    “呜呜，真是长大了呢！一直傻乎乎地喊着欧派的傻儿子居然能娶到老婆真是奇迹啊！”

    就连我的父母也一边说着让我摸不着头脑的话，一边大把的落泪。

    ――这时，我看了看自己穿的这身衣服，居然是真红的礼服！

    而且教会内部的装饰就好像在举办婚礼一样！不如说，现在就是婚礼啊！

    而且不知为何教会里还播放着“乳龙之歌”！你们怎么选曲的啊！

    难道说这是我的？！我的婚礼！？

    眼前的场景令我困惑不已……但这么说来我的新娘呢？和我结婚的人是谁？

    “一诚，不要老是东瞅西瞧的，之前不就告诫过你了吗？”

    身边传来熟悉的声音。我看过去――是红发及腰的美女，莉亚斯。

    是莉亚斯让我转生成为恶魔的，而且她还是拥有爵位的上级恶魔，吉蒙里家的下任当家。我即是莉亚斯的眷属恶魔，也是她的恋人。

    啊啊啊啊啊啊，莉亚斯穿着这一身真红的婚纱实在是炫目到让我难以直视啊。唔唔，我的女朋友还真是又艳丽又可爱啊！

    莉亚斯站在我身边！也就是说我的结婚对象是――莉亚斯。这是我和莉亚斯的婚礼！

    啊，毕竟我们都缔结婚约了，这是最正常不过的发展了！

    认识的恶魔好友们看着我们传来了祝贺的呼喊。

    “莉亚斯，要幸福啊”

    “还真是般配的情侣呐”

    “为了庆祝你们结婚会准备可变形的汽车人”

    ――是莉亚斯的青梅竹马苍那・西迪前辈、大王家下任当家的塞拉奥格以及大公家下任当家的西格拜拉・阿加雷斯小姐。

    这四位年轻的恶魔合称“精英四王”，是有着闪耀未来的恶魔们！

    我们之间的交流都很深厚，所以都来出席我的婚礼了。

    仔细一看，其他认识的伙伴们也悉数到场！没错，在我成为恶魔的这一年半里，发生了许多事情，也结识了许多人！

    在众多亲友的围绕下举行婚礼，今天可以说是人生中最棒的一天也不为过！

    当我沉浸在这幸福的氛围的时候，我身边又传来了别的熟悉的声音！

    “呵呵，看来今天一定会是最棒的婚礼呢，亲・爱・的”

    我转头看过去――站在那儿的是穿着婚纱的朱乃！

    怎么回事，我原以为这场婚礼的新娘只有莉亚斯一人而已，但仔细看看的话，我的身边站着一列穿着婚纱的女性！

    爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、小猫酱也就是小白音、黑歌、洛丝维亚瑟！

    “让我们一起幸福吧，一诚桑”

    “我也成为你的新娘了哟！”

    “啊啊，我现在，正过着人生中最幸福的时光！”

    一脸幸福的教会三人组！

    “……原本预想是再稍微长点个儿后举办婚礼的，但现在这样也很幸福”

    “喵哈哈哈！人家从没想过有一天会穿上婚纱喵！”

    猫又姐妹正诉说着自己感受！

    “咱可忒幸福了~”

    啜泣的洛丝维亚瑟不自觉地说着家乡话！

    但是，新娘成员还不仅限于她们，尚未和我约定将来的妹子们也同样穿着婚纱站在一起！

    “婚礼的行程安排可得抓紧了！”

    专心的蕾贝尔正一边看着记事本一边确认时间！

    “这也是契约”

    瓦利小队的魔女露菲也在！对了，她和我签订了「恶魔与魔法师」的契约……。

    “……白天有点难受啊”

    还有面露难色的艾尔梅尔汀！

    “……我，也是新娘？”

    一脸不可思议地歪着头的是最近才成为我眷属的英薇尔！

    这，这就是我和她们的婚礼！而且人数居然有十二人！？十二人都是我的新娘？！而且还正好都是同一天举行！

    我滴乖乖。我和她们，终于也都发展到这一步了吗。

    虽然还不知道是怎么回事，不过既然能和这群漂亮的新娘们结婚那就没有任何问题！就让我喜庆地举行婚礼吧！

    我紧张地看着在我身边站成一列的新娘们，这时蕾贝尔对我说道。

    “还有第二排等着，所以最好按照时间安排结束第一批”

    我随着蕾贝尔的视线看过去――教会入口处有妹子探头看向这边！

    “一诚，接下来就是我们哟！”

    “妾身也想让那个赤龙帝殿下迎娶过门”

    是九重和八坂小姐，九尾母女也是我的新娘候补！？而且她们都穿着和式的白无垢！

    “呼呼，和年下的男孩子结婚原本就是我的目标哦”

    梳着粉色波浪卷，体态丰盈又有魅力的美女恶魔――罗伊坎小姐没想到她也在这里！当然她也穿着婚纱！

    “今天要举行婚礼的新娘们还多着呢。真是的，一诚你到底要娶多少老婆啊”

    莉亚斯微笑着说道……。居然还有等待着婚礼的新娘们，听到这儿我也不免害怕起来！

    ――这时，新娘家属的坐席那边传来了呼喊。

    “朱乃！耙耙我很高兴！呜呜呜！朱乃你太漂亮了！”

    “伊莉娜！早点让爸爸和妈妈看到孙子啊！”

    其他出席的众人也都各喊各的。

    随着婚礼的进行――。

    “无论何时――”

    证婚人的神父……我去，居然是巴斯科・斯特拉达猊下……。猊下诉说着祝福的话语，而此时我的脑内被其他事情所占据着。

    结婚=夫妇（很多新娘），夫妇=家庭，家庭=孩子，孩子=生孩子，生孩子=为爱鼓掌（很多新娘），为爱鼓掌（很多新娘）=夫妇之事（根据新娘人数决定），夫妇之事（根据新娘人数决定）=结婚初夜开始X新娘人数，……结婚初夜X新娘人数……。

    结婚初夜X新娘人数！！

    “快来吧，亲爱的”

    在我的妄想中全果的妹子们正躺在床上！

    那么，答案只有一个。从夫妇走向家庭。

    但是想要生孩子的话不做某件事可不行。

    而这个所谓的某件事，就是为爱鼓掌――。

    …………。

    新娘们X和许多妹子H，我终于做到了！！

    当我的方程式得出了这个结果后，我脑内已经开始热闹地办起来庆祝的祭典，工口的妄想已经喷涌出来。

    我至今向无数困难发起了挑战，与强敌战斗，死过一次又重返人世，好不容易升格为上级恶魔，这一切的一切都是为了这一天，为了这一夜！

    我的初夜X新娘们能好好进行到最后吗！？

    这，当然，当然要做了啊！我脑内的模拟练习可是日复一日日复一日日复一日日复一日日复一日日复一日日复一日地反复操练着。

    话说总感觉以前也有见过这场面……算了，又有什么关系！

    ――总而言之，就算是龙神化也要和我的新娘们共度春宵！

    “接下来，就让赤龙帝小鬼和新娘们，交换誓约之吻”

    斯特拉达猊下发话了！

    我转头看过去，以莉亚斯为首的新娘们都闭上眼，将脸面向我！

    我看着身穿婚纱的新娘们，从婚纱中挤出来的欧派X十二！

    而这一切即将都属于我！一想到这里就兴奋不已！

    呼吸急促起来的我将嘴唇靠近等待着的新娘们――。

    【终于能把声音传到这边了，乳龙帝】

    ――谁！？

    我的脑里传来了个有些熟悉的声音。

    这，这不是帝释天邀请我去乳海，喝下灵药不死甘露后失去知觉时所听到的声音吗！

    【没错。与你对话的是来自异世界――『ExE』的乳神】

    乳神！？怎么又来了！？

    去年，和北欧邪神洛基决战之时，我借助朱乃的欧派，与异世界之神――乳神大人接触了（准确来说那时候是与侍奉乳神大人的妖精进行了对话）

    而且在前不久，我在乳海喝下灵药不死甘露（简易版）后也听到了这个声音。那时候就正式地与乳神大人进行了交流。

    我环顾了下四周，不知什么时候教会和婚礼都消失得无影无踪了。

    我身边的妹子们也都不见了。父母也好朋友也好他们也都不见了！

    啊啊，明白了。这是梦啊。而且还是做了和以前相类似的梦！

    那是我转生为恶魔的时候，莉亚斯赌上自己的婚约与莱萨――菲尼克斯家进行Rating Game时所做过的梦！

    我就说怎么有种熟悉的感觉……。

    算了，本来就觉得这发展过于美好了。反正我是会和与我订下婚约的妹子们结婚的。

    话说，我现在在哪儿？不仅没有感觉，平衡感和触感也都没了。

    眼前一片漆黑――这时候，头上出现了明亮的光芒。

    与此同时空中出现了熟悉的东西――是欧派，一个接着一个浮现在空中！

    而且还是十分眼熟的欧派！从右开始是莉亚斯的欧派、朱乃的欧派、爱莎的欧派、杰诺薇亚的欧派、伊莉娜的欧派、小猫酱也就是小白音的小巧欧派、黑歌的欧派、洛丝维亚瑟的欧派！这，这些，不都是和我有着婚约的妹子们的欧派吗！我不会认错的！一直追求这欧派的我是一定不会认错的！

    话说，这场景好像以前也见过啊！

    果然，这次也传来了异世界之神――乳神大人的声音。那时候也像现在这样空中突然漂浮着欧派们！

    乳神大人如是说。

    【你所在的世界，正遭受着前所未有的威胁。令人畏惧的暗黑化身，正带着邪恶的企图主动接近离你的世界最近的邪恶。乳龙，为了应对这不断逼近的邪恶之徒你必须集齐这些】

    叫什么被选召的天乳的玩意儿吧！之前，我已经听您说过了啊！

    没错，之前和乳神大人交流的时候，就对我说过十二对天乳这种让你怀疑是不是脑子里进奶子的话了！

    我想这应该指的是和我订下婚约的妹子们。因为飘在空中的欧派们的共同点就是这个！

    【被选召的十二对天乳，是构成希望的重要因素。必须要集齐才行。邪恶正不断逼近】

    乳神大人是这么说的……。

    但，但是乳神大人所受的邪恶应该不是指冥府的神明以哈迪斯为首的地狱盟主吧……。

    正当我烦恼着的时候――空中又亮了一块。

    抬头一看――是全新的欧派出现了！

    啊！这对我也见过！

    是蕾贝尔的欧派！那边的则是――。喂，没见过的欧派怎么也混在里面啊。大大小小都有！

    不对，等一哈。算上一开始出现的莉亚斯她们的欧派总数应该超越十二对了吧！

    【这其中也有你未曾体验过的全新欧派，被选召的天乳大约有十二对】

    ――乳神大人如是说道。

    居然是大约！明明是“被选召”，却还说大约这样行吗……。到、到底是个什么情况啊，所谓的十二对天乳！

    总而言之是让我至少集齐十二对的意思吗……？如此暧昧又抽象，根本搞不明白！

    但是，我未曾体验过的全新欧派――。

    ……听起来真不错。请务必让我好好体验一番！

    【看样子，这次也只能到这里了。等时机到来再次一叙吧】

    啥！？怎么又是单方面挂断啊！？我还有好多问题留着没问呢！？

    【要集齐天乳。等时机成熟了，自然就会明白十二对天乳的重要的理由了。――然后，你要在乳的伴随下成为父亲。明白了吗？】（注：乳和父的发音同为chichi）

    ――在乳的伴随下成为父亲！

    您可把嘴闭上吧！为什么乳神大人总是传达些让我脑子里进奶子的话啊！？

    【再见了您嘞――古德拜――撒由那拉――】

    啊啊啊啊啊！声音渐渐远去了！这迷之对话又一次什么重要的事情都没问明白就被挂断了啊啊啊啊啊！

    天空一下子明亮起来，我的意识也――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.1 新人恶魔(英薇尔)的首秀！

    睁开眼，眼前是熟悉的床的华盖。

    ……是梦吗。我好像做

    了个最幸福又最弄不懂的梦。众多妹子和我的婚礼。到这里还很好，但是那之后，都不知道该说什么好了……。

    ……被选召的天乳……说是有12对，但出现在那里的很明显超过了12对……。

    而且毫无印象的欧派究竟是谁的呢？

    如果是将人类和异形都包含在内的话这数量可就好比天上的星星了啊……。

    有多少女性就有多少的欧派――吗。

    不对不对，我干嘛一副探究哲学的样子啊！都怪这奇怪的梦，让刚醒的我心情极其糟糕！

    ――这时，我想起某件事情，马上看了看墙壁上挂着的时钟。

    早上四点半……。

    已经这个时候了吗。

    “啊~，这时间了。已经在楼下等着了吧”

    我打着哈欠，自言自语道。

    “晨练？”

    声音从旁边传来。看过去，是支起上半身的活法美少女――莉亚斯。

    看来，她也正好醒来。

    去年暑假的时候被大规模改造（地上六层，地下三层）的兵藤家，我的房间也大幅度扩建了，

    就连睡的床都加上了巨大的华盖。

    每晚我都和莉亚斯、爱莎三人一起睡在这个大床上（准确来说，住在我家的妹子们也会轮流一起过来睡）

    爱莎则是――。

    “…………呼……呼―……”

    看来现在还在梦乡中。

    我向莉亚斯“嗯”点了点头。

    在Rating Game国际大会「阿萨谢尔杯」中已经确定好正赛流程的我们「D诚的赤龙帝」小队，打算找空闲的早上进行晨练。而今早正好是要晨练的一天。

    我小心不吵醒爱莎爬下了床，利落地换好晨练服――运动衫。

    还呆在床上的莉亚斯说道。

    “呵呵，看着要去晨练的你，总能想起一年前的那会儿”

    “我也一样。那时候的莉亚斯还真是严厉啊”

    “但是，很有效果的吧？”

    “的确没错”

    正如莉亚斯所言我在刚转生为恶魔的时候，都像现在这样早早起床，进行晨练的准备。

    有莉亚斯监督的晨练，可真是辛苦啊……。不过阿萨谢尔老师和坦宁大叔的特训更加要命就是了。

    我问莉亚斯。

    “你们那边不晨练吗？”

    那边指的是「莉亚斯・吉蒙里」小队。我升格为上级恶魔后，虽说从莉亚斯那里独立了出去，但依旧是吉蒙里眷属。不过在大赛上我们彼此都是以『王』的身份分别参赛的。

    平时我们是恋人，但是在大赛上是对手。练习也大都是分开来进行的。

    特别是敲定了正赛的队伍分配后，和大赛有关的事务（作战会议、特训）都不会在一起进行。

    最为关键的是，正赛的第一场对手――就是莉亚斯率领的吉蒙里眷属的伙伴们。

    不过平时我们仍会像现在这样睡在一起。

    莉亚斯回答我。

    “是啊，在最后的合宿之前我都让他们自己训练了”

    听了后我立马说道。

    “我们也打算在比赛前搞个合宿”

    “我有从蕾贝尔那里听说了。呵呵，果然会想起来吧”

    ““菲尼克斯战””

    我和莉亚斯异口同声。

    看来我们想到一块儿去了。不由得都笑了起来。

    没错，现在的确很像与（以赌上莉亚斯婚约）莱萨・菲尼克斯比赛那会儿。

    正巧，今早的梦也和那时候做的梦很相似。

    ――这时候，我终于做完了晨练的准备。

    “那么，我出发了”

    “嗯，早餐时候再见吧”

    和莉亚斯来了个早安吻后，我离开了自己的房间――。

    没错，我们「D诚的赤龙帝」小队和莉亚斯率领的「莉亚斯・吉蒙里」小队在Rating Game国际大会的比赛再过不久就要开始了。

    ―○●○―

    「D诚的赤龙帝」小队成员在早上的住宅小区里跑着。

    说是这么说但并不是全员参加。

    以我和蕾贝尔为中心，艾尔梅尔汀、百鬼勾陈黄龙、英薇尔、波瓦这些新人+对体力不是很自信的成员进行早上马拉松。

    其他成员大都是自主训练，比较倾向于在训练专用的空间里进行修行。爱莎、伊莉娜、杰诺薇亚、洛丝维亚瑟、罗伊坎小姐很多时候都在那儿特训。（翻译了这么多卷，好像是第一次把伊莉娜放在杰诺薇亚前面）

    碧娜・蕾斯赞氏……那人有着自己的情况所以不会和我们一起来跑马拉松的。

    姑且在重要的作战会议上以及特训的时候会来。并且这次预订要进行的用来进行最终调整的合宿她也会前来参加。

    所以就我们这群人在跑马拉松。

    大概在一年半前这个小区里，我在前面跑着而莉亚斯则骑着自行车跟在我后面。

    那时候的我压根就没什么体力，一边呼呼呼呼地喘着气一边死命地跑着。

    现在――就算跑上个数千米，也能气不喘地跑完。

    毕竟，去年暑假那会儿我可是被前龙王同时也是波瓦父亲的坦宁大叔一直追来追去，基础体力可是很好地锻炼出来了。

    在那之后我也一直和木场以及其他伙伴们不停地锻炼着――。

    ……说起来，最近都没怎么和木场一起练习啊。虽说队伍分开了这也很正常，但是以反恐小队『DxD』的共同训练的名义，甚至就连模拟战都没进行过。

    和木场的模拟战多地已经数不清了，我在战斗的同时不仅持久力上去了，也累计了与手持武器的对手战斗的经验。

    既然正赛首场对手就是莉亚斯她们，那么和木场的战斗是绝不可能避免的。

    莉亚斯的小队，是身为『王』的莉亚斯以及吉蒙里眷属的初期成员，朱乃姐、小猫酱、木场和加斯帕。

    这不仅是莉亚斯对大会的一种讲究，也是以我从莉亚斯那里独立出来为转折点，莉亚斯打算用在遇到我和爱莎之前的成员来迎战我们的决心。换句话说就是超自然研究部的初期成员。

    ――同时也是，在缺少了我、爱莎、杰诺薇亚、洛丝维亚瑟的进攻与恢复成员后，如何提升战力进行人员重组是莉亚斯对于自身的挑战。莉亚斯也说过这是重新审视初期成员能力的好机会。

    要重新审视的话，木场自不用说。

    ……他的技巧在小队中，不，甚至是在反恐小队『DxD』中也是出类拔萃的。是我最棘手的对手。速度不仅快，又会找准对方的空隙和弱点做出确实攻击的类型……。

    但是，至今为止的实战以及比赛中，我也和这类型的对手交手过好几次。对如何与他战斗多少也有些心得。

    ――我这边的想法，木场也一定了若指掌的吧。包含这点在内，要进一步，甚至再进一步地想出打倒他的对策才行。

    而且莉亚斯的小队，不单单只有吉蒙里眷属的初期成员。神灭具持有者、加斯帕的青梅竹马瓦列里以及凛特也在。

    更别说身为纯粹的人类却占据最强一角的巴斯科・斯特拉达猊下，以及最强邪龙的科隆・科尔瓦哈可是实打实的威胁。

    就连参赛的众神也对有所畏惧的斯特拉达猊下以及科隆・科尔瓦哈，我该如何应对他们，让我极为烦恼――。

    一边跑着马拉松，一边思考着这件事，这时蕾贝尔向我搭话了。

    “一诚大人”

    蕾贝尔把我叫住。

    我回过头，看着蕾贝尔身后。

    有个人离我们很远但仍旧跑着。是披着头巾的美少女――艾尔梅尔汀。

    对于纯血的吸血鬼来说，一定很难适应早上的马拉松吧。

    稍微停下来等了她一会儿，艾尔梅尔汀终于追上了我们……但是她的表情很辛苦，大口大口喘着气。

    “……呼――……哈――……”

    长了这么大都没怎么跑过的她，自从她加入到我的小队后，为了比赛一直在增强自己的体力。

    话虽如此，她依旧是一位纯粹的大小姐，锻炼对于她来说还是过于辛苦了。

    肌肉锻炼尚且还能做做，但就是不擅长长距离跑步，每次参加都是一脸的艰辛。

    “艾尔梅尔汀，你不要紧吧？”

    我担心地问她，不过她依旧没有停下顽强地继续跑着。

    “……这、这种距离……根本……不在话下……！”

    与生俱来的强气劲还在，总之她就是不服输。就算是不擅长的马拉松，艾尔梅尔汀也要坚持下去。

    别看现在这样，比起刚开始已经进步了很多了。刚开始那会儿，别说跑完事先规划好的距离了，半道上就跑不动需要我们帮忙。

    现在的艾尔梅尔汀虽然跑得很辛苦，但也能慢慢地跑完全程。

    毕竟Rating Game有可能会进入长期作战，所以必须要锻炼好体力。就连我最先也是从锻炼体力开始的。

    就算是一对一单挑，就算有着超绝的攻击力，没有耐久力作为基础就没有任何意义。如果不能做到，面对强者是无法存活下来的。

    而且万一说不准，需要从对手那里逃走，没有体力也就无从谈起了。

    一边是喘着气继续跑下去的艾尔梅尔汀，另一边则是同样参加马拉松的紫发美少女――英薇尔，没想要她意外地跑得很顺畅。

    “英薇尔感觉如何？”

    我和她并肩跑在一起，向兵藤一诚眷属的新伙伴――『女王』英薇尔发问。

    英薇尔，橘色的双瞳面向我回答说。

    “……以前在故乡的时候，也一直在沙滩上来回跑过……。但是或许时隔很久了吧，还是有点辛苦的”

    是嘛，以前在故乡有跑过啊。稍微有点难以想象，说不定那时候的英薇尔是个淘气的女孩子。

    英薇尔从恶魔特有的“昏睡病”中苏醒过来，应该还不能好好活动身体，我们有告诫过她不要太乱来按照自己的节奏来跑就行，不过没想到她好像有点体力基础。

    英薇尔问我。

    “恶魔也需要做这种训练吗？”

    “算是吧。毕竟在异形的世界里会发生许多事情的。况且既然成为了我的眷属，那就更需要日积月累的基础训练了。一年半前，我在刚转生成恶魔的时候，也被莉亚斯拖着去特训的”

    我要成为后宫王――一边喊着梦想一边长跑，这段记忆依旧如新。

    “我可不允许我的下仆这么弱，这样子”

    我刚这么说完，跑在我身边的蕾贝尔也问了我。

    “这句话，莫非是莉亚斯大人的说的？”

    “是啊，在狠狠锻炼我的时候经常说这句话。不如说，现在也经常挂在嘴边”

    听我这么一说，蕾贝尔笑了笑。

    “还真是莉亚斯大人的作风呢”

    莉亚斯身为上级恶魔却稀奇地说出“要特训了哦”带着眷属去锻炼，从那时候起我就明白了，自己的主人有着开明思考方式，感觉很庆幸。

    说起来，莉亚斯的青梅竹马苍那・西迪前辈也好，表兄弟的塞拉奥格也好，他们都在锻炼自己的眷属，所以产生了这样的感觉，莉亚斯她们这世代改变了原有不会进行特训的上级恶魔的世代。

    就当我在想着这事的时候，稍微跑在我前面一点的后辈（驹王学园的二年级，而且还是现学生会成员）同时也是小队成员的――百鬼勾陈黄龙也向我搭话了。

    “兵藤前辈您的看法呢？关于自己眷属和小队成员的强弱”

    “那自然是希望你们都变强大啦”

    听我这么一回答，百鬼说着“有些压力呢”然后加快脚步跑了下去。

    这小子，放在我们小队里体力也是绝对出众的，这种程度的马拉松丝毫不打乱他的呼吸节奏。

    出生于自古以来就在背后守护日本的异能集团的魁首百鬼家，懂事起就一直不断地锻炼自己。

    ――这时，飞在我们上方的小型龙――波瓦，看到百鬼加速后也燃起了对抗心。

    “姆，这小子。居然自个儿加快节奏……！”

    波瓦和百鬼是同期成为我的小队成员，不知为何对百鬼总有对抗意识。

    当百鬼对我说要成为“赤龙帝之拳”的时候，波瓦也公开放言要成为“赤龙帝之牙”。

    波瓦身上挂着很沉的重物在空中飞行，在人间界的时候它就像这样锻炼自己。本来的波瓦体型十分巨大，但在人间界会十分显眼自然无法用原本的体型。

    所以就以这种迷你体型锻炼自己。

    “才不会输给你！”

    波瓦这么说完，也加快节奏追着百鬼飞过去。

    “小心别被其他人看到了啊”

    我提醒着波瓦，“谨记在心！”波瓦如此回答道。

    就算是迷你型，龙拖着重物在空中飞行，让一般人看到的话也会吓到的吧。不过现在是早上，又选择了避开人烟的地方，这时候应该也不会被看到的吧。

    蕾贝尔说着。

    “恶魔和吸血鬼还有龙在早上跑马拉松……。再次深深感觉到驹王镇是多么的不可思议啊”

    “说的没错”

    我苦笑着回应蕾贝尔的感想。

    马拉松结束后，各自在公园的广场上进行短距离冲刺跑。

    而这也结束后，则是肌肉锻炼。

    百鬼在做俯卧撑而我则坐在他的背上。

    “……五百十五……五百十六”

    百鬼不紧不慢地作者俯卧撑（准确来说是用手指俯卧撑）。

    一年半以前，我也是在这个公园里，莉亚斯坐在我的背上做着俯卧撑。

    连续要做一百次的辛苦依旧难以忘记啊。

    和那时候的我相比，在我身下的后辈难能悠然地做成五百次以上的俯卧撑，不得不感叹他的体力之好啊。

    顺带一提是百鬼提出让我坐在他身上的。或许是因为怀念莉亚斯坐在我背上做着俯卧撑的那段时光吧，我立马就答应了他的要求。

    “百鬼你从小时候起就一直在做这个吗？”

    我如此询问道。

    “……是的，我遵循家规在山中进行着修验道的修行，也多亏这个才有了现在这样的持久力……五百十七……”

    百鬼一边继续俯卧撑一边回答我。

    居然从小时候起就做着修验道的修行……想必是在险峻的山间来回奔走吧。也难怪身体锻炼的如此结实。

    百鬼继续说道。

    “……但是，我原本并不是为了继承百鬼家下任当家才会进行修炼的……五百十八……”

    “……百鬼，你这名字是从先代那里继承下来的对吧”

    我最近才知道后辈的百鬼继承了『黄龙』之名。

    五大宗家是指君临日本异能集团的五大家族，百鬼、姬岛、栉桥、真罗、童门。百鬼家则是五大宗家的魁首。

    我的伙伴中也有出身于其中。

    朱乃姐是出身于姬岛，『刃狗(Slash・Dog)』小队的几濑鸢雄兄也有姬岛家的血脉（他和朱乃姐是堂兄妹）

    西迪眷属的真罗椿姬前辈也是出身于真罗家。说不定我们和五大宗家很有缘。

    五大宗家，各自司掌着灵兽――名为『四神与黄龙』的超常存在。百鬼家的『黄龙』、姬岛家的『朱雀』、栉桥家的『青龙』、真罗家的『白虎』、童门家的『玄武』――只有各个家族里最优秀的人才能与该灵兽定下契约并继承（下任）当家之位。

    从先代那里继承灵兽的继承者，或者一生下来就能继承灵兽的继承者则会按照家规在名字中加入灵兽之名。我的后辈也就是百鬼就是前者继承了黄龙之名。

    而眼下的百鬼勾陈黄龙，则带着复杂的心情回答我。

    “…………五百十九……百鬼中神黄龙……是极为优秀的大人……论才能，远在我之上……五百二十……”

    先代的百鬼黄深受才能眷顾，在历代之中也是誉为最强的存在……但由于过去的某件事――。

    百鬼一转话题，反问起我来。

    “……话说回来，我……有接近兵藤前辈一点了吗？……我也想拥有像前辈您那样无论身处何种困境面对何种强敌……都能保护好一个女孩子的那股力量……五百二十一”

    “我可以想你打包票。和我那时候比起来，你可是相当优秀的。就算是我，像你这样的俯卧撑连续做上百次也会累的”

    这是我最真实的想法。

    现在的百鬼已经很强了。这个年纪在人类之中，想必也是位居上游……。

    “……就算前辈您这么说，我，我依旧觉得我还远远不够。……我想像兵藤前辈您一样面对魔王之子，面对邪神，甚至是传说中的邪龙，想要能与之战斗到底的力量……五百二十二……”

    百鬼谦虚又坚定地说道。

    我的周围到处是能比肩魔王和神明的强者，所以百鬼才会认为自己的力量仍有所不足吧……。

    百鬼没有丝毫的抱怨依旧一心一意地坚持着锻炼。

    保护好一个女孩子的力量……我认为这就是百鬼的真实想法，也不由得感动起来。

    难得有除了加斯帕以外的男性后辈来依靠我，我可得好好回应他这份期待！

    而在一旁的蕾贝尔+艾尔梅尔汀在一起进行肌肉锻炼而精疲力竭。准确来说只有艾尔梅尔汀显露疲态……。

    “……呼―……哈―……”

    蕾贝尔看着喘着气的艾尔梅尔汀担心地问道。

    “我们稍微休息一下吧”

    “……还、还有、大概五次……”

    艾尔梅尔汀还真是不服输啊。

    就在这个时候，公园的入口处传来了一个声音。

    “一――诚――桑，大――家！对不起，我迟到了！哈唔！”

    回头看去――爱莎摔倒在地上。

    我又回想起那时候的事情了。

    爱莎拿着水壶赶来，今天的晨练也就到此结束，我们都开始了休息。

    爱莎带过来的水壶一共有三个，我们从里面倒了暖和的茶水来喝。

    一边喝着茶水，一边听着蕾贝尔的报告。

    “关于合宿的事情想汇报下”

    “哦，对了，进行的怎样了？”

    蕾贝尔从运动衫的口袋里取出折叠好的纸张并交给了我。

    我打开一看，资料的画像和地图跳了出来。

    这是预订在比赛前举行合宿的相关事宜。进行合宿的山头和周围风景，以及地图。

    另一张纸则显示的是合宿用的别墅的完成预想图。

    蕾贝尔和我一起看着资料说道。

    “请看，这是以兵藤一诚……确切来说是以吉蒙里家名义，买下了没有人烟的山林。现如今正在加紧建造别墅中”

    爱莎也凑过来看资料，听了蕾贝尔说的后惊讶起来。

    “这是我们之前进行修行合宿的那座山吧？诶，整座山都买下来了吗！？”

    没错，我和蕾贝尔――以及莉亚斯一起商量过后，为了建造合宿用的别墅，将山以及周围都买了下来。

    资金是从“乳龙”版权费用里拨出的。

    莉亚斯和蕾贝尔意见统一认为买下整座山比较合适的时候，我不由得仰天惊叹……对于贵族的公主大人来说，为了重要的合宿买下一两座山完全不在话下。

    和普通小市民的我在金钱观上可有着大大的不同。

    “想着能像吉蒙里眷属那会儿一样能在山中进行合宿，然后就变成现在这样了”

    我回答了爱莎的疑问。

    没错，和蕾贝尔聊起合宿的话题总会自然而然地回想起与莱萨・菲尼克斯的Rating Game前在吉蒙里家别墅举行的合宿。

    我刚说想要在在大自然中修行，然后就立马决定下来了。

    蕾贝尔自豪地挺着胸说道。

    “区区一座山，还是得当机立断买下来了。作为兵藤一诚眷属，想必今后使用此处的机会也会大大增多，这可是对未来的一比投资”

    百鬼和波瓦也都“山吗。挺不错的”“唔姆，山很好”发表了对山的想法。

    ……看着波瓦我又想起了被他父亲坦宁大叔在山中追来追去的回忆了。

    明明都有了那样辛苦的回忆，我依旧将合宿地点选择在山中，看来我的感觉也变得奇怪起来了。

    但是果然在山中进行合宿就很有修行的感觉。说不定是我看了太多少年漫画的缘故吧？

    顺带一说，我买下来的山是某个县的山林的一角。现在作为合宿地的别墅正由吉蒙里家在人间界的公司建造着。

    说完合宿的相关事宜后，蕾贝尔想到某件事情，“咚”地敲了下手。

    “――在合宿前还有另一件重要的事情”

    我也注意到了并点了点头。

    “说的没错。英薇尔”

    我向正啜饮着茶水的紫发美少女搭话。

    “怎么了？一诚？”

    英薇尔不解地侧着头，我则告诉她。

    “已经决定好你第一次工作的日期了”

    没错，就是英薇尔的「恶魔工作」的首秀――。

    ―○●○―

    这天夜里――。

    我们兵藤眷属的所有人，像往常一样聚集在作为大本营的事务所里。

    事务所的地板上画着召唤转移用的魔法阵。我和眷属的妹子们则围着魔法阵。

    今天是作为新人的英薇尔的工作首日！虽说刚成为我的眷属恶魔不久，但她原本就是真正的恶魔，那自然就避免不了恶魔工作。而且我在转生成为恶魔后也早早开始了恶魔工作。

    毕竟对我来说，可是想要早点实现后宫王这一野心的，早一秒也好能希望能快点工作，每天夜晚踩着脚踏车。

    综上所述，为了粉饰我的『女王』的首秀，蕾贝尔在一旁辅佐屈身在魔法阵前，进行着各项准备。

    杰诺薇亚看着魔法阵一脸怀念地说道。

    “让我想起我第一次工作的时候了。教会的战士居然会去做恶魔的工作，一边先上天忏悔还真是世事无常啊，一边接下了委托”

    爱莎也说道。

    “我第一次工作的时候也很紧张”

    洛丝维亚瑟接了下去。

    “我记得我最初倒是进行得很自如。多亏了莉亚斯小姐那么完善的说明”

    ――像这样，妹子们回想着自己刚出道的种种。

    委托者许下愿望后，恶魔则会通过分发的（带有魔法阵）传单转移到委托者面前。

    而这次，我们是在事务所里接到委托者的电话，使用对方准备好的魔法阵里转移过去……。

    我那会儿可是因为魔力不足，而出现了前所未闻的无法转移的笑话！好在现在已经成长到能用魔法阵转移了，那时候的我可真是废的一逼啊……。

    没有办法，只能骑着自行车前往工作地点。……不过我现在也仍旧骑着自行车，毕竟这属于我的风格嘛。老主顾的森泽先生和咪露碳也都十分欢迎这种登场方式。

    至于英薇尔，她可是继承了真魔王列维坦之血，应该不可能发生无法用魔法阵转移的情况，不过……。

    “……这就有点不好办了”

    蕾贝尔面露难色地说道。

    “什、什么情况？难道说英薇尔魔力不足吗？”

    这可是好不容易成为我眷属的妹子的首秀啊，我可是不安地不得了。或许我是保护过度了，但是我既然已经决定要背负起英薇尔一生了那就得背负到最后一刻。

    蕾贝尔摇了摇头。

    “恰好相反。由于体内的魔力……过于庞大导致无法控制，如果用魔法阵转移的话，很有可能转到目的地就让灵气爆发了”

    ――纳尼。

    ……居然来这出。和我完全相反！因为魔力过于庞大，导致无法转移。

    ……真魔王的子孙，恐怖如斯。同为真魔王子嗣的瓦利也是一出生就有着超常的才能。

    实际上，英薇尔是否真要开展恶魔工作，也是要等魔力操作训练之后。

    ……没办法了，现在最重要的是，感到委托人那里进行工作。

    我点了点头，对蕾贝尔说。

    “我知道情况了。这次由我配着英薇尔一起去。转移用的魔力由我来承担”

    听了我的提案，蕾贝尔“我明白了”同意了。

    英薇尔一脸过意不去的说道。

    “……虽然不清楚是怎么回事，但不好意思啊，一诚”

    我笑着举起了大拇指。

    “别在意。和我第一次比起来，你完全没问题。我可是骑着自行车过去的哦”

    于是我带着英薇尔，用我自身的魔力通过魔法阵转移过去。

    转移的光将我和英薇尔罩住，传送到了召唤目的地。

    耀眼的光芒小时候――我们身处某个房间内。

    木质地板上堆放了好几个纸箱，没有一点儿生活气息。

    半开的纸箱里装满了生活用品，明显是正在搬家的途中。

    ――这时，有个人出现在我们面前。

    穿着魔法师的白色长袍的超绝美女！金发碧眼！而且欧派还很大！

    二十岁左右的意大利系金发美女看到我后，朝我露出了开心的微笑。

    “贵安的说，乳龙小弟弟”

    向我打招呼的美女是维妮亚・蕾尼小姐！是几濑兄所率领的『刃狗(Slash・Dog)』小队的一员，同时也是魔法的好手――货真价实的魔女！

    而且还是神灭具之一『永恒冰姬』的持有者。

    我的同班同学――眼镜娘桐生蓝华以及老主顾咪露碳正朝着魔法师的目标努力着，而她们的师傅真是眼前这位美女、维妮亚小姐。

    “您好，今天也请多多关照了”

    我也向她打招呼。

    维妮亚小姐看向了我身边的英薇尔。

    “今年能来帮我们，真是的谢谢你们的说”

    “啊……是的。我才是该说感谢的……”

    英薇尔回答地十分拘谨，因为是初次见面，所以紧张起来了吧。

    我开始为英薇尔介绍起维妮亚小姐。

    “这位是维妮亚・蕾尼小姐。是一直照顾我的魔法师的大姐姐。还有，维妮亚小姐，她是我的新眷属，英薇尔”

    “嗯，我有听说过这孩子的事情哦。召唤过来的是这么可爱的孩子真是太幸运了的说”

    ――对方也愉快地欢迎我们。

    “啊，对了。桐生和咪露碳也多谢您照顾了”

    毕竟她有在照顾我的同班同学以及老主顾，也得好好表示感谢才行。

    “她们两人学的可快了，而且还特别有趣的说”

    “有、有趣？”

    我很在意不由得追问。

    然后，维妮亚小姐一脸高兴地回答我。

    “蓝华她呀，现在正在学习恋爱相关的占星术的说，说是将来一定能靠这个赚大钱的说。而咪露碳前段时间，用圆木代替扫帚在空中飞行的说”

    这难以言表的消息。

    桐生这丫头，是打算学习有助于恋爱商谈的魔法吗……。确实对于女性来说能进行恋爱占卜的话能赚上大钱……真是有着商人灵魂的家伙。

    咪露碳则是……。

    “要飞向天空了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我砍噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    ――我很容易就能想象得出，她用巨腕砍倒巨木，然后坐在上面在空中飞行！

    咪露碳的话，看来能怪力魔法两开花，呀嘞呀嘞……。

    话说，维妮亚小姐……，还真是收了两个不得了的徒弟啊。对，或许正因为是维妮亚小姐是如此温和的性格，才会收了这俩徒弟吧……。

    就在我想着这个的时候，英薇尔问着维妮亚小姐。

    “请问，我应该要……做些什么呢？”

    维妮亚小姐回答道。

    “其实，现在正好在搬家的说。所以，希望你能来帮忙一起搬家的说”（前几天推上还在说打电话让上门小姐帮忙搬家，这样就划算了许多。日本正式搬家公司的搬家费用贼贵，一小时一人3000，东西还另算钱。）

    英薇尔立马和维妮亚小姐一起从纸箱里搬东西出来，一边搬一边问。

    “搬家……是你搬吗？”

    英薇尔问着维妮亚小姐。

    维妮亚小姐摇了摇头。

    “不是我的说。要住在这里的是――”

    有个声音打断了维妮亚小姐。

    “兵藤一诚吗？”

    客厅的房门大开，银发美少年――瓦利・路西法站在那里。

    他即是二天龙的宿命之敌，也是率领强者云集的『瓦利小队』的嘴仗。

    不仅继承了真魔王路西法之血，还身具神灭具『白龙皇的光翼』可谓是规格外的天才。

    总是领先我一步，也是我最想超越的男人。

    瓦利总是一脸冷酷漠不关心，所以他现在出现在这里让我很是意外。

    维妮亚小姐看到瓦利出现后，说道。

    “就是这样的说。今天我想拜托乳龙小弟的眷属妹妹的事就是帮忙小瓦的搬家的说”

    委托我们的事情就是这个。

    维妮亚小姐说“小瓦要搬到驹王镇的某间公寓里希望能来帮忙的说”我就接下了这份委托。

    对于瓦利来说，维妮亚小姐是旧识，不如说是姐姐般的存在，是总抬不起头的人中的一位。

    “哟，瓦利。你终于也要住在这个小镇里了啊”

    听我这么一说，瓦利抄起手说道。

    “最近，听说这个小镇有些骚乱，义兄和小队成员都让我搬过来，仅仅如此”

    啊，原来是这样啊。

    确实，最近有不明身份的恶魔袭击过来，这个小镇也不是很安宁啊。这点上来说，瓦利能住在这个小镇里真是帮大忙了。

    毕竟我之前一直都不知道这小子平常住在哪里。现在能知道住所也是极好的。

    好歹我们同为反恐小队『DxD』的同志。

    顺带一提，瓦利所说的“义兄”是北欧神话的现主神维达。在发生了许多事后，瓦利成为了北欧前主神奥丁老爷子的样子。

    既然瓦利也来了，那么我们也得开始搬行李了。

    ……不过话说回来，我居然要帮宿命的对手搬家，总有种说不出的感觉。

    就在我这么瞎想的时候，又有一个人走了进来。

    “瓦利，我从超市里买了点你需要用到的”

    一边说着一边走进来的是一位梳着马尾辫的女性――皆川夏梅小姐。

    皆川小姐也是『刃狗(Slash・Dog)』小队的一员。这么一看果然是长得偏亮又有很大的胸器！

    皆川小姐看到我和英薇尔后向我们打了招呼。

    “啊啦，这不是乳龙小弟弟吗！好久不见，啊，旁边的就是你的新人？我叫皆川夏梅。是『刃狗(Slash・Dog)』小队的JD哦！请多多指教咯，可爱的新人小妹妹”

    “啊，请多多指教”

    英薇尔和皆川小姐握了握手。

    皆川小姐真的很活泼呐。对了，她还是特摄电视剧『乳龙帝欧派龙』的忠实粉丝。

    看到皆川小姐也来了瓦利皱起了眉头。

    “……真是的，我都说了好几次了，搬家这种事我一个人就够了……。没想到，你们居然还叫兵藤一诚过来……”

    皆川小姐拍了拍瓦利的头。

    “你想想啊，你们既然是宿命的对手，多少也需要像这样的交流吧。还有过一会儿鸢雄也会过来”

    瓦利挥开了皆川小姐的手，问道。

    “几濑鸢雄？为什么过来？”

    “说是做好了乔迁芥麦面”

    一定皆川小姐这么回答――瓦利的表情看上去就像绽开的花一样。

    “……荞麦面吗。唔姆”

    看着这样的瓦利，皆川小姐不由得苦笑起来。

    “依旧还是那么喜欢面条啊”

    “他从以前就这样吗？”

    我这么问道。我也不禁在意起来。

    皆川小姐点了点头。

    “以前就这样。稍微不留神这孩子就立马去吃泡面了。说起来，只要是鸢雄做的菜，不管什么这孩子都会吃的津津有味。没想到居然会是个隐藏吃货”

    “噗噗”

    我不由自主地笑出了声。

    毕竟光是想象一下小时候的瓦利，就感觉特别有趣！

    一旁听着的瓦利――涨红着脸向皆川小姐抱怨起来。

    “皆川夏梅！不要说多余的事情！”

    “明白明白”

    微微一笑的皆川小姐看来也是习以为常了。

    瓦利这小子，只要一遇上以前的旧识就会变成可爱的弟弟角色，这种反差（萌）真是太大了。

    也是，和刚见面的时候相比，瓦利也润滑了不少。

    对于瓦利来说他最为憎恨的对象列维泽姆（瓦利的祖父）的死亡也是他现在变化的原因吧。

    又有人走进了这房间。

    “啊，打扰了，我来帮忙了”

    是戴着帽子一身魔女打扮的金发美少女――露菲・潘德拉贡。

    不仅是瓦利小队的一员，也是寄住在兵藤家的妹子之一。

    露菲和我缔结了「恶魔与魔法使」的契约，是专属恶魔与魔法使的关系。

    “露菲也来帮忙？”

    听我这么一问，露菲莞尔一笑。

    “是的，因为小队里就我有空”

    “黑歌没来吗？”

    露菲苦笑起来。

    “……黑歌姐姐，她在家里睡觉”

    说的也是吼。真是的，这猫娘总是那么懒散。

    黑歌是我未来的新娘之一也是瓦利小队的一员。

    露菲发现维妮亚小姐后，就一路小跑，满面春光地说道。

    “啊，蕾尼姐！之前借给我的魔导书！真的太棒了！”

    “那真是再好不过了”

    “海因里希・科尼利厄斯・阿格里帕大人所写的隐秘哲学由『灰色魔术师』解释，并且由梅菲斯特理事长加以注解，能读上这样的书……我真是感慨万千！顺便我想问下那个――”

    “那个是――”

    露菲打开话匣子后，就和维妮亚小姐进行着专门术语的对话了。

    维妮亚小姐是传说中的恶魔梅菲斯特・菲蕾斯担任理事长的『灰色魔术师』的一员，而露菲则是『黄金黎明团』的一员。

    详细的说明就摆在以后吧。

    看着新居一点一点变得热闹起来，屋主人的瓦利则是一脸疲惫似的叹着气。

    “因为不想身边的人像现在这样这么容易就凑到一起，所以才不想有一个特定的居所吗？”

    我觉得或许有这样的可能，就问了瓦利。

    毕竟瓦利不是那种擅长与人来往的类型。

    瓦利扶着额，皱着眉。

    “……你也无须来关心我。说起来――”

    瓦利的视线，投向了正在搬行李的英薇尔身上。

    “她就是新神灭具持有者，也是继承了前魔王列维坦血脉的恶魔？”

    同为前四大魔王的后代，也是神灭具的持有者，这种种重叠起来的因素，让瓦利带着兴趣地看着英薇尔的一举一动。

    “你怎么看？”

    我反过来问瓦利。

    瓦利回答道。

    “……以我自身为例子，体内蕴藏的力量，才能的类别很有可能与普通恶魔有着云壤之别。之后就看在不暴走的情况下能否将力量引导出来”

    ……嗯，正如瓦利说的那样，英薇尔好像是有着超乎寻常的才能。

    既然英薇尔已经成为了我的眷属，就看我是否能好好引导她了。

    就像阿萨谢尔老师教导瓦利那样――。

    话说，瓦利在半途中就反抗了，并不完全是在阿萨谢尔老师的教导下……。

    英薇尔也会有反抗期吗？唔姆……为了不会发生这种情况我得好好努力才行。

    ――这次轮到瓦利问我了。

    “你会在大会上派她上场吗？”

    Rating Game国际大会的正赛上，我会不会派出几乎等同于战斗零经验的英薇尔吗。

    “我也说不清楚会不会”

    这是真心话。关于这方面，我还得和蕾贝尔以及伙伴们好好商量才行。在大会的比赛上，最重要的是小队成员们之间的配合。

    瓦利露出了大胆的笑容。

    “正赛也越来越近了。――话虽如此，我排在了右边的最后一场”

    瓦利耸了耸肩说道。

    瓦利小队分在淘汰赛了右半区域的最后一场。对手是――『西游记』小队。以初代孙悟空老爷子为首，初代猪八戒、沙悟净以及被誉为须弥山主战力的神佛――战斗之雄，哪吒太子。就算被看好为优胜候补之一的瓦利小队也未必能轻松获胜吧。

    而我们的首战对手是――。

    就在我陷入沉思的时候，瓦利说道。

    “你的比赛是第三场吗。对手……虽然是你认识的人，但你不可能打算放水的吧？”

    “那是当然。如果我真放水了，我可是会被莉亚斯和伙伴们记恨一辈子的。毕竟她们就是这样的性格”

    我的对手是莉亚斯的吉蒙里眷属。就算我独立出去了我依旧是她的眷属，这一点从未变过。她们都是我重要的伙伴。

    而且，我不管何时……不，我这一生，都是莉亚斯・吉蒙里的「兵士」――。

    听了我的回答后，瓦利愉悦地笑了起来。

    “那就好。这才是你们。――要赢下来，兵藤一诚。为了继续那个时候可是需要一个好的舞台”

    ――那个时候的继续。

    我和瓦利首次对决的那次。首次遭遇了『祸之团』的恐怖袭击，三大势力缔结同盟的那个时候――。

    那个时候我和瓦利，第一次的战斗，被中断后就一直没能继续下去。

    没错。第一回Rating Game国际大会――以阿萨谢尔老师命名的比赛在决赛上和瓦利战斗……想必会是最棒的舞台。

    “反倒是你，如果输给了初代孙悟空老爷子的话，我可饶不了你啊”

    “哼。我姑且记下你这话”

    互相对笑，彼此祈祷对方的胜利。

    ――这时，皆川小姐向我们发话。

    “好啦，别在那边闲聊了快搬东西”

    皆川小姐把纸箱放在我们面前，催促着我们赶快搬。

    我问瓦利。

    “我说你的行李是不是多了点？我觉得你不是那种有很多东西的人啊？”

    瓦利扶着额回答我。

    “……这些并不是我的，我一告诉维妮亚我要住在这儿，她们就这个那个地给我买来这么多多余的东西……。还有我以前用过的东西好像也都留着”

    啊，原来是姐姐们在尽心照顾着弟弟啊。

    我打开眼前的一个纸箱，一个白色的龙布偶映入我的眼帘……。这难道也是瓦利小时候的东西？（狗神联动）

    就这样，帮瓦利搬家的委托在撇去当事人的精神疲惫下，有序地进行着――。

    “我回来了”

    搬家搬了几个小时后――。

    在我们收拾好一切后，几濑兄带着自己做的乔迁荞麦面赶了过来并招待我们一起吃了一顿。我和英薇尔吃完后借由魔法阵回到了事务所。

    “欢迎回来”

    眷属的妹子们，出来迎接我和英薇尔。

    “怎么样?”

    杰诺薇亚问着我和英薇尔，刚结束首秀的英薇尔将怀里抱着的布偶给大家看了看。

    “得到了这个”

    瓦利将白色的龙布偶作为这次工作的报酬送给了英薇尔。

    虽然委托人是维妮亚小姐，但搬家的是瓦利自己，所以瓦利亲自结算了报酬。

    当瓦利问英薇尔“有什么想要的？”，英薇尔说想要这个布偶。

    虽说是瓦利小时候的东西，没想到那么容易就当做礼物送给了英薇尔。

    英薇尔喜笑颜开地抱着首秀得来的报酬。

    “嘿嘿，真是可爱的白龙呐”

    “嗯，真的很可爱呐！这是不是象征着白龙皇呢？”

    爱莎也津津有味地看着英薇尔收到的布偶。

    洛丝维亚瑟看到英薇尔顺利完成委托也笑了起来。

    “作为最初的工作，不仅对此有了好感，而且有一个好的开头也无可挑剔”

    “是啊，英薇尔要去适应这个国家是一方面，另外英薇尔的工作是目前熟人的委托也能起到一些作用”

    我的眷属，很多都是刚来这个国家的恶魔，而身为纯粹恶魔的蕾贝尔刚转学进驹王学园的时候也对日常生活有所劳累，有大家的经验在，英薇尔的照顾自然是万全的。

    首先最重要的是习惯这个国家，习惯这个城镇。同时要让英薇尔到驹王学园就读，成为高二学生去上学，这事会有同学年的小猫酱和蕾贝尔类负责，加斯帕和百鬼他们也会照料英薇尔的校园生活。

    新人恶魔的首秀也平安结束了，蕾贝尔对我说道。

    “英薇尔大人的工作也结束了，接下来就是周末的事情了”

    “啊，对了。还有这事”

    我这么回复后蕾贝尔点了点头。

    “一诚大人和诸位将要出演的『欧派龙』重要的舞台表演”

    校园生活、恶魔工作、作为『DxD』的使命、大会的准备，以及――『欧派龙』的活动！

    ……我作为赤龙帝也是颇为忙碌的啊。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.2 Rating Game国际大会、正赛开始！

    室外大舞台上，正在举行『乳龙帝欧派龙』的英雄秀。

    “呼哈哈哈哈哈！欧派龙！还有背叛者Dark Knight・Fang！今天就是你们的死期！”

    这次的英雄秀的主题是『乳龙帝欧派龙』的反派――魔龙将霸波（波瓦扮演）和我所扮演的欧派龙以及木场所扮演的由敌方跳槽到我方的Dark Knight・Fang的战斗，并在合作之下将强敌的霸波打倒。

    “霸波！今天，超级欧派龙的定将你打倒！”

    穿着真红铠甲的我如是喊道。

    “欧派龙”这一档节目也模仿我的『真红的赫龙帝』形态进行了升级，变成了“超级欧派龙”形态。

    顺带一提『赤龙帝的三叉成驹』的三种形态也都商品化了，作为“欧派龙”的准强化形态，深受孩子们的好评。

    “要上了，Fang！”

    “倒是你，可别碍着我发挥！”

    我和木场所扮演的Dark Knight・Fang展现了完美的配合攻势，将魔龙将霸波打翻在地。

    虽说是演技，身躯巨大的霸波在地上翻滚，就赢得孩子们的热烈欢呼。

    “噢噢！欧派龙，加油啊！”

    “打倒霸波！”

    而妈妈们和年轻女性则为Fang的木场送上阵阵激情的应援。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！Fang大人啊啊啊啊啊啊啊！”

    “请朝我这儿看一看啊啊啊！”

    不过，处于劣势的霸波却露出了不屑的笑容。

    “呼呼呼，可别以为这样就能赢了，欧派龙！Fang！我这边也是有强力后援的！”

    霸波一说完，舞台瞬间变暗，孩子们喧闹起来。

    黑暗之中，炎光煌煌――。

    带着炎光从舞台的天花板上落下，披着火炎斗篷身穿邪恶干部铠甲的莱萨・菲尼克斯！头上还戴着不死鸟的头盔。

    没错！这次新的反派是莱萨扮演的――菲涅克丝元帅的首次登场！

    莱萨一脸邪恶地向我和Fang宣告。

    “呼哈哈哈哈哈哈哈哈！欧派龙！还有可恶的背叛者Fang！本菲涅克丝元帅在此，岂敢尔等造次！”

    不管是这笑声还是这举止，十分熟稔地饰演反派，演技逼真到就像一个真正的邪恶干部！

    菲尼克斯家也像吉蒙里家和其他家族一样为了拓展事业开始投钱进商演角色之中。首先是和吉蒙里家的「欧派龙」进行联动。莱萨就是为此而出演的。

    “菲涅克丝元帅”的菲涅克斯是因为人类称呼恶魔的不死鸟菲尼克斯为菲涅克丝，所以才会去这个名字的吧。

    “唔！居然是菲涅克丝元帅……！这下不妙了。欧派龙，万不可大意！”

    Fang说完，我就面向菲涅克丝元帅！

    “菲涅克丝元帅！不管来的是谁，只要胆敢威胁冥界的和平我就绝对不会原谅！”

    向菲涅克丝元帅挥了一拳，却被轻松动过，并且反手回敬了我一拳。

    下一秒，舞台演出的火药点燃了，形成了我被菲涅克丝元帅的火炎打飞的效果！

    “唔啊啊啊啊！”

    欧派龙的我倒在了舞台上。

    “呼哈哈哈哈！你就只有这点能耐吗，欧派龙！”

    莱萨饰演的菲涅克丝元帅踩着趴倒在地的我！……感觉好像踩得有些用力啊……不过这反派演的确实不错。

    看到这幅景象，孩子们都发出了悲鸣。

    “呜啊啊啊啊！欧派龙要被打倒了！”

    “那个鸟，好强哦哦哦！”

    但是，在这万分危急的关头一个声音赶到！

    “到此为止了！菲涅克丝元帅！”

    随之出现的是，作品的女主角――莉亚斯所扮演的开关公主！最初参演还很害羞的莉亚斯在经过数次舞台的洗礼也能很好地饰演角色，如今正展现着出色的演技。

    身着长裙的开关公主。女孩子们传来了呼喊。

    “开光公主，加油啊!”

    “快去救救欧派龙！”

    菲涅克丝元帅看着开关公主说道。

    “这不是开关公主吗。一直被人守护在身后的你，竟然会在我面前现身……难道说，是打算与本元帅战斗吗？”

    莱萨这蔑视愚弄的演技堪称完美，我不得不佩服。

    开关公主的莉亚斯勇敢地大声说道。

    “没错！我也要……要和欧派龙一起战斗！接招!!!”

    随着开关公主大喊一声，莉亚斯的身体被光芒所笼罩。

    光芒消散后――出现的是褪去长裙，身穿轻便服饰的开关公主！

    开关公主的那身打扮，和莉亚斯参加阿「萨谢尔杯」时穿的「莉亚斯・吉蒙里」小队的制服十分相似。

    孩子们知道莉亚斯也参加了Rating Game国际大会，「欧派龙」也将这个纳入其中，采用了开关公主战斗的制服。

    电视节目上也早已公开了这身打扮的开关公主，迎来了孩子们的欢呼声。

    “哇噢噢噢噢噢！开关公主，好帅气！”

    “加油啊，开关公主！！！”

    不分男女，孩子们的应援声达到了最高潮。

    “做好觉悟吧，莱……菲涅克丝元帅！”

    哎呀呀，莉亚斯真是的，差点就喊出莱萨的名字了哦。对手戏是莱萨的话，总会涌现出某些感觉的吧。

    不过，莉亚斯的对手是莱萨，赶来援救被打倒在地的我……。这正好和莱萨的Rating Game以及之后的婚约派对上完全相反的展开，反倒感觉有些有趣。

    就这样，「乳龙帝欧派龙」的英雄秀，这次也炒热到了气氛的最高潮――。

    上半天的演出结束后，我们在后台休息。

    男性后台里，我和木场虽然没有卸妆，不过倒是脱下来铠甲，穿着宽松的衣服休息着。

    木场一边喝茶一边说道。

    “呵呵，莱萨先生的登场还有之后莉亚斯姐姐的乱入。这一连串的场景，让人回想起那时候的事情啊”

    “是啊，就是那个吧。我乱入婚约派对的那次吧？没想到这出演戏的立场完全相反。嗯，我那时也回想起来了”

    木场好像也回想起了那会儿。

    我一边苦笑一边说道。

    “不过啊，莱萨这演技还真是熟练啊。该说是他就像个反派好呢，还是该说他天生就有这样的天赋呢，才会像他这样啊”

    “确实呢”

    而话题中的莱萨现在正在给客人们签名。虽说没有得到孩子们的人气，不过也有喜欢反派的男女观众，所以正和波瓦一起给他们签名。

    这之后，朱乃姐走上舞台，和孩子们一起齐唱「乳龙之歌」。朱乃姐其实很想成为英雄秀的唱歌大姐姐，所以在背地里有苦练「乳龙之歌」。

    于是，我们这群主角趁着这会儿休息，然后再去进行签名会。

    “……”

    “……”

    ――我和木场一时不知道该说些什么，陷入了微妙的氛围之中。

    总感觉现在这氛围很难说上话……。

    我的小队和莉亚斯的小队在第一回就碰上了，不管是在公事上还是私下里也好，话题一旦断掉就会变得尴尬起来。

    和我住在一起的妹子们――莉亚斯、朱乃姐、小猫酱也会在比赛上对上，不过她们公私分明，私下里上一如既往和我正常地交流着。反倒是我被她们各种顾虑。女孩子在转换心态上还真是厉害。

    加斯帕也毫不犹豫积极面对我。

    “一诚前辈请当我的练习对象！”（原文这里是胸を借りします，是相扑下级选手让上级选手当自己的练习对象，石踏老师这选词选的到位）

    像这样用全力。

    反观木场……不知该怎么说比较好。

    确实，我们约定好要彼此战斗一番。我现在已经成为了『王』，也拥有了自己的眷属和小队。

    木场则宣誓是莉亚斯永远的『骑士』，是真真正正的「红发灭杀姬」的剑。对此，我也嘱托木场“你不仅是莉亚斯的『骑士』，更要成为她的剑”。

    在这个小镇里发生的事件……以及由此引发个诸多事件……。

    我一直和木场并肩作战对抗强敌。从对抗堕天使开始，到祸之团、恶神甚至是魔王之子也都是并肩作战。

    为了活下来一直互相切磋琢磨，模拟战的次数也是数不胜数。

    这一点今后也一定不会改变。我和木场是朋友，也是伙伴――。

    但是，木场也是我的对手。

    是我作为目标的男人之一。

    如果，能真刀真枪地和木场战上一战――。

    说实话，我曾经有这么想过。

    在想象中，木场作为我必须跨越的对手，我和他战斗过。

    而现在已经不再是想象了，是现实中拳与剑的互角。

    再过不久，我和他就要变成我一拳，他一剑的关系了。

    木场喝了一口茶后说道。

    “大会，马上就要开始了”

    “是啊”

    “事到如今也无须更多的语言。之前，就已经向你宣战了”

    在淘汰赛的分组确定好的那一天，我就接受了他的宣战。

    ――一诚君，既然事已至此，你就是我的敌人了。因为我――是莉亚斯姐姐的『骑士』。

    木场曾这么对我说过。没有一丝顾虑，这么耿直的话语胜过一切。

    “我也会尽全力击垮你”这么回敬他。

    “我知道”

    我简短地应和道。

    接下来，要做的就是在比赛当天直接与木场一战高下了。

    我挺直了腰杆，拿起下午演出的台词本。今天的演出分成上下午两场，所以还有一场演出需要出演。

    “木场，陪我练下台词行吗？”

    “也是，下午还会出现其他角色――”

    突然门外的敲门声打断了木场的话语。

    “请进”

    我和木场同时应门，半掩着门的是蕾贝尔。

    “请问一诚大人在吗？”

    “嗯，我在，有什么事吗？”

    听我这么一问，蕾贝尔走了进来，递出一份粉丝信。

    我收下后，蕾贝尔略带困扰地对我说。

    “其实，这封信是某个地方寄过来的……”

    “哦，是哪里啊？”

    我看了下信封的背面――以笨拙的恶魔文字写着“巴贝”……。

    蕾贝尔回答我、

    “好像是来自冥府的”

    “冥府！？冥府不就是哈迪斯所在……死神们所居住的那个冥府？”

    我特别惊讶地询问道，蕾贝尔用点头来回答我。

    ……真的假的，从冥府寄来的……？

    冥府――准确来说，死神以及掌管他们的哈迪斯以及各个地狱盟主们如今正与我们『DxD』处于敌对关系。

    出现在驹王镇身份不明的恶魔也好，夜之女神尼克斯也好，都与之有关，就算是粉丝信，既然是从冥府寄来的就需要格外警惕。

    蕾贝尔应该也是这么想的吧。

    但是，蕾贝尔却这么说。

    “这封粉丝信是经过恶魔政府然后再送到吉蒙里家的……上面也很细心地调查了一番……。而得出的结论是，这封信上并不是什么东西的伪装或者记载着暗号，单纯是一封死神孩子作为『欧派龙』粉丝寄来的粉丝信……”

    ――唔。

    ……真的吗。死神的孩子中会有我的粉丝？

    我、我还真么想过会有这样的事发生……。

    虽然不知道死神们是怎么繁衍后代的，不过西迪眷属里又最上级死神和人类所生下的孩子本尼亚，有这个先例在或许这孩子也是这样的情况吧？

    对了，本尼亚也是「欧派龙」的忠实粉丝。说不定，死神的孩子里还真有「欧派龙」的粉丝在？

    蕾贝尔继续说道。

    “我作为经纪人事先已经确认过里面的内容了……确实并没有太大问题”

    我连忙拆开信封，开始阅读起里面的内容。

    ……笔记十分笨拙。一看就像是出自孩童之手。

    让我康康……。

    致欧派龙 兵藤一诚桑

    我对欧派龙十分感兴趣。

    不知为什么，每次看到兵藤一诚桑，我的内心总是砰砰跳个不停。

    电视上的「欧派龙」我全都看了一遍。真的十分感兴趣。

    我虽然有妈妈，但是没有爸爸。

    每当我看到欧派龙，我就想如果我有爸爸的话，或许就会像您这样吧。

    如果，我说我想要爸爸的话，兵藤一诚桑您会当我的爸爸吗？

    欧派龙的粉丝 巴贝

    …………。

    ……。

    ……搜嘎，死神的巴贝小弟弟是这么看我的吗。

    我稍微有些感动了。

    「欧派龙」在各种异形、超常的世界中大获人气。

    甚至在冥府，也有喜爱着孩子，还真让我大吃一惊。

    我开口说道。

    “看来，这个巴贝小弟弟对我十分有喜欢啊……。而且他好像还没有父亲。还希望我成为他的父亲”

    蕾贝尔点点头。

    “是的……虽然在立场上有些复杂……但是一想到一诚大人的节目能拯救这个孩子，就感到十分欣喜”

    “是啊，为了这个孩子，我也要更加努力才行！决定了！我要给他写回信！”

    蕾贝尔应和道。

    “我认为这想法不错。在这种细微的地方下功夫，我想也能稍微改善下和冥府之间的关系”

    嗯！蕾贝尔说的没错。

    我立马拜托工作人员帮我准备回信用的信纸，趁着下一场演出还有一点时间把回信写好。

    “呵呵，这真挚的回应真是有一诚君的风格”

    木场也在一旁说道。

    我在有限的休息时间里，奋笔疾书写着给巴贝君的回信――。

    我的想法能如果能届到就再好不过了！

    午后的演出，依旧是和莱萨扮演的“菲涅克丝元帅”的联动演出，这也平安无事地结束了。

    在结束了一整天的演出活动后，所有工作人员举行了庆祝会。

    “干杯！”

    大家举杯庆祝后，各自聊着天吃着饭。

    “哼，我可听说了。你小子收到了冥府的粉丝信而且还写了回信。你对粉丝的态度还真是一如既往啊，兵藤一诚”

    “塞、塞拉奥格！您、这是从哪儿听来的？好、好害羞啊”

    “无须谦虚。连我也开始进军这个行业了，我也想好好学习下如何对待粉丝”

    能被塞拉奥格这么夸奖，真是有点不好意思啊！

    我一边吃着盛在盘子里的料理，一边和塞拉奥格聊着天。

    “……大会的比赛近在咫尺了”

    “我的比赛在第二场。话虽如此，第一场比赛可是神明之间的较量。之后上场的我也得好好努力不让观众们看笑话”

    第一场比赛是帝释天率领的『金刚杵』小队和阿修罗神族的王子――摩诃巴里神率领的『阿修罗』小队。

    摩诃巴里神的父亲毗卢遮那神在战争中被帝释天也就是因陀拉杀害，彼此有着强烈的应援。

    为了报杀父之仇，向帝释天发起了挑战。

    而之后的第二场比赛就是塞拉奥格的比赛。对手则是――未知的新锐小队『Shooting・Star』。

    虽然是来自人类界的选手，但是是有着各种种族的混成势力小队。起初的预选，毫无招架之力屡战屡败，不过途中开始以队长Shooting・Star选手为首各成员都发挥出了强大的实力，其激增的战斗力之强甚至就连神明等级也都被干翻。

    在最后成为了引起全势力注目的一匹黑马。

    在了解这一点后对塞拉奥格说道。

    “关于那个谜之新锐小队，我家的军师的见解是――”

    我刚想说出蕾贝尔的见解，塞拉奥格却摇了摇头。

    “你这习惯可不好。我和你虽然是反恐小队的伙伴，但是在比赛上可是对手。这么轻易地将情报告诉我，可是等同于给敌人送盐哦？”（注：日本著名的上杉谦信给敌人的武田信玄送盐的一段佳话）

    塞拉奥格说的合乎道理。我的小队和塞拉奥格的小队都在同一边。

    “对不起，看来我还是缺乏紧张感”

    我诚恳地道了歉。

    塞拉奥格却苦笑起来。

    “没事，其实我也差点忘记我们是大会上的对手了。这也很好地说明了我们都彼此认同为战友”

    塞拉奥格如此说道。

    ――这时候，有个人加入到了我们的聊天中。

    “战略姑且不说，仅仅是交流意见的话我认为没什么不好哦？”

    是莉亚斯。拿着高脚杯（里面盛的是果汁）出现在我们面前。

    还有另一位手拿着带骨肉串的男性。――是莱萨。

    “说的没错。『Shooting・Star』小队那未知的实力所带来的危险性，多少想聊一聊”

    “莱萨。今天的活动辛苦你了”

    听我这么一说，莱萨举起另外一只手“嗯，你也是啊”这么回答我。

    莱萨继续说了下去。

    “我想你们应该也知道，『Shooting・Star』小队里面也有恶魔，是下级恶魔。但其实力是上级恶魔……说不好，能和最上级恶魔媲美。拥有此等实力的恶魔，却依旧是下级恶魔，不被政府所认可”

    莉亚斯接着莱萨的话继续说了下去。

    “那个小队里也有魔法师在。那个魔法师的家名在魔法师协会中，历代都没有名气……。但是就好像是突然异变一样，只有那个魔法师具有突出的才能……”

    塞拉奥格点着头。

    “没错，『Shooting・Star』小队就是聚集了这样同类的小队。因此才会在最初没被估测实力，也没有被各势力关注过”

    蕾贝尔听到我们这边的对话后也加入了进来。手里还端着盛着蛋糕的盘子。

    蕾贝尔说道。

    “队长的Shooting・Star选手也是近年来――准确来说是前几年觉醒了能力也就是神器。而且能熟练运用神器也是在最近，没受到关注也是不无道理的”

    塞拉奥格来回看着我和莱萨。

    “你那边也有新来的神灭具持有者对吧。菲尼克斯家的长子――鲁巴尔阁下也发掘了新神灭具持有者。……不禁感觉这有可能是某种预兆”

    “预兆吗？”

    蕾贝尔有些在意的问道，塞拉奥格稍微思考了一下后说道。

    “……没什么，忘掉我说的吧”

    塞拉奥格就这样结束了话题。

    莱萨说道。

    “我这边的神灭具持有……怎么说呢，就是个奇怪的家伙。而且并不是我家老哥的眷属，单单只是被挖过来的……。过段时间会介绍给你们的。那家伙的实力确实有保证”

    操控机械的新神灭具――『机界皇子』的持有者是莱萨（从正赛开始以小队成员身份参加）所在的「不死鸟」小队的成员。

    在我之前看过的比赛录像里，Field是城镇的场地，道路上停放的车辆在异能的操控下自动行驶着。

    还有从Field里将各种机械吸收到自己身体上，变化成钢铁之翼，在空中飞翔。

    我想这些也仅仅是其能力的一小部分……。

    塞拉奥格看着我和莉亚斯说道。

    “总而言之，既然大会正赛开始了，彼此都该考虑如何赢下去。比起担心我，首先该是你和莉亚斯。――和我的比赛还在之后的”

    塞拉奥格对我说道。

    “不用我说你也应该明白，你不可能是那种遇到自己女人就不知道该如何战斗的人，对吧”

    “那是当然，我可不会手下留情的。如果放水的话，我可会被莉亚斯记恨一辈子的”

    我看了看莉亚斯，她红着脸露出欣喜的笑容。

    “当然啦。我的男人如果敢在比赛上放水输给我，这哪是原不原谅的问题。敢这么做就直接取消婚约”

    “你看吧。莉亚斯就是这么严格。所以我一定会全力以赴的”

    我这么告诉塞拉奥格和莱萨，两人都笑出了声。

    塞拉奥格对我和莉亚斯说道。

    “百鬼家下任当家、罗伊坎阁下、碧娜・蕾斯赞、木场佑斗、Crom・Cruach、巴斯科・斯特拉达……都是我想以拳相交的对手。他们在赤龙帝与莉亚斯的麾下有何作为，我会在观众席上好好观摩一番。可别输了啊，兵藤一诚、莉亚斯。就算是你们的对手是神明也好，自己的婚约者也好”

    “当然，塞拉奥格您也别输啊”

    “是呢。如果在大会碰上的话，那时候就多多担待了”

    莱萨吐露着不满。

    “喂喂，我也在的啊？就没有对我的激励吗？”

    塞拉奥格听了后连忙慌张地补充道。

    “啊，当然，莱萨阁下参加的比赛我也会去观摩的”

    而蕾贝尔则这么对自己的哥哥说道。

    “谁让你是莱萨哥哥大人。在这些大人物面前被忘记了也是极其自然的”

    “靠，这时候你的胳膊就不能拐你哥哥吗！你这妹妹当的……”

    看着这对兄妹的拌嘴，我、莉亚斯和塞拉奥格都会心地笑了起来――。

    就这样我们一直说着大会参赛人员的话题，淘汰赛前的英雄秀庆祝会一直举行到深夜。

    「欧派龙」英雄秀结束后的几天――Rating Game国际大会正赛的第一场比赛终于来临了。

    我们『D诚的赤龙帝』小队和莉亚斯她们『莉亚斯・吉蒙里』小队大都聚集在兵藤家的地下一楼的训练房里，将房间当做播放室，大家都坐在巨大的屏幕前。

    除此之外还有在预选上败落苍那・西迪前辈以及西迪眷属也来了，打算将这次观赛当做是今后的研究。

    这么多人聚集在一起，都是为了观看正赛的第一场比赛。

    我的小队除了碧娜氏以外都来了，而莉亚斯那边则是除了Crom・Cruach以外也都来了。

    《好了！终于Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』正赛，第一场比赛就要开始了！》

    《帝释天选手所率领的『金刚杵』小队对摩诃巴里选手所率领的『阿修罗』！双方都是优胜候补，一场从头到尾都不容错过的比赛！》

    显示屏里的主持人和解说员都激动地说着。

    伙伴们都极为注目的比赛中，第一场比赛――帝释天所率领的『金刚杵』小队对摩诃巴里所率领的『阿修罗』，神明之间的战斗就要开始了！

    正赛的规则简单明了。

    率先取下『王』即为胜利――。

    换言之，预赛时的『Dice・Figure』、『Object・Break』之类的特殊规则全都没有。

    有的仅仅是在准备好的场地上，双方队伍真本事较量。

    率先取下『王』即为胜利……。没有比这更简单易懂的规则了。

    但是没有了复杂规则后，该如何削弱对方的战力，就要好好斟酌全队的力量和战术了。

    我家的大脑蕾贝尔曾说过，遇上神明等级以外的小队时需要发挥更胜于预赛时的团结力以及个人实力。

    没错，除了神明等级以外――。

    在我们眼前大屏幕上展开的是――规模超乎想象的战斗。

    双方队伍都是现役的神明，他们的战斗过于……！

    双方选手的速度正如神速之名，若不是具有一定实力的人，是很难看清他们的动作。光是现出身姿直面向对，光是冲击就将大地割裂，让Field遭受毁灭性打击！

    Field原本是模拟某处高山地区，但是在神明之间的冲击下，山体倾塌、森林消灭、大地到处是坑洞。

    咚――咚！咚――咚咚咚咚――！――传来了巨大的爆炸声，Field剧烈地摇晃着。

    ……不知道是哪个小队的谁，光是释放出的灵气炮击、Field的景象就被神明尽数吹飞了！

    “此等威力的灵气互相交错……让人生寒啊”

    苍那学姐看着眼前的景象不由得感叹道。

    『金刚杵』――是『王』的帝释天以及他的部下『四天王』为核心。

    『四天王』――经常出现在漫画游戏里时而是友方时而是敌方的四名强者，而其语源就是这四柱守护神。

    持国天、广目天、多闻天、增长天这四柱神明。以武神之名被崇敬的帝释天的四位部下，都拥有着超凡的实力。

    在大会上，和帝释天一样未尝败绩。将对方小队的强者一一斩落马下。

    『金刚杵』基本是以帝释天和四天王为核心，空余的位置则交由须弥山势力所属的神明们来填补。

    除去帝释天他们五人的成员，可以说是自由人、其位置分配都相当随意。

    ……毕竟只要有帝释天和他的四天王，就足够踏平大会了吧。

    至少在预赛上是这样――。

    但是在正赛上与阿修罗神族的王子他们的战斗，帝释天将他的自由席放入了一个极为重要的队员。

    蕾贝尔说道。

    “……『金刚杵』最后一名队员是阿周那。帝释天――因陀拉之子，也是一名大英雄”

    正好此时画面轮放到帝释天的儿子身上。

    和帝释天似像非像一脸清爽的率直青年。从外表上看大概在二十岁左右，是一位超级大帅哥！

    和平时总戴着太阳眼镜穿着夏威夷体恤衫的父亲不同，阿周那穿着铠甲在战斗。

    阿周那也从正面发起交锋与阿修罗神族进行着精彩的战斗。

    摩诃巴里神所率领的『阿修罗』的成员都是阿修罗神族。小队汇聚了以摩诃巴里神的祖父普拉拉达神为核心的阿修罗神族（每位选手都是六手的战斗模式）。

    而『阿修罗』的队长摩诃巴里神，现在正与自己因缘的对手帝释天，在Field的正中央展开着神明之战。

    摩诃巴里释放着的灵气神圣、雄大又辉煌。其本身也是六手，每只手上都拿着武器。

    据说这每一把武器都各自具有强大力量的神明武器。

    相对的帝释天这次并没有穿着体恤衫，而是身着神佛之铠，手持象征着小队之名的金刚杵――Vajra。

    与和尚使用的法具不同，帝释天的金刚杵是神明的武器。不如说真是金刚杵的源头。操控天雷的传说中的逸品――。

    帝释天仅仅是轻挥一下金刚杵，Field全领域就降下了巨雷。整个天空被天雷覆盖。

    准确来说，Field到处响着悲鸣，空间都产生了裂隙。

    “……与我以及父亲大人的雷完全不在一个等级上啊”

    朱乃姐战栗地说道。

    朱乃姐是被誉为『雷光』的堕天使干部之雄――拜丘大叔的女儿。朱乃姐和拜丘大叔也都能释放强大的雷光……。

    但是与帝释天释放出来的天雷完全凌驾于朱乃姐她们的雷光之上。不，从现状来看其威力与规模之大都纳不进比较范畴里。

    无论是魔王等级还是神明等级只要吃到一击的话，致命伤都在所难免。

    “……在神话里，V&#7771;tra曾被这天雷打败过”

    五大龙王之一――「黑邪龙王」V&#7771;tra所寄宿的匙，为帝释天所释放的天雷而颤抖着。

    灼烧龙王V&#7771;tra的天雷――。

    但是，阿修罗神族的王子摩诃巴里神……规格也与他们不同。

    就算身受帝释天的天雷，带着伤痛进行猛烈的反击。

    摩诃巴里神强烈的一击，光是从神剑中释放出波动就将群山吹飞！

    “……每一发攻击，确确实实都是神话等级的战斗啊”

    杰诺薇亚咽下了口水感叹道。

    正如杰诺薇亚所说，双方队伍的攻击将Field的地形、风景尽数吹飞，Field本体发出了阵阵悲鸣……这超乎想象的光景就好像是电影中的CG一样。

    莉亚斯说道。

    “Field的强度相比预赛时增强了不少，不过这能将Field破坏的势头……不得不让人重新感受到武神与阿修罗族的恐怖之处”

    被强化过的Field竟然也能被破坏掉……。

    ……可恶，就好像我龙神化的必杀技『∞・Blast』的攻击在到处乱飞！

    我体内的德莱格对我说。

    “拍档。画面中的那伙人可都是全势力的顶级强者。也就是体现何为最强的存在。但是我们与穿着耶梦加得之铠的维达以及魔物之王提丰战斗并收获了胜利。邪龙阿波菲斯和原初之神尼克斯也被我们打败了。多少要对自己有些信心”

    ……呜，你说的也在理……。

    但是看着在战斗上登峰造极的神明之间的战斗，他们的迫力可真是厉害……。

    “有什么好怕的，那时候也有我在你身边。还觉得不够吗？”

    德莱格都这么说了我还需要再多说什么吗！最强的二天龙之一――赤龙帝大人亲自这么宣言就足以让人不再发牢骚！

    “但是，就算是我对上好几个这样水平的对手，也会感到些许麻烦”

    ……嗯，这时就需要看我们的配合以及同伴之间的合作了。

    “库库库”

    德莱格笑了。

    怎么了？为什么笑起来了……。

    “换做以前的话，拍档你看到这光景也会颤抖着绝望的吧。但是如今的你，虽然依旧会感到害怕，但会拼命摸索取胜之道……。觉得这并非触不可及了对吧？”

    ……很远。确实还很远很远。但是，如果是我和你的话……是我和伙伴们的话一定能……！

    ――不管对手是何方神圣，一定能直面面对！

    “这就对了！ 不管来者何人，我和拍档都要将天龙、将「赤龙」展现给他们即可”

    就在我和德莱格增强信念的时候，神明之战的比赛――也迎来了终局。

    虽然让帝释天身上挂了彩，摩诃巴里神也渐渐接近了极限，攻击频率和威力也逐渐下降了。

    摩诃巴里神的眼中依旧光彩雄雄，神剑汇聚着莫大灵气直逼帝释天。

    双『王』在空中相撞！

    “因陀拉！”

    摩诃巴里神吼了起来。

    帝释天的金刚杵、摩诃巴里神的六柄神兵你来我往，展开着肉眼都难以追上的攻防！

    每一次的冲击，神圣的灵气都会在天空扩散开来。

    摩诃巴里神浑身的一击打向了帝释天！

    ――帝释天的左手被斩落了！

    ……哦哦哦哦哦哦哦！那个帝释天居然被人卸了手腕，还是被摩诃巴里神！

    看到眼前此景，伙伴们都兴奋地跳了起来！我也惊讶地一跃而起！

    帝释天被砍下了手腕的同时，摩诃巴里神也吃到了金刚杵的天雷。全身都冒着电光！

    帝释天――打心底里发出了笑声。

    “HAHAHA！你还真是让我愉悦起来了啊！”

    实况也大喊起来。

    《快看！摩诃巴里选手！竟然将那位强大的帝释天选手的手腕给斩落了！》

    画面中，会场里的观众也发出了阵阵呼喊――。

    摩诃巴里神在斩落了帝释天的左手后就迎来了极限，由于方才受到的天雷――身体开始晃悠起来。

    而帝释天没有放过这一丝的空隙。

    金刚杵那极大的神之灵气――一口气冲刷了摩诃巴里神。

    滔天巨雷在整个空中疾走――。

    摩诃巴里神――全身到处是伤。身上海冒着黑烟。

    然后，好像失去了意识从空中跌落。

    帝释天安静地落地。

    镜头对准了由于战斗而变得荒芜的大地。摩诃巴里神趴倒在那里。

    帝释天站在了摩诃巴里神身边。

    帝释天说道。

    “――按照这个比赛风格的话，这就是所谓的将军吧。”

    帝释天捡起了被斩落的手腕，放在了断面上――又紧紧连接在一起变回了原样。

    摩诃巴里神苦笑起来。

    “……还是没能触碰到吗”

    阿修罗神族的王子的身体――被退场的光芒所包裹起来。

    看着即将退场的摩诃巴里神，帝释天说道。

    “如果还有下一次的话，可就不好说了”

    摩诃巴里神听了后，对着原本是父亲仇敌的帝释天露出了满足的笑容。

    “……哼，能被宿敌这么说，感觉也不坏”

    然后，摩诃巴里神就在退场的光芒中消失了――。

    《「阿修罗」小队，确认『王』退场》

    广播响起。

    下一秒，实况怒吼起来。

    《「阿修罗」小队的王摩诃巴里选手退场！！！！！！这个瞬间，是「金刚杵」小队的胜利！！！！！正赛第一场比赛获胜的是「金刚杵」！！！！！！！！！！！》

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    实况宣告胜利的乙方后，观众席响起来盛大的喝彩。

    ……帝释天的胜利吗。

    但是……那个强大如斯的帝释天也并不是无伤。画面中帝释天，身上到处是伤口。部下的四天王和阿周那也负了相当大的伤。

    这场因缘对决绝对不是一边倒的战斗。

    蕾贝尔说道。

    “至今为止都无败的帝释天大人的小队，果然在正赛上也是要受伤的呐”

    伊莉娜兴奋地说道。

    “见识到了阿修罗神族的王子殿下的气魄”

    嗯，我也见识到了。

    因缘之战，虽然是想要讨伐仇敌，但是在战斗中我能感觉到帝释天和摩诃巴里神彼此间的信念都超越了原本的想法。

    第一场比赛结束后，观战会也就解散了。

    所有人都起身离开，蕾贝尔对我说。

    “一诚大人，我们开始准备合宿吧”

    “是啊，该准备起来了”

    就这样，Rating Game国际大会「阿萨谢尔杯」正赛第一场比赛，以帝释天率领的『金刚杵』小队胜利拉下帷幕。

    好了，我们也该为了我们自己的比赛，开始准备合宿了！

第二卷 实力考试的毁灭公主 Fan.

    Rating Game国际大会准备了选手村。

    成功进入正赛的队伍「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」的宿舍里，赤铜发色的恶魔――巴贝雷特正沉迷于某样东西之中。

    他正在选手用房间里观看某个影像。内容是――「乳龙帝欧派龙」的特摄电视剧。

    巴贝雷特是冥府之神哈迪斯利用恶魔之母莉莉丝所生下的（出现在驹王镇的身份不明的恶魔们的完全体）自出生起就拥有了超越者实力的恶魔。

    为了测试其实力，地狱盟主们命令其作为「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」的一员参加Rating Game国际大会。

    在预选中，他甚至打败了摩诃巴里神，呈现了出乎意料的结果。

    在大会上如果毫不吝啬地发挥全部实力的话，或许能打败那些超常的存在。受到了大会关系人员、各势力的VIP以及研究组织的关注。

    而受到万众瞩目的这位新锐――如今则沉迷于「乳龙帝欧派龙」之中。

    「欧派龙」――也就是二天龙的赤龙帝兵藤一诚，对其抱有好奇心从而伸手摸向了他的特摄电视剧……而结果就是巴贝雷特深深陷入了其中。

    巴贝雷特的肉体和知识是经过调整以青年的水准被诞生下来的……但是唯独精神尚且年幼。

    冥界――恶魔孩子们都十分热衷的「欧派龙」给他幼小的心灵带来了巨大的影响。

    由于特殊原因所生，他对于「父亲」这一次极为感兴趣，在调查兵藤一诚的过程中邂逅了「欧派龙」，不知何时起给兵藤一诚贴上了父性的标签（或许他错认为乳=父）。

    每日每夜地窝在那个房间里，坐在电视机前。一直看着「欧派龙」的影响。

    还有就是唱着已经滚瓜烂熟的「欧派龙之歌」。

    在哈迪斯麾下，诞生自莉莉丝的两名恶魔来到了坐在电视机面前一直看着「欧派龙」的巴贝雷特身边。

    身高2米之高的黑发青年恶魔――库雷席尔以及身材纤细娇小深蓝发色的少年恶魔――索涅伊隆。

    这两位都是「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」的一员，也都拥有着魔王等级以上的实力。

    在比赛中充分发挥其实力，轻松击败最上级恶魔，就连下位的神明也都败于他们手下。

    但是与巴贝雷特一样，刚刚出生所以精神尚显年幼。

    高大的库雷席尔对巴贝雷特说道。

    “喂、巴贝。离正赛开始还有很长一段时间的吧？不和我们出去散散步吗？”

    “…………散步”

    索涅伊隆寡言地低喃道。原本他就是少言寡语的类型。

    巴贝雷特头也没回回答道。

    “来的是库雷席尔和索涅伊隆吗。不好意思，我就不奉陪了”

    库雷席尔看着一直沉迷于特摄电视剧的巴贝雷特，无奈地叹了口气。

    “反正还是那个赤龙帝的学习咯？你也太喜欢看了吧。比起看那个，反正离比赛开始还很空，我们随便找哪里的人去打一架，让他们见识见识我们的实力吧？让他们明白什么叫超越者大人、魔王大人的力量”

    “……轻轻、按一下就没了……所有人、很弱……”

    “放心，后事都交给死神们去处理绝不会露馅的”

    库雷席尔、索涅伊隆一脸无畏地说着危险的话题。这两位恶魔不仅十分好战而且极具进攻性。因此他们比巴贝雷特更加粗暴。

    但是，巴贝雷特不为所动。

    “随你们边。我……还要看这个。对了，你们也来和我一起看呗。或许能对正赛出场的吉蒙里眷属和二天龙起到很好的研究”

    库雷席尔、索涅伊隆长叹一口气。

    “喂喂，你别开玩笑啊”

    “……『欧派龙』……无聊的要死”

    无奈于根本不上道的巴贝雷特，库雷席尔和索涅伊隆转身离开了房间。

    “切、索涅伊隆我们走。啊~啊，好想干架啊”

    “……想消灭干死……”

    库雷席尔和索涅伊隆边说边离开了。

    披着大兜帽的骸骨――死神在边上看着刚才所发生的一切。他的名字是泽诺，一名上级死神，也是「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队的『王』。

    听从哈迪斯为首的地狱盟主的命令，率先参加大会登录人员姓名，在巴贝雷特他们单身后，将他们投入到比赛中并且照顾他们。

    《库雷席尔和索涅伊隆还真是会惹麻烦。在大会上施展过力量后就沉溺与快感之中了。只能拜托其他的死神去留住他们了》

    泽诺一边说着一边看向巴贝雷特。

    这一出生就有着无与伦比力量的逸材正沉浸于特摄电视剧中，泽诺对此有着难以言明的情感。

    《……一乱来就会成为最大麻烦的孩子，多亏了『欧派龙』变得老实起来……这么一想的话我是不是该感谢赤龙帝呢？》

    这位死神如今处于看管孩子这一复杂立场之上。

    ――这时，又传来了一个新的声音。

    “巴贝、巴贝雷特，你在吗？”

    翡翠发色的少女――维利涅出现了。她和巴贝雷特同样，自诞生就有着超越者实力的逸材。

    在哈迪斯的计划下，莉莉丝生下的全新恶魔之中，巴贝雷特和维利涅拥有着远超其他恶魔的才能。

    而维利涅是「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队中精神发育最好的恶魔。但依旧有着幼儿般的性格……。

    “是维利涅吗，我现在正好看到最精彩的部分。欧派龙和Dark Knight・Fang的最终决战”

    看着丝毫不肯离开电视机的巴贝雷特，维利涅叹了口气。

    “哎……你还是老样子啊。喏，有东西寄给你了”

    维利涅抱着一个纸箱。

    巴贝雷特回头看了下――。

    “――！”

    整个眼神都变了，从维利涅手中抢走了纸箱。纸箱上――有着「欧派龙」的标记。

    “喂、我说、巴贝雷特？”

    这突然的行为让维利涅吓了一跳。

    巴贝雷特打开纸箱，确认起里面的东西。

    ――看到有封信后手开始抖了起来。

    然后，声音颤抖地如此说道。

    “……他给我回信了。『欧派龙』、兵藤一诚本人给我回信了！”

    巴贝雷特打开信封，开始阅读信的内容。

    维利涅也悄悄地偷看起来。

    “这信是你之前寄出去的回信？啊拉，他还真是讲究礼仪呐。嚯，他真给你回信了呐，你努力学会文字还是有回报的”

    读完信后，巴贝雷特从纸箱里拿出了东西。

    是几张门票和「欧派龙」的帽子。

    巴贝雷特来回看着信里的内容和手上的门票。

    “……里面放了英雄秀的门票和帽子。请务必前来观看。信上这么写了”

    维利涅看着颤抖着的巴贝雷特问道。

    “诶、难道说你要――”

    巴贝雷特戴上帽子，露出了灿烂的笑容，身体浮现出了巨大的灵气。

    “维利涅，我要去看『欧派龙』的英雄秀”

    照看孩子的死神泽诺依旧是看着眼前的一切……果然，不知道该说些什么好。他犹豫着到底该不该向上面汇报呢。

    要说冥府之神哈迪斯的误算，那就是以爱、友情、努力为主题的『乳龙帝欧派龙』会对冥界――准确来说会对异形的孩子们，产生绝对的魅力。

    才刚刚出生不久，对于尚且分不清正义与邪恶的巴贝雷特来说，『乳龙帝欧派龙』就是绝对的教诲。

    他的义务教育――就是『乳龙帝欧派龙』。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.3 决战前的准备！

    在山中的合宿就在明天，就寝前――。

    “……夫君大人”

    朱乃姐在床上紧紧抱着我！

    我为了明天泡了个澡缓解下身体的疲劳，从浴室里出来后……本打算进房间睡觉的――走进的却是那个谜之工口空间！

    只有一张大型床铺的房间，（我命名为）把手式工口房间！无论是哪扇门只要装上专用的门把手然后打开，走进去的将不再是原来的房间，而是充满着工口氛围的房间！

    原本是天界特地为了伊莉娜制作的道具。天使和其他种族H的话天使就会堕天，这样一来伊莉娜就显得十分可怜因此天界就制作了这个就算H也不会堕天的专用房间。

    堕天使组织「神子监视者」受天界影响，也为（副总督拜丘大叔的女儿）朱乃姐制作了一个专用的把手式工口房间！

    受其所赐，有一段时间，我家不管哪个房间打开后都会被打个措手不及拉进工口房间里去，着实让我慌乱不少。

    这次也同样如此，我从浴室里出来，原本打开的是自己房间的门，结果却被招待进朱乃姐的工口房间里来。

    我家的门把手到底是怎么回事啊！

    综上所述，我刚走进房间，朱乃姐就褪下了衣服，一丝不挂地抱了过来！

    我直接被压倒在床上，浓厚的Kiss直接送了上来！朱乃姐柔嫩的肌肤，紧紧地压在我身上……这种极上的触感在全身游走。

    ……朱乃姐的舌头强势地在我口中暴走……。我本想做出些许反应，但是朱乃姐的舌头实在是太舒服了……！甚至还在吸吮我的舌头。

    朱乃姐……每次接吻后感觉她的舌技三段式跳跃，越发熟练……!

    接吻的同时，三下五除二就将我的衣服脱光了，我就连反抗的时间都没有！

    漫长又浓厚的接吻结束后，银丝之桥架在了我们的嘴唇之间。

    ……我整个大脑都沸腾了，感觉有些头晕……。

    朱乃姐跨坐在我身上说道。

    “再过不久，夫君大人就要去合宿离开了呐……所以，我们想用这个房间好好补充一诚君成分”

    我的成分补给！……我们？难道说不是只有朱乃姐一人？

    我刚这么想，从床的阴影处跳出来一个娇小的身影。

    ――是小猫酱！

    小猫酱仅仅穿了件胖次――和我吻了起来。光是唇与唇的碰触就感觉到她的可爱……小猫酱这出其不意的进攻也让我惊讶不已。

    小猫酱说道。

    “……在一诚前辈要离开我们去合宿……之后还要和我们战斗，所以我和朱乃姐打算趁现在好好向一诚前辈撒撒娇”

    也就是说想在合宿+比赛前向我撒娇，所以才把我拉进这个房间里来！

    小猫酱转到我的身后，贴近后背。

    “特别是我，在比赛结束后不久就要去修学旅行了……很少有时间能和一诚前辈在一起”

    对了，驹王学园的修学旅行也快到了。

    每年这个时候，二年级学生们都能销售修学旅行。我去年也是如此。

    今年驹王学园好像也是去京都……。

    不过两位妹子不给我多余时间瞎想，朱乃姐从正面，小猫酱从背后袭向我！

    朱乃姐尽情地亲吻着我的唇、肩、手、腹，小猫酱则是从后面轻轻吸吮我的耳朵、头、背部！

    我、我现在正被朱乃姐和小猫酱吸吮着！

    “要和夫君大人战斗即悲伤又高兴……我体内的S和M交合在一起……真的好复杂”

    ――朱乃姐抱住我，诉说着自己复杂的心境！

    朱乃姐现在一定是一幅哪边都行的表情！我可以当做是某种Play的一环吗！？

    但是，我对朱乃姐和小猫酱说道。

    “我，会和朱乃姐还有小猫酱战斗，或许还会打倒你们……到那时候――”

    我原本打算继续说下去，朱乃姐凑上来用亲吻封住了我的嘴唇，打断了我。

    吻完后，朱乃姐对我说。

    “不需要道歉。我们可是一诚君的伙伴。反倒是我们可会拼上全力打向一诚君的哦？”

    小猫酱也神气地接着话。

    “说的没错。请做好觉悟，前辈”

    ……两人的话语让我害羞起来。

    真是的，我将来的老婆真是又坚强又大度。也正因为如此，我才会喜欢上朱乃姐和小猫酱。

    朱乃姐和小猫酱再一次将我推到！两人趴在我上面看着我说道。

    朱乃姐微微一笑，说出了官能的话语。

    “已经很好撒娇过了呐”

    “是的。就这样，顺着势头把自己交出去也行呐”

    “没错，果然，想要更深地更近地感受夫君大人”

    朱乃姐一边说着，一边手游离在下腹……！鼻血喷了出来，已经扛不住了！

    但是，我之前可是宣誓过了的！

    “我、我宣誓过第一次是要和大家一起！”

    尼克斯一战，我曾对未来的老婆们发过誓！初体验要大家一起！

    朱乃姐“啊拉啊拉，呼呼”微笑起来。同时，牵起我的手，放在自己的胸上。手掌上是最棒的柔嫩，手指好似要陷进去！

    “只要保密就没有什么问题。这是只有我和夫君大人以及小猫酱三人的秘密”

    这、这样也行吗！？不，不行，这样对别的老婆可不好，而且万一露馅的话……到时候别说被发火谁先谁后了，我会被教育成什么样都不知道啊！

    朱乃姐和小猫酱的脸一点一点逼近我！她、她们的眼中已经下定了决心――我是否该的抵抗……。

    就在这个时候，一个声音插了进来。

    “朱乃、小猫，能告诉我你们在干什么呢？”

    抬头一看，工口房间的门敞开着，站在那里的是莉亚斯、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔、英薇儿――这个时候在家里的妹子们都走了进来（黑歌、露菲因为有事并不在）！

    刚才说话的莉亚斯如今正皱着眉，一脸的不高兴！

    杰诺薇亚看着我们说到。

    “也就是说可以偷跑吗！”

    “诶！？但、但是，Darling不是说要一起的吗”

    “伊莉娜、男女之间那档事可是很有学问的。悄溜溜地和一诚来一发也是一种手段”

    “悄、悄溜溜地来一发！……听上去就是让我堕天的话，但是，我感觉有点小兴奋！”

    我说你们俩妹子瞎讨论什么呢！

    洛丝维亚瑟和蕾贝尔也在说着悄悄话。

    “……这个房间，拜托哪方人士可以入手”

    “我已经向格里高利预定了一个。啊、请不要会错意。我这是为了隔离一诚大人防止他遇到像现在这样的事。还、还有，两人能静悄悄地说些小秘密就再好不过了”

    “不愧是军师，想要静悄悄地造孩子”

    杰诺薇亚突然插了一句，“才、才不是呢！”蕾贝尔整个脸都涨红了。

    ……我估摸着未来老婆们之后会人手一个工口房间！

    英薇儿侧首说道。

    “我也要裸着身子和一诚抱在一起吗？有点害羞呀……”

    我家新人也受到了老婆们的影响了！

    就在这难以言明的状况下，爱莎问莉亚斯。

    “姐姐大人，现在该怎么办？”

    妹子们的头头莉亚斯深深地叹了口气，对大家说道。

    “今晚大家一起睡”

    就这样，妹子们再算上我一起去我的房间，要好地睡在一起。

    ……就算我的床再怎么大，这么多人睡在上面还是会显得狭窄……。但这是莉亚斯认为所有人都能接受的最好办法。

    妹子们“我要睡旁边”“我也要睡在这儿”吵闹起来的时候，也都是大家公平地睡在一起。

    虽然事情得以和平解决……但是，这么一来，我很大概率，会被睡相差劲的杰诺薇亚一脚踹到床底下。

    结果，这次我也是在传递下迎来了早上。

    不过，这次的犯人是――不知何时回并且钻到床上的黑歌。

    第二天早上，我们「D诚的赤龙帝」小队借由转移型魔法阵转移到了合宿的山脚下，现在正爬着山。

    万里无云万里天，是个晴朗的好天气。周围一带草木丛生，小鸟啼鸣――感觉和去年菲尼克斯战之前的合宿一样啊……。

    我们在地理环境如此出色的山中走着。

    背上背着巨大的帆布包，因为合宿用行李十分之多。

    走在岩石裸露的山坡上，让我回想起过往回忆。背着沉重的帆布包，在这样的山道中喘着粗气，拼命前进。

    现在的话，就算背着数倍重于当时的行李，也就这么陡峭的山坡也能轻松前行。

    虽说还是会流汗，但这种程度不在话下。毕竟和坦宁大叔在山里的生活更加艰辛。

    说起来，以前还和塞拉奥格一起爬过山……。

    我回头一看，大伙儿也都没有一丝疲惫紧紧跟着我。披着兜帽的粉发美女罗伊坎・贝尔菲戈小姐。银发戴着龙形面具的少女也就是我小队的『女王』碧娜・蕾斯赞氏。她们二人也参加这次的合宿。

    我为蕾贝尔。

    “那么，合宿的别墅在哪儿？”

    蕾贝尔看着地图回答我。

    “应该马上就到了”

    快到了吗。话说我不仅买下了整座山，还买了个别墅，但还没有实地考察过。

    我原本就没太多时间所以这也没什么办法……不过我还真是靠着势头就将整座山给买了下来了啊。

    ……「欧派龙」名义下的银行账上的金钱，光是数字就让我感受不到实感，我这一介高中生将钱花在这上面真的好吗，不由得害怕起来……。

    不对，这算是对未来的一种投资，没错，是投资！今后也会用到这座山的！

    我自问自答。

    顺带一提山的周边展开了驱人结界，普通人不可能踏进这里。当然，异形也是一样。

    ――走着走着，终于看到了目的地的别墅。

    别墅是刚刚建成不久，看着房屋的外形――。

    “噢噢”

    我、杰诺薇亚、伊莉娜不由得发出了感叹的叫声。

    好大！虽然还不及现在的兵藤家……但这别墅有三层。而且看起来十分宽敞，旁边还建有仓库。

    蕾贝尔走到大门前，伸出手。然后，门上浮现出了一个魔法阵，传来了“咔嚓”的开锁声。

    “这间屋子，目前是只有一诚大人及其眷属才能开锁的。像我这样，只要伸出手就能关门开门了”

    听完蕾贝尔的说明后，我们走了进去。

    在一楼的客厅放下行李，将食物放进冰箱里。话说，电视也好，桌椅也好，整套家具一应俱全啊……。

    吉蒙里家的从业人员们，上至别墅建设下至家具准备，真是太谢谢你们了！

    我们分配好房间，顺便逛了下整间屋子，稍事休息后，开始讨论起合宿各阶段安排。

    各自开始确认起在山中的训练内容――。

    “那么，现在起合宿开始，入夜前都是自主训练！”

    “噢噢”

    我的一声令下，合宿开始了。

    就这样，在山里的合宿开始了。

    毕竟是我自己买下来的山，打算先爬上山顶看看，准备好登山装备后开始登山。

    “我也一起去”

    “请让在下一同随行”

    百鬼和波瓦打算和我一起爬到山顶上去。

    山本身没那么高，能轻松爬上去。就算不小心踩空甩出去只要张开龙翼紧急回避就行。

    波瓦也变成了迷你体型开始爬山。

    我问百鬼。

    “修验道也是要爬山的吧，而且选的都不是修建好的山路”

    “是的，爬的都是悬崖峭壁。这时候都要靠锁链”

    百鬼如此回答我。

    啊，我在电视上看到过，用锁打进悬崖上然后攀爬。

    我们一边说话，一边轻松地前进，用不了多少时间就爬上了山顶。百鬼原本就习惯修行。波瓦小时候也被父亲放进山里训练也很习惯。

    爬上山顶后，我为雄大的光景感动的同时，也从上方观察着周围的环境。

    离我们稍微远一点的地方能看到神圣灵气互相交错。

    那里的是杰诺薇亚和伊莉娜吧。她们说过在比赛之前会用剑互相切磋，进行最终调整。

    而更远的距离――传来了强烈的恶魔灵气。

    那里的话应该是碧娜氏和罗伊坎小姐。两位对彼此都有些想法，所以罗伊坎小姐就邀请碧娜氏陪自己训练。

    ……罗伊坎・贝尔菲戈小姐出身于『番外恶魔』之一、贝尔菲戈家。是前Rating Game职业排名第二的选手。

    兜帽下面是粉色长发、头上长着两只角的性感美女！

    『王者』缇哈瓦萨・贝利亚尔的下一位就是罗伊坎小姐，有着不俗的成绩。

    但是，罗伊坎小姐违反了Game的规则，犯下了不能公之于众的错误，如今被剥夺了地位，就连Game也都无法参加。

    不能公之于众的――即「恶魔棋子」其实存在『王』的棋子。该棋子的特性仅仅是将持有者强化。但是，强化程度远超常理，少之十倍多则百倍是个难以想象的物品。

    如果这样的棋子流传开来的话，恐怕会出现对现恶魔政府有恶意的邪恶之徒持有的情况，开发「恶魔棋子」的阿邱卡・别西卜大人也在初期就停止了制造『王』的棋子。

    然而在最初期制造出来的『王』的棋子被运营Rating Game的上层恶魔秘密回收，提供给了部分纯血上级恶魔。

    也因此，原本苦于提升自己才能的罗伊坎小姐在入手了『王』的棋子后，得到了与魔王匹敌的力量。在Rating Game中屡战屡胜，终于爬到了第二位的宝座。

    但是，在列维泽姆所引发的『邪龙战役』中，『王』的棋子一事被公之于众，使得大众知晓了它的存在。

    之后，罗伊坎小姐返还了『王』的棋子并从最上级恶魔贬为上级恶魔，被贝尔菲戈家族流放，也无法参加冥界中举行的Rating Game。

    然而罗伊坎小姐是真心实意喜欢Rating Game，没有放弃希望，下定决心参加国际大会。

    既然是国际大会，那么谁都能参加，如果在大会上让大众见识到自己战斗英姿，或许有可能让自己作为职业选手复出。

    罗伊坎小姐会来我这里，一是因为我作为『DxD』进行活动，二是我身为「欧派龙」在冥界有着很高的人气。在我麾下战斗的话，复出的可能性会很高。

    ……还有罗伊坎小姐也说纯粹对我抱有兴趣。说起来她本人是喜欢年下的男性。

    当然，我倍感荣幸。不仅是前第二位，还是如此极品的美女能加入到我的小队里来。

    况且罗伊坎小姐情报十分灵通。不仅知道只有我们知道的情报，就连我们不知道的她也能收集到。

    前第二位这一名号也让她有着丰富的Rating Game知识。

    这一点对于我和蕾贝尔来说可是求之不得。

    罗伊坎小姐在返还『王』的棋子后，实力从魔王级别退回到了原本的状态，但其Rating Game培养出来的技术实打实的，贝尔菲戈家的特性“裂口”是十分强力的能力。

    在大会的预选赛上碰到了实力能在各神话体系中都能占据一位的魔物之王提丰，以其为对手能不被打败，仅仅因为体力耗尽而退场。

    这样的罗伊坎小姐为了能穷极自己的特性，专门拜托我小队首屈一指的碧娜氏一起修行。

    她们二人也会好好利用此次机会的吧。

    ――嗯，在山顶上能看到修行情况也就这些了吧

    剩下的应该是在别墅附近进行魔力和魔法训练的爱莎、蕾贝尔、洛丝维亚瑟以及艾尔梅尔汀。而且眷属新人英薇儿也参加了。

    ……唔，有些在意英薇儿的情况。是否派她出战比赛还得先测算她的实力。

    因此，我对百鬼和波瓦“下山吧”，然后一起下了山。

    我、百鬼、波瓦下山回到别墅附近后，去找爱莎、蕾贝尔她们。

    我记得她们说会在河川附近练习。

    穿过树林，刚走到河川附近。

    跃入我的视线之中的是――一条由水做成的巨龙（细长的东洋型）从河川里蹦出，在空中飞翔。

    仔细一看，站在河川的附近的是全身包裹着淡淡的浅紫色灵气的英薇儿，是她早操控着水龙。

    我安静地站在蕾贝尔身边后，蕾贝尔悄悄地对我说。

    “……我们方才教了下魔力的使用方法，英薇儿大人就能使出这样的技巧”

    陪同在一起的洛丝维亚瑟补充道。

    “……该说她是天才吗。以水属性为首其他属性的素养也都显现出来了。现在作为实际应用的一环，英薇儿能将魔力赋予形态”

    喂喂，我就爬个山的功夫都进入了实际应用的阶段了啊……。这是有多天才啊！

    一旁的爱莎和艾尔梅尔汀也都咽下口水看着英薇儿的练习。

    看来在这次合宿，英薇儿能学会很多东西。

    但是，还是有些需要担心的。

    我问蕾贝尔。

    “英薇儿她……应该赶不上这次的比赛吧？”

    “是的，毕竟才刚刚觉醒了恶魔之力，而且也无法安定发挥神器的特性。更重要的是按照目前的实力，所需要棋子的价值太过高昂了”

    英薇儿是以『女王』的棋子成为我的眷属恶魔的。

    在Rating Game中，十分重视各个棋子所需要的「cost」。

    Rating Game的原型人间界的国际象棋中每个棋子都有其价值，「恶魔棋子」也一并仿照了这一点。

    『兵士』价值为1，『僧侣』和『骑士』价值为3，『战车』价值为5，而『女王』价值为9.

    成为眷属的时候，需要数个棋子的人所消费的棋子数就对应其有多少价值。我转生成为莉亚斯眷属的时候，需要8个『兵士』，所以我的价值是8。

    国际大会也看重这一点，必须按照大会设定的价值基准来决定小队的队伍构成。（除『兵士』以外大部分参赛人员所需要的棋子都是1个。不过，神明等级需要2个棋子）

    特别是『兵士』的取决十分困难。

    此次大会的运营方位每位参赛人员提供了专门的手机APP，使用该APP拍下需要测量的对象，就能测出大会基准的棋子价值。

    前些天，稍微查看了下英薇儿的大会棋子价值（以『兵士』换算）――竟然得出了7这样的大数字。

    7这个数字很大，也就意味着cost过大。大会上，无须按照原本棋子的职位来安排位置，可以将小队成员安排在任意位置上（比如作为眷属的『骑士』在大会上就能安排在『战车』的位置上）……但是如果作为『兵士』的话，7这个数字基本就占据了所有位置。

    按照大会基准都这样了，也难怪我的「恶魔棋子」需要用上『女王』才行……。

    我说。

    “APP上的数字，就连本人的才能也能反映进去吗？”

    “我认为是的。新神灭具、英薇儿大人身具列维坦之血以及才能，才会得出这样的数字”

    唔姆，也难怪蕾贝尔会说“按照目前的实力，所需要棋子的价值太过高昂了”就算有才能，让其变强的时间却压倒性的不足。

    我说。

    “我棋子的价值也值8个，和菲尼克斯家――也就是和蕾贝尔你们战斗的那时候几乎是临阵磨枪……不过那时候情况也大不相同”

    那时候的吉蒙里眷属，只有我、莉亚斯、朱乃姐、小猫酱、爱莎和木场。我能力尚未开花结果但依旧当做重要战力。

    蕾贝尔回答道。

    “没错，当时的莉亚斯大人眷属并不完全，所以不得不让实力尚且不足的一诚大人也出赛”

    加斯帕那时候神器不仅无法使用还遭到了封印。现在好好想想的话我们那会儿战力还真是匮乏啊。

    蕾贝尔继续说道。

    “英薇儿大人的神器还有许多不安因素，一诚大人是否知晓？”

    “嗯，那个特性目前是不分敌我，虽然十分强力，但在Game上还是上不了台面。因为就算把Crom・Cruch给停住了，我、波瓦以及百鬼的行动也会同样遭到封杀”

    没错，英薇儿现在依旧无法控制好神器的特性。

    歌的效果不分敌我，直接让龙无力化。封住了莉亚斯小队里的强力Crom・Cruch的行动同时，我也会被无力化，这就得不偿失了。

    不过，录下来的歌声就目前来说还不具有能力。

    洛丝维亚瑟说道。

    “不过……英薇儿她的灵气总量，刚才测算了下，……结果是已经超出了魔王等级……。再从她魔力操作的才能来看，当她能完全发挥魔王列维坦的特性后实力会增强到何种地步着实难以想象。而且眼前这条水龙好像也是她下意识形成的”

    ――纳尼！

    灵气总量，居然是魔王级之上！这个时间点上！？

    ……那啥，我好像真的招了个不得了的妹子当自己的眷属了啊。

    ……莉亚斯把赤龙帝的我捡回去的时候，是不是和我现在一样的心情？不过，我可没有魔王等级的才能啊……。

    我一边看着操纵水龙的英薇儿一边说道。

    “这就是女版瓦利的才能吗……。真魔王的血脉，还真是了不得啊”

    真魔王列维坦的特性――「掉尾的海蛇龙」。穷极至臻就能支配人间界的海洋，吸收大量水源，将整个都市淹没。

    还有，据说能变成蛇形的龙……。

    英薇儿的魔力下意识地形成水龙，或许已经能窥其片鳞半爪。

    英薇儿无论是神灭具也好，还是其本身才能，都是以水和龙为组合，看来能以此为中心提升她的实力。

    我对蕾贝尔说。

    “之前说过这次的比赛是否让英薇儿出场是根据合宿的情况来看，不过我已经得出结论了”

    “结论是？”

    “嗯，和莉亚斯比赛时不派她出场。这次的合宿就权当做是见识英薇儿的能力。毕竟尚未熟练运用神器如果发生暴走的话，我、百鬼以及波瓦都有可能无法战斗下去”

    听我这么一说，百鬼和波瓦也在一边应和“听了歌后就无法战斗的确很麻烦”“确实如此”。

    蕾贝尔对此“我明白了”同意了我的想法。

    “一诚大人，有个来自吉蒙里侧的消息要给您……”

    蕾贝尔从手中展开小型魔法阵，一份文件从里面跑了出来。

    我接过文件看了看，我――不知道该说些什么。

    我战战兢兢地问道。

    “……这、这个，要弄吗？”

    “希望您能批准。吉蒙里侧已经做好准备了”

    蕾贝尔如此告诉我。

    ……真的假的！我说，吉蒙里对于这方面还真是肯花钱啊！（注意说的是吉蒙里而不是莉亚斯，可想而知是哪方面啦）

    “之后还等说服爱莎大人才行”

    我一边扶着额，一边看向爱莎。

    爱莎注意到我的视线，诧异地歪着头看着我……。

    ……哎，算了，这件事也算到合宿里面去吧，还有好多事情要做呢。

    ――就在我这么决定的时候，英薇儿操控的水龙崩坏，变成水落在了河川之中。

    英薇儿是怎么了，每个人都担心着她。结果她却“呼哈~”打了个哈欠。

    “……困困”

    英薇儿的眼皮开始打架了。

    英薇儿其实是个很爱睡的姑娘，只要我们一不留神她就睡在一边。不管是恶魔工作的时候，还是在驹王学园上课的时候，总是神不知鬼不觉的进入梦乡。

    说是恶魔特有的「睡眠病」的遗留病……。但真的好怕她就这么睡下去再也醒不过来。

    不过，现在还没有复发的征兆。

    我把文件还给了蕾贝尔，对英薇儿和在场的伙伴们说道。

    “暂时休息下，然后再特训到晚上”

    “明白！”

    总之，我和在场的所有人先去吃一顿。

    合宿的特训之后接着继续。

    ―○●○―

    “我开动了”

    合宿的第三天早晨。

    我们所有人聚在一起吃早饭。

    由于合宿一直在活动身体，所以每个人都放开了吃。

    菜单十分丰富有和风、洋风和冥界风。而负责伙食的是爱莎、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、碧娜氏和罗伊坎小姐。

    碧娜氏……基于其原本身份所以很擅长料理，而罗伊坎小姐虽然身为贵族却有着料理研究的兴趣，所以能做出许多冥界料理。

    料理所用的是以肉和鱼为主的蛋白质丰富的食材，同时也准备了水果等饭后甜点。

    米饭和面包吃的还不算太多，不过吃饭也算作是训练的一环，大家也都毫无顾忌地放开了吃。

    像杰诺薇亚她从早上就猛吃五碗饭，百鬼也已经吃下好几千克的鸡胸肉了。

    不过最能吃的还是要数体型巨大的波瓦了，波瓦的食物需要特别准备，也好在赶上了合宿的行程。

    “请各位保证摄入必须的卡路里”

    “明白”每个人都回答蕾贝尔的要求。

    吃饭完后稍事休息下，午前的特训就开始了。

    我休息了一会儿后，做好外出的准备，前去爬山。

    嗯，每个人的特训内容――。

    进攻组――杰诺薇亚、伊莉娜、百鬼、波瓦以山林为舞台进行模拟战，不断训练。基本上是以杰诺薇亚＆伊莉娜、百鬼＆波瓦为分组，也会进行不分组合的实战。

    侧重魔力、魔法、术式的爱莎、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、艾尔梅尔汀、英薇儿在互相辅佐的同时，提高各自的魔力、魔法和技术。

    碧娜氏和罗伊坎小姐依旧和第一天一样，两人互相切磋。

    说回我的特训，就是一个人在山上，静静地保持铠甲状态，看能保持到何时，某种意义上来说这是中提高耐力的训练。

    疑似龙神化确实强力无比能比肩神明等级，但是该如何解决体力维持以及减少耐力的剧烈消耗仍有待解决。

    就算只能提高一点点耐力也好，我开始进行保持铠甲状态的特训。

    其次，我还需要探索能延长德莱格显现时间的方法。关于这点，我保持冥想，潜入到自己内侧――神器深处，和德莱格商量对策。

    总的来说，只要能够延长我的龙神化以及德莱格显现时间，就能大大强化战力。

    特别是后者。德莱格的显现无论是这次比赛，还是大会――不，就算对于平常的战斗也是尤为重要的。就算一秒也好也要尽可能去延长。

    乍一看这很普通，但在这种细枝末节上不断累积也是很重要的。阿萨谢尔老师和坦宁大叔之前也是这么教导我的。而且，原本我的起点就是超弱小的普通高中生，现在也习惯了这日积月累的修行方式了。

    一年半前的特训时，莉亚斯也对我说过，我的力量的关键就是基础。光是从“一”变成“二”，这其中的差别可是极为巨大的。起始的数字越大，那么能增强的力量也就越大。

    莉亚斯，你那时候对我说的那句话，到现在已经成为了我的根基。

    我打算一直进行这样的特训，直到合宿最后一天和大家汇合，然后进行模拟战。

    虽说和平常就一直在做的训练并无二致，不过比起在以往的空白大空间里进行训练，能和大家一起吃一起睡一起特训更为重要。

    我完成了今天的特训后下了山，走向别墅。

    今天有件重要的大事，没错，正赛的第二场比赛就在今天举行！

    ――是塞拉奥格的比赛！

    我们早就知道这一消息，所以是适当的时侯结束训练，一同聚集在别墅里。

    我们所有人聚集在电视机面前，等待比赛开始。

    “终于轮到塞拉奥格的比赛了……”

    主持人开始解说起来。

    比赛的舞台是位于巴尔领地的「巴尔・体育馆」。

    在等待比赛开始的时候，杰诺薇亚有些担心的说道。

    “有些担心正赛上Field的状态，神明们在Field上进行战斗多少有些勉强的吧”

    蕾贝尔回答道。

    “官方有过说明了，在Field上设下了好几层结界，假使Field遭到破坏，也能在空白空间里继续战斗”

    在这样的对话之下，比赛终于要开始了。

    主持人和解说员开始解说赛事。

    《大王下任当家塞拉奥格・巴尔选手的「紫金的狮子王」小队和Shooting・Star选手的「Shooting・Star」的比赛终于开始了》

    《「精英四王」之一，与谜之新锐的战斗！真是让人期待啊！》

    比赛的Field仿造了人间界的大海，辽阔的海面上有许多岛屿。

    像这样的Field，战斗主要是在海面上进行。也会在岛屿上战斗，不过岛与岛之间移动会成为鲜明的目标，所以移动会有很大的风险。

    《Game Start！》

    裁判一声令下，比赛就此开始。

    画面一开始是双方小队转移到各自的大本营里，都在开作战会议。

    我们都认真地看着比赛，这时蕾贝尔说道。

    “一般来想的话，巴尔小队更加有优势”

    塞拉奥格的小队，除了自身的眷属外，还有同父异母的弟弟的眷属，根据不同场合会替换成员。

    进入正赛后，大公阿加雷斯家的下任当家希格拜拉・阿加雷斯也参与其中，让眷属加入到小队之中。塞拉奥格的小队可替换的成员变得丰富来。

    在这样的前提下，洛丝维亚瑟平静的说道。

    “但是，这次碰到是的黑马……”

    没错，塞拉奥格的对手小队从预选后半开始，不断胜利挺进正赛。

    ――就在这时！

    突然，从某座岛屿上，射出了巨大的光柱――。

    是超乎想象的巨大灵气炮击！这灵气的质量以及攻击规模与魔王……不，与神明等级的灵气炮击相比也丝毫不逊色，原以为是一直线射出……维持这炮击，横向扫了过去！

    这个攻击方式，我有印象！

    碧娜氏说道。

    “和我们小队对西迪眷属战斗的时候开幕炮击有些类似”

    是的！我也想到了！在预选上我们对上了苍那・西迪学姐，那时候我按照蕾贝尔的作战计划，朝着她们的大本营方向直接射出疑似龙神化的∞・Blaster，将前方障碍物全部清空。

    能横扫海面的攻击……想必是「Shooting・Star」小队的『王』Shooting・Star选手放出来的吧。

    Shooting・Star选手拥有新神灭具――『星碎剑与星穿枪』。是长剑与短枪为一对的神器。

    从中释放的一击，其威力高强到不用禁手就能将神明等级（非战斗系）直接吹飞！

    刚才的横扫攻击应该是神器的短枪所释放的吧。预选的录像中有过这样的记录。

    画面切换――。

    原本在海面上的几座岛屿因为刚才的一击被摧毁！这是何等的威力！没有禁手就能有如此威力！新神灭具恐怖如斯！

    突如其来的炮击结束后随之而来的是广播播报。

    《「紫金的狮子王」小队『僧侣』、『兵士』各退场一名》

    ――什么！

    ……比赛才刚刚开始，塞拉奥格的小队就退场两名！看来是没能逃掉这毫无征兆的攻击。

    画面上，飞在空中的塞拉奥格以及其他成员，迅速地降落到其他岛屿上。起初所在的岛屿已经消失不见了。

    蕾贝尔说道。

    “虽然还不清楚像刚才那样的炮击在比赛中能再放几次，但对于塞拉奥格大人他们来说，身处同一个岛屿时间过长，无疑是自杀行为”

    说的没错。塞拉奥格的小队里并没有像Shooting・Star选手一样能射出强力炮击的成员。是不可能进行炮击战的。

    想要移动到其他岛屿上也会立马暴露给「Shooting・Star」小队。

    而如果久呆的话，又会尝到刚才一样的炮击――。

    彼此都心知肚明，各自展开了行动。塞拉奥格的小队――全员张开翅膀，分散飞往各个岛屿。

    小队成员要么两人要么三人组队飞走，而塞拉奥格――穿着狮子铠甲单机一人冲了过去！

    正赛开始，没有预选那样复杂的规则，只要打败『王』就取得胜利。

    塞拉奥格的行为，无疑是“朝我开炮！”的挑衅！

    虽说等同于自杀行为，但极有塞拉奥格的风格！

    刹那！又一发超大规模的灵气炮击直冲塞拉奥格！

    如此强大的威力如果受到直击的话，就算是塞拉奥格也避免不了致命伤！

    塞拉奥格立马潜入海中！原来如此，在海里的话，就难以察觉他的动向了！

    灵气炮击扫向海中，海水被一分为二，所幸没有听到退场的播报。

    炮击停止后，塞拉奥格到达了下一座岛屿，切切实实地在缩短与对方小队的距离。

    也就是说，这是塞拉奥格以自己为诱饵，全员逼近对方的战术！

    这么大胆强硬且危险……塞拉奥格干得漂亮！

    这就是塞拉奥格的风格！

    在反复了同样的过程后，塞拉奥格和他的小队成员终于抵达了「Shooting・Star」小队所在的岛屿，真正的战斗这才开始！

    而展现在观众们眼前的是――新锐小队「Shooting・Star」小队成员们异样实力！

    「Shooting・Star」小队的『战车』是3米高的体型巨大的选手（据说是下级恶魔出身），凭借其刚力……不，凭借其怪力举起一座山砸向塞拉奥格的『战车』。

    「Shooting・Star」小队的『战车』所展现出来的怪力让我们所有人都震惊了。

    “呜哇，这是何等怪力！”

    “刚才他举起来的可是一整座小山啊。这是什么肌肉啊”

    伊莉娜和杰诺薇亚点头赞许他。

    洛丝维亚瑟则关注「Shooting・Star」小队的『僧侣』。

    该『僧侣』出身于毫无名气的魔法师家的魔法师，所使用的的攻击魔法也都是火球、冰枪也都是基础中的基础，但威力却远超常人。

    释放出的火球，夸张到可以覆盖半座岛屿。而冰枪释放数量不下一千。

    塞拉奥格的小队成员苦于这种大规模输出的魔法，拼命躲避。

    这超乎常理的输出让在场的大部分人都合不拢嘴。

    洛丝维亚瑟一脸兴奋说道。

    “这位魔法师的术式简单朴素但是所释放出来的魔法力的质量却远超常规，威力也非比寻常！”

    “这个，真的是普通的魔法术式吗？”

    我这么一问，洛丝维亚瑟立马回答我。

    “是的，火球也好冰枪也好，都是基本的属性魔法。想必是术者本身拥有着巨大魔法力或是灵气才使得这些基础魔法展现出异样的规模来”

    蕾贝尔补充道。

    “……这位魔法师据说只会使用基础魔法，关于技能方面的才能几乎为零……。但是――”

    身上的魔法力和灵气多到异常。

    「Shooting・Star」小队还有另一位展现出惊人的活跃。是一名瘦长的男性『骑士』。

    他的速度以远超神速，塞拉奥格小队成员没有一个人能追上这名『骑士』的速度。

    就连画面也无法追上其踪影，该名选手快到连声音都听不见，瞬间出现在很远的位置后下一瞬间又出现在了别的位置如此反复，不曾吃到塞拉奥格小队成员的任何攻击，全都规避了。

    虽然只能跟着画面去看，不过就连我也无法捕捉到他跑动的瞬间！

    「Shooting・Star」小队成员都是这样的类型，凭借令人惊叹的怪力一点突破，基础魔法的大规模攻击，超越神速的步伐，全是些只特化一技之长的成员。

    “……至今为止他们居然没有名气还真是不可思议”

    伊莉娜小声嘀咕起来。

    “他们只有这一个特长，在各势力过着不引人瞩目的生活。没有地位的人又或者是出生家境地位低下的人……。那位能举起小山的恶魔也因为是下级恶魔没有上过正规的学校，在严苛的石场里工作。其他的选手也都是相似的境遇。而他们的『王』Shooting・Star得知了本次大赛后，才邀请了他们”

    ――你的能力真的很厉害啊！和我一起参赛吧！然后在赛场上变得有名气，这样就能过上能吃饱饭的生活了！

    Shooting・Star选手就是这样拉拢队员进入他的小队的。

    从出生起就未曾受到如此真挚夸奖的他们，在他的一句话中看到了梦想，决定参加此次大赛。

    然后，他们完全不被大众所知晓的才能，在Rating Game国际大会上掀起了一场风暴。

    聚集并指挥他们的Shooting・Star，如今正站在塞拉奥格的面前。

    其他小队成员在别的岛屿上战斗，而离他们不远处的岛屿上，双方小队的『王』相遇了。

    戴着牛仔帽，一副牛仔的形象。年龄在二十五到三十之间的男性。右手拿着长剑，左手拿着短枪。

    这就是Shooting・Star。

    据说他是来自于先祖是恶魔的魔法师家系。恶魔的血脉十分稀薄，所以他的体内才出现了……新的“毁灭神的具现”

    Shooting・Star向塞拉奥格挥出长剑的同时说道。

    “我之前就希望能和你正面一对一对决！”

    塞拉奥格没有避让，回以一拳。

    “呵呵，你话是这么说，不还是冷不丁地用枪的神器放出炮击打算解决我吗”

    “哈哈哈！那当然是为了获胜！不能赢那就毫无意义！”

    塞拉奥格直接承受了Shooting・Star的剑击，然而狮子铠甲一下就被砍碎了！冲击的瞬间，空气在振动，岛屿在摇晃！这是何等的威力！

    被斗气缠绕的铠甲居然如此简单地被破坏了！

    塞拉奥格连忙修复铠甲，踢出一脚。

    “真是了不得的威力！要是直击的话我怕是抵挡不住！”

    Shooting・Star瞄准空隙，短枪里再次射出无比寻常的炮击！

    塞拉奥格扭动身体躲开了攻击。未能命中目标的炮击，直冲后方的山，瞬间被炸毁！

    短枪释放出的炮击，将山都摧毁了！

    无论是长剑的威力，还是短枪的炮击，就攻击力来说确实脱离了常规！而且，这还都不在禁手状态下！？

    Shooting・Star一边挥剑一边说道。

    “我没有任何才能！只有这把剑和这把枪！如果输了的话，我就、我们依旧――是垃圾！所以，我决不能后退！没有地位，没有靠山的我们，只能靠这唯一的特长不断爬上去！”

    ――唔。

    ……他的一句话让我想起了某件事。

    就好像……塞拉奥格曾对我说过那样。

    ――我只有这具肉体。所以，输了的话就会失去全部。至今积累下来的东西也都分崩离析。没能继承家族的『毁灭』魔力，不断取胜是我的唯一道路。

    塞拉奥格的那席话在我脑中回荡。

    想必塞拉奥格也和我一样感同身受。

    塞拉奥格的脸上充满了觉悟。

    “仅靠这一技之长就能在这严苛的大会上不断胜利。Shooting・Star，我要向你表示我对你的敬意！解放吧！雷古鲁斯！”

    “遵命！”

    下一秒，塞拉奥格的全身释放出黄金中带着紫色的斗气！

    塞拉奥格和胸口的狮子一起念出咒文。

    “――此身、此魄纵使坠入千仞深谷！”

    “吾与吾主，也将穷尽此身、此魄，在万仞王道上飞驰！”

    狮子王的黄金铠甲，逐渐变化成攻击模式！

    “呻吟、夸耀、屠戮，然后闪耀吧！”

    『此身即为入魔之兽！』

    「寄宿于吾拳之上吧，光辉的王威啊！」

    岛屿周围一带被高涨的斗气的余波吹散了，塞拉奥格脚下的土地也被凿开，变成了环形坑。

    土地开裂，空气动荡，画面摇摆不定，整个Field都因这冲击而震动不停。

    这一切现象的源头，塞拉奥格和雷古鲁斯念出最后一节！

    “――霸兽(Breakdown・The・Beast)、解放(Crime・Over)！！！！！！！！！！！！！！”

    巨大的斗气四溢开来！出现在画面中的是，浑身上下充斥着非同寻常斗气、身穿紫金铠甲的塞拉奥格！

    这就是被称为『霸兽』的现象。和我暴走状态的『霸龙』是同类别，不过在塞拉奥格的修炼之下得以暂时性解放。

    当然，风险也很大，这个形态持续时间越久就越危险性命。

    变成『霸兽』的塞拉奥格对Shooting・Star说道。

    “来攻击我吧。剑也好，枪也好。尽管来攻击我看看！”

    接受了塞拉奥格的挑拨，Shooting・Star挥下长剑！

    长剑砍向了塞拉奥格的肩口――冲击的余波波及到了周围，但是却没有对塞拉奥格造成一点伤害。

    确切来说，剑砍进了肩部一点点！果然，Shooting・Star的神灭具威力不可小觑！

    “可恶！”

    Shooting・Star跳到后方，这次换成短枪释放出灵气炮击！塞拉奥格右手缠上了巨大的灵气――直冲灵气炮击，将其向上打飞！

    被打飞的灵气炮击，不断冲向空中，最终撞向Field的天花板，使得整个Field震动起来。

    这个形态下的塞拉奥格能压制住Shooting・Star那夸张的神灭具威力。【原文的いなせる是避开的意思，但塞拉奥格就是上去莽，翻成闪避还真有点怪怪的】

    然后，没过一会儿塞拉奥格与Shooting・Star的对决――被塞拉奥格的拳头颠覆了。

    塞拉奥格找准空隙往Shooting・Star腹部直勾勾打入一拳，Shooting・Star吃到巨大伤害，直接跪了下来。

    Shooting・Star的脸上充满了苦闷。塞拉奥格一拳可是会让人的认知发生彻底改变，那份冲击我还牢牢记着。拳头会深入身体内部，光是吃上一拳，身心都会受到巨大伤害。

    但是Shooting・Star苦闷之中浮现出笑容。

    “……这、这就是塞拉奥格・巴尔的拳头吗……。你的那场比赛，和「欧派龙」的那场比赛，一直是我的憧憬……。我也想……，不，是我们，我们也想有那样的比赛……每晚诉说憧憬……走到了现在”

    Shooting・Star的脸上流满了汗水，但依旧站了起来。

    塞拉奥格回答道。

    “……那还真是光荣。但是，你们并不是在最佳状态吧？这场比赛之前所积攒负伤都没有消除，就踏上战场了”

    “我们当然知道这点！但是只要能前进一步就行！不，只要身体还在，就算是半步也要前进下去，这是我们不可多得的机会！我们就是这样活着，这样走到现在的！”

    Shooting・Star怒吼着再次释放攻击。

    蕾贝尔看着他说道。

    “他说的是事实。『Shooting・Star』小队没有支援他们的靠山。虽然能大会运营方的帮助但也是杯水车薪……恐怕，是进入正赛的队伍中唯一一支完全没有受到维护的队伍。因此现在终于走到了极限”

    如蕾贝尔说的一样，其他画面中『Shooting・Star』小队都耗尽体力，呼吸急促起来，渐渐被塞拉奥格小队压制住了。

    以怪力为夸耀的『战车』恶魔，拥有巨大魔法力的『僧侣』魔法师，速度超越神速的『骑士』，他们特化的一技之长也出现疲态，受到了塞拉奥格小队的反击。

    没有靠山的他们，在经过预选的层层筛选后伤势并未得到及时的治疗――。

    结果――。

    《「Shooting・Star」小队『僧侣』、『骑士』各一名退场、『兵士』两名退场》

    「Shooting・Star」小队一点点地迎来了崩坏。

    『王』与『王』的战斗也终于迎来了尾声。

    之前还能放出攻击那般异常的Shooting・Star，如今手中的长剑的灵气消散，短枪也不再射出炮击。

    体力已经完全耗尽了。

    如果是拼体力的话，以塞拉奥格为对手是十分不利的。

    “还不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就算喘着气，Shooting・Star依旧从正面向塞拉奥格发起进攻，塞拉奥格也打算奉陪到底。

    但是，终究迎来了极限。

    啪。

    画面中传来清脆的一声。塞拉奥格的拳头正中Shooting・Star的颜面。

    下一秒，Shooting・Star脸上喷出鲜血，倒在了地上。

    倒在地上Shooting・Star被退场的光芒所包裹，他问向塞拉奥格。

    “……我说，我们……能不能变成像你……像「欧派龙」那样？……像你和「欧派龙」那样……受到认可啊？”

    塞拉奥格弯下身子，握住Shooting・Star，笑着说道。

    “你们在这次大会上的表现绝对不是无用功。――你们战斗的很出色”

    听了这句话，Shooting・Star――露出了满足的笑容，在光中消失了。

    之后广播播放起来。

    《「Shooting・Star」小队『王』退场。因此，本次比赛「紫金的狮子王」小队赢得胜利！》

    Rating Game国际大会正赛第二场比赛，以塞拉奥格小队的胜利拉下帷幕――。

    ―○●○―

    塞拉奥格的比赛结束后，我们交流了下个各自的感想后就解散了。

    晚餐后，讨论了下开了个小会后，又回到了各自的时间里去。

    我前往别墅的大浴场，擦洗完身体后，泡进了大浴池里。

    ……啊啊，可恶。刚才的比赛，实在是太厉害了。

    从战术和战略上讲，刚才的战斗并没有那么高技术含量，但是双方小队都是从正面发起交锋，十分易懂，直入人心。

    所有人的兴致都不由自主地高涨起来。

    话虽如此，我现在不得不冷静下来。因为之后就要和自己的伙伴――莉亚斯以及吉蒙里眷属战斗了。正因为是互相理解的伙伴，所以更要cool地进行比赛。

    啊，但是在比赛之前，还得履行和莉亚斯的约定。合宿结束回去后就立马做准备吧――。

    “马上，你就要和莉亚斯去约会了吧”

    突然有个声音打断了我的思绪！

    我回头一看，不知何时，浴室里出现了一位银发美女！修长娟丽的银发盘在头上的美女……是格雷菲亚小姐！她丰满又性感的肉体映入我的眼中！

    格雷菲亚小姐不仅是魔王萨杰克斯・路西法大人的『女王』，也是他的妻子，也是莉亚斯的嫂子。

    这时候格雷菲亚小姐用魔力将自己的外表从原来的二十多岁变化成了十多岁的样子，从美女变化成了美少女。

    “这个样子更加好点吧？”

    变成银发美少女的格雷菲亚小姐，取出龙之假面戴了上去。

    没错，以「D诚的赤龙帝」小队的『女王』之位参战的碧娜・蕾斯赞氏的真实身份――正是格雷菲亚小姐。

    小队里知道这一秘密的也只有我和蕾贝尔……好像莉亚斯也多少有些察觉到了。

    Rating Game国际大会召开后，我表明要以自己的小队参加时，格雷菲亚小姐马上就找到了我，希望以『女王』之位加入到我的小队之中。

    我开口说道。

    “……约会一事，您知道了吗”

    “姑且算是知道。毕竟我是吉蒙里家的女仆。那孩子的行程还是很清楚的”

    如此回答我的格雷菲亚小姐又补充了一句。

    “……话虽如此，如今的我算是被那个家半放逐了……”

    格雷菲亚小姐参加本次大会其实并没有得到吉蒙里家的正式认可。格雷菲亚小姐在妥善处理好女仆的工作的同时，掩人耳目地参加了大会……。

    但是，在大会的预选上龙之假面曾被打破，她的面容公之于众后，这事也就败露给熟悉她的人了。

    莉亚斯的父母――吉蒙里的现当家夫妇，并没有多说些什么，但我想他们也已经知道了。

    格雷菲亚小姐不惜将外表变为十多岁，使用假名，戴上面具参战的理由也都告诉了我。

    ――我要让你当上魔王。

    格雷菲亚小姐曾这么对我说过。

    现在，四大魔王之中，路西法大人、列维坦大人、阿斯莫德大人三位魔王为了与被记录在默示录之上的传说中的生物――666的永恒之战，赶赴前往了名为隔离结界领域的隔绝专用结界Field。

    由于666过于强大的实力，使得战斗或许要花上数千年，甚至一万年之久。

    不过，在他们战斗的同时我们这边也在研究如何处理应对666，也有可能要不了一万年这么久。

    但是，各势力的上层长时期的空缺依旧是不争的事实。因此各神话体系也都进行的主神的交替工作。

    北欧神话是维达接替了奥丁老爷子的主神之位，希腊神话则是阿波罗接替了宙斯神的主神之位。

    有了这两个前例，冥界――恶魔政府也出现了应该推选新的上层领导的主张。

    恶魔侧需要出现能代替萨杰克斯大人和列维坦大人的下一任魔王。【吐槽：一直摸鱼的魔王惨遭遗忘】

    现在，只有阿邱卡・别西卜大人仍坐在魔王之位上。也就是说，现在仅存魔王别西卜。

    同时，经过了邪龙战役列维泽姆的一系列骚动后，有传言魔王制度需要进行改变，就我所听说的可能性最高的是要从原本的四大魔王制度改成七大魔王制度。

    在原有的路西法、别西卜、列维坦、阿斯莫德的基础上，新增贝尔菲戈、玛门、贝利亚三个席位，变为七大魔王。

    这么一来，现魔王之位就出现了六个空缺。

    听说出现了一股势力，认为路西法之位应该由继承了真魔王路西法的瓦利接手，于是乎，路西法派的政治家迫切想要和瓦利取得联系。

    被称为「启明星」的路西法，对于恶魔来说，可是举足轻重的存在。

    对于现政府的路西法派和至今都尊敬前魔王路西法的恶魔们来说，继承了真路西法之血的瓦利可谓是真正的启明星。

    目前，魔王从世袭制改为袭名制后，子孙也无须强制继承名字。但是流淌着路西法之血的继承者健在，更何况他是历代最强的白龙皇，在大会上展现出了活跃表现，支持这一想法的恶魔变多也是自然而然的。

    不过，那小子肯定对政治是一点儿也不在乎的吧。

    ……因为英薇儿也继承了真列维坦之血，这么一来……要是让列维坦派阀知道了这消息，看来也会多出许多麻烦事来……。

    英薇儿是我的眷属，所以我会照顾到底，不过那姑娘成为魔王的样子还真想象不出来啊。

    ――不好，话题有些脱轨了。事情大概就是如此，格雷菲亚小姐打算让我坐上空缺的魔王之位。

    而当时我是这么回答她的。

    ――现在我还不打算考虑是否要成为魔王。

    格雷菲亚小姐则是“我知道了”回答我后参加了大会。

    看来她现在还没放弃让我当上魔王的打算……。

    我……多少心里有数，格雷菲亚小姐为何执着于让我当上魔王。

    我问格雷菲亚小姐。

    “……现在，您还是想让我当上魔王吗？”

    “是的。我打算一直守候在你身边。就算现在你没这个想法，但总有一天你会改变想法，我会一直等待下去”

    不会吧！做好了长期战斗的准备了！？我去，我还以为是仅仅是持续到大会结束……。

    我再次发问。

    “……我，真的适合当魔王吗？”

    “观众……特别是得到了许多孩子们的支持，光是这一点就意味着你具有许多将来的支持者。并且你已经好几次将冥界从危机中拯救出来，作为英雄受到人们追捧也是无可挑剔的。上层……那些古老恶魔们认同你的可能性也很高”

    ……格雷菲亚小姐这么回答我……但是，这话一点都不像她的风格，或者说感觉十分稀薄。

    换做是以前的格雷菲亚小姐的话，假如我说我要当魔王的话，

    “既然你想成为魔王的话，那就得以你自己的意志去行动。作为担负起下一代的年轻人，必须展现出自己的力量，得到所有人的认可后方可成为魔王。你既然是我的义弟，那么这点程度是必须得做到的”

    像这样话中带有激励与教导。

    但是现在的格雷菲亚小姐――。

    十多岁的外表下的格雷菲亚小姐慢慢地贴近我。

    脸越靠越近，（我的双眼被丰满的欧派所吸引）她的表情也变得迷离起来。

    “――为了能让你当上魔王，我愿意奉上我的一切”

    格雷菲亚小姐双手夹住我的脸颊，从她的眼中……我看到了不安。

    就在格雷菲亚小姐近一步缩短我们之间距离的时候，我问她。

    “这是格雷菲亚小姐您自己的意思吗？还是说――是为了回应萨杰克斯大人留下来的那句话？”

    我终于还是说出了那句触及核心的话。

    突然搬出萨杰克斯大人的名字，格雷菲亚小姐颤了一下，能明白她动摇了。

    萨杰克斯大人为了打倒666，赶赴了隔离结界领域。在那之前曾和我一起战斗对抗666的核心。

    在我受到龙神化的影响正要失去意识之时，我的耳中听到了萨杰克斯大人的话语。

    ――一诚君。你该试着去成为魔王。你的话，一定能成为出色的魔王。虽说现在还有许多不足的地方……但是不远的将来，一诚君你肯定――会成为所有势力的希望。

    萨杰克斯大人给我留下了这句话。

    那时候，格雷菲亚小姐应该中了萨杰克斯大人的睡眠术式……或许没有彻底陷入其中，所以才听到了萨杰克斯大人的那番话吧。

    所以，我才会这么问格雷菲亚小姐。

    格雷菲亚小姐好像也记得此事，回答了我。

    “两方面都有”

    “如果是这样的话，那么我果然还是不愿意”

    我立马就给出了答复。

    格雷菲亚小姐诧异地询问我。

    “为什么？”

    “因为您是萨杰克斯・路西法大人的『女王』――同时也是米利加斯・吉蒙里的母亲”

    “――唔”

    我的回答让格雷菲亚小姐失去了话语。

    那个时候，萨杰克斯大人曾嘱托我。

    ――莉亚斯、米利加斯还有――格雷菲亚就拜托你照顾一段时间了。别看格雷菲亚那样，其实她可比莉亚斯更害怕寂寞了。……我不在的这段时间里，希望你能当她聊天谈心的对象。

    我被萨杰克斯大人拜托了。

    所以我下定决心――要成为莉亚斯、格雷菲亚小姐以及米利加斯的助力。

    这就是我从萨杰克斯大人那儿接下来的意志――。

    搬出了米利加斯的名字后，格雷菲亚小姐脸色一变，狼狈起来。

    我继续追击。

    “我……就算真的想要成为魔王，也是和我的眷属一起去实现。我也明白我说的这些很自大。但是，格雷菲亚小姐，我希望您比起我还是多关注米利加斯。和萨杰克斯大人分开后，米利加斯同样也深感寂寞。不，正因为是年幼的米利加斯，此时更需要母亲在身旁”

    听了我的这句话――格雷菲亚小姐手颤抖着，遮住了自己的脸。

    “我、我……我……”

    格雷菲亚小姐没有说完，起身走出浴池，然后离开了浴场。

    ……我、我或许踩到了地雷！是不是该打个圆场啊！话说，我好担心啊！

    正当我犹豫着要不要追上去的时候――。

    “哟西，今天也要第一个泡澡。――没想到有先客了啊”

    “我说，刚才出来的是……碧娜小姐？”

    “……总感觉，表情好像很严肃啊……”

    一边说着话一边走进来的是――全裸的杰诺薇亚、伊莉娜、爱莎的教会三人组！

    杰诺薇亚她们马上就注意到了我。

    然后视线转向了刚才出去的碧娜氏也就是格雷菲亚小姐，再然后视线转回了我。

    杰诺薇亚和伊莉娜胸前两颗果实晃动起来，慢慢地靠近我！

    “你、出手了吗！？”

    “在浴池里！？”

    这俩丫头给误会了！

    我才不会对格雷菲亚小姐出手嘞！我们……刚才可是进行了更加严肃的话题，但是这些事也不能告诉她们……！

    我只能――。

    “就、稍微认真地探讨了一些事……”

    只能这么回答她们了！我的目光远离杰诺薇亚和伊莉娜！

    俩丫头一脸怀疑地看着我……。而在她们后面的爱莎，鼓着腮帮子走向我！爱莎发育起来的欧派也在摇动着，真是太棒了！

    “一诚桑！合、合宿的时候……H、H的事情大家都在克制！这究竟是怎么一回事！？”

    啊啊啊啊啊啊，就连我的爱莎都误会了啊！不过这气鼓鼓嘟着小嘴的样子太可爱了，算是不错的慰藉了。

    杰诺薇亚和伊莉娜跳进浴池里，从背后抱住王牌，倒剪双臂不让我跑走。

    唔努努努，虽然有些难受，不过杰诺薇亚和伊莉娜的柔嫩肌肤贴在我的身上，让我感受到了无上的快感……！

    “好了，一诚！到底是怎么回事，从实招来吧！”

    “没，没事，都说了，有些事不好说出来的啊……！”

    正当我陷入不该怎么糊弄过去的时候，蕾贝尔当场了。当然，也是全裸。

    “禁止在浴池里嬉戏打闹！”

    蕾贝尔发出了警告。

    我从浴池里解放出来花上了不少时间――。

    我从浴室里出来，把蕾贝尔叫到我的房间里来，将刚才在浴室里发生的事全盘托出。

    “――事情就是这样”

    蕾贝尔摸着下巴，思考起来。

    “碧娜大人――正确来说是格雷菲亚大人，居然会做出如此行为……”

    我回想起在浴室里动摇着的格雷菲亚小姐。

    我叹了口气说道。

    “说不定这次比赛，格雷菲亚小姐的状态会有些不好”

    “确实有这样的可能”

    蕾贝尔同意我的观点。

    那么狼狈的格雷菲亚小姐还是头一次看到。

    萨杰克斯大人把她一个人撇下去了隔离结界领域，我也明白她会如此深受打击。这次的行为也很大程度是因为萨杰克斯大人无法回归所致。

    ……我总算是明白了为什么萨杰克斯大人在前往隔离结界领域之前会担心格雷菲亚小姐。

    萨杰克斯大人一定清楚自己不在了，格雷菲亚小姐会陷入不安。

    所以，才希望我能当她聊天谈心的对象……。

    无论是精神面上还是实力面上都极为坚韧，举止优美的格雷菲亚小姐……竟然会有如此脆弱的一面。

    ……可恶，我明明应该更加柔软地应对才是……。一不小心就把萨杰克斯大人说的话一股脑地都说了出来……。

    结果就是让格雷菲亚小姐怀着不安面临接下来的比赛，这不是最糟糕的发展吗。

    我颓丧地说道。

    “……考虑到接下来的比赛，我或许应该婉转地回避那个话题比较好吧”

    蕾贝尔却摇了摇头。

    “我认为不需要，这是终究要面临的问题。敷衍了事的话只会把问题拖延下去。所以这也只是时间问题”

    “……格雷菲亚小姐应该独自一人憋着，也没想着去和莉亚斯的父母商量。吉蒙里家不清楚事态缘的话由也很难去照顾她。这事，还是和吉蒙里家那边委婉点说说看吧”

    “我明白了。之后会把事情经过传达给吉蒙里现当家夫妇的”

    “莉亚斯的父母的话，一定能帮忙改善的”

    ――我这么说完后，长长地叹了口气，看着天花板。

    忽然，蕾贝尔笑了起来。

    “芙芙”

    “你、你笑什么？”

    我这么一问，蕾贝尔坐在我身边，回答我。

    “我想着您刚才的那番话很有『王』的风范”

    “……毕竟拥有了自己的眷属，现在年级也是最高的，所以也成为了倾听的一方。『为了部长，我愿意赴汤蹈火！』光有这句话也不够了。好怀念当初随着性子张口闭口就是欧派欧派的日子啊……不对，现在也一直挂在嘴边哈”

    蕾贝尔的头靠在我的肩上，十指相扣。

    “成为上级恶魔就意味着如此。眷属也好、认识的人也好、朋友也好，无论是谁都会想要去依靠您。”

    我回握这蕾贝尔的手说道。

    “……光是一名女性的烦恼我都不知道该如何解决，怎么想我都不可能成为魔王。硬要说的话，我更加憧憬阿萨谢尔老师那样的存在”

    “这不仅值得依靠……还挺令人担心的”

    “诶？是这样吗？”

    “不过，亲不要担心。不管何时我都会陪伴在一诚大人您的身边的”

    我家的经纪人小姐还真是令我安心啊。

    ――令我安心的蕾贝尔突然想起什么。

    “对了，刚才说的『部长』也就是莉亚斯大人的约会是下周日对吧？”

    “是啊，必须得得出个结果才行”

    没错，合宿结束后我就要和莉亚斯去约会了。

    赛前的――重要约会。

    ―○●○―

    合宿归来后的第一个周日，离正午还有一会儿时间――。

    我和莉亚斯一起离开兵藤家，乘电车前往东京。

    莉亚斯上身是针织毛衣配夹克，下身是裙子。在彰显可爱的同时，又透露出大姐姐的气质。

    逛了一圈涩谷、原宿、池袋，尽情购物一番后，我和莉亚斯来到台场的海滨公园。早就深深踏进异能与异形奇幻世界中的我们，现在的约会是极为普通的男女约会。

    话虽如此，在店里买好的东西后感觉有些麻烦所以就在没人的地方用转移魔法一口气全部传送走了。

    就是这种地方，感觉还是有些有趣的。

    海滨公园的一角，我们一边吃着冰激凌一边闲聊。

    “如果我取得驾照的话，约会能去的地方就更多了。到了暑假我打算去驾校”

    听我这么一说，莉亚斯微微一笑。

    “我和其他人也并不急着你考出驾照，你就安心吧。等你上了大学再开车出去也不迟”

    “也是啊。对了，如果是冥界的话，恋人们是不是都乘着狮鹫出去约会？”

    “狮鹫！呵呵，现在就连冥界贵族都不会用狮鹫去约会哦？”

    “假如这边也有狮鹫的话，是不是就能骑上它们去涉谷或者原宿了呢”

    可能是我的笑话戳到了莉亚斯的笑点，很稀奇地大笑起来。

    莉亚斯平静下来后，一边眺望着天空一边说道。

    “……狮鹫吗。那时候……你从订婚派对上把我带走的时候，我们也是乘着狮鹫呐”

    在Rating Game中败给菲尼克斯眷属的我，从德莱格那里借来了10秒的力量，变成禁手，打败了莱萨，成功带走了莉亚斯。

    莉亚斯握住我的左手。

    “……为了我，你的这只手变成了龙”

    “我认为那时候这是唯一答案。――不过，现在我全身都变成龙了”

    “……你已经跨越了好几次生死线了”

    “嗯。现在我还能平安无事真的是不可思议”

    由于英雄派引发的「魔兽骚动」，我遭受到最强的「龙杀」即「龙噬者」萨麦尔的诅咒，肉体曾一度消灭过。

    那时候我借由奥菲斯以及「真赤龙神帝」Great Red的一部分身体，再生出了如今这幅肉体。

    也因此，现在的我是人型龙并转生为恶魔的这一存在。当然，灵魂还是以前的灵魂。

    现在的我就好像是由奥菲斯以及Great Red一起诞生下来的。多亏于此，我也成功得到了龙神化这一强力变化。

    莉亚斯抬头望着天空。

    “『只要是为了您，我就连神明也会打倒』，那时候的你曾这么对我说过。而如今你真的变强到可以打倒神明了”

    莉亚斯笔直且认真地看着我。

    “――你会打倒我吗？”

    是在说比赛吧。你是否能打倒自己的主人，自己的女朋友，自己的婚约者？莉亚斯是在问这些。

    我也端正身姿直直注视着她。

    没错，我们今天会约会就是为了确定这一点。

    决定好约会日期的时候，我们并没有说好这件事，但是我们彼此也是心知肚明。

    我对莉亚斯说。

    “我是莉亚斯・吉蒙里的『兵士』。我发誓要成为最强的『兵士』。我想让莉亚斯(你)见证下，现在的我是否有靠近这一目标。――所以，我会打倒你”

    莉亚斯听了我的回答微笑起来。

    “我很高兴。真的很高心。你这回答太棒了，我最爱的一诚。我也会以全力来对战你的小队，并且打倒你。所以，让我好好见识下吧，见识下你至今为止培育出来『兵士』之力”

    我和莉亚斯，只有这个时候，并不是kiss，而是互相握手。

    身为恋人的同时，也是一起参赛的选手，期盼彼此的奋战、宣告打倒对方。

    我们确认了彼此的决心后，不知怎么的，同时都安心地松了一口气。

    莉亚斯说道。

    “那么，我们继续约会吧。接下来我陪一诚买东西吧”

    “真的吗？对了，既然都来到台场了，顺便帮西格拜拉小姐她拜托我的东西给买了吧”

    “西格拜拉？她拜托你买什么了？”

    “台场有家『启动战士达高』的达高模型的直销店，如果去的话帮她买下限定的模型――”

    一边说着闲话，一边继续我们的约会――。

    就这样，终于迎来了「D诚的赤龙帝」小队与「莉亚斯・吉蒙里」小队的比赛之日。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Team member.

    ○「D诚的赤龙帝」小队・参赛名单

    ・王――兵藤一诚

    ・女王――碧娜・蕾斯赞

    ・战车――洛丝维亚瑟

    ・战车――百鬼勾陈黄

    ・骑士――杰诺薇亚・歌尔塔

    ・骑士――紫藤伊莉娜

    ・僧侣――爱莎・阿尔杰特

    ・僧侣――罗伊坎・贝尔菲戈

    ・兵士『2』――蕾贝尔・菲尼克斯

    ・兵士『3』――波瓦・坦宁

    ○「莉亚斯・吉蒙里」小队・参赛名单

    ・王――莉亚斯・吉蒙里

    ・女王――姬岛朱乃

    ・战车――塔城小猫

    ・战车――巴斯科・斯特拉达

    ・骑士――木场佑斗

    ・骑士――凛特・塞尔泽

    ・僧侣――加斯帕・维拉迪

    ・僧侣――瓦列里・采佩什

    ・兵士『8』――Mr. Black（C.C）

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.DxD&Data.XxX

    然后到了比赛当天――。

    我们来到了作为比赛会场的吉蒙里领地――都城新建的体育场。

    两座巨大铜像耸立在入口处！一边是「赤龙帝之铠甲」另一边则是身穿开关公主的莉亚斯！

    没错，这座体育场的名字是――「欧派龙・体育馆」！

    这座新建的体育场正是专门为了进行「欧派龙」的英雄秀公演而建造的。

    而今天的比赛也是这座体育场迎来的最初的活动。

    在确定了我和莉亚斯小队的比赛后，吉蒙里家就去找大会运营方“正好与开馆时间重合，比赛就到这里来比赛吧”。

    我们从兵藤家地下的转移用房间传送到体育馆专门设置的转移大厅里。

    在冥界人气爆棚的「欧派龙」和「开关公主」的战斗使得体育馆迎来了空前绝后的大满员。门票瞬间就被抢空。

    会场周围设立了许多巨大的屏幕，没能进入会场的粉丝们聚集在荧幕前热闹地等待着比赛开始。

    正常地从大门口进入会场实属困难，因此我们就从兵藤家直接转移到会场内部去了。

    我家的父母和莉亚斯的父母也都来到了会场，所以先去和他们见面。

    莉亚斯的小队前往莉亚斯的父母那边。而我的小队则去父母所在的相关人员等候室。

    父母能前来观看比赛让我很是高兴。特别是母亲，终于在正赛的时候来观看我的比赛了。

    ……虽说是比赛，母亲还是很害怕看到自己的儿子以及自己照顾的孩子们战斗的样子。

    不过，当得知我打进正赛的时候，对我说她想来观看比赛。今天终于能实现了。

    ……我的父母在『邪龙战役』的时候知晓了我和莉亚斯她们的真实身份。知道我早已不是人类，是龙并且转生为了恶魔。

    不过我的父亲和母亲依旧没有任何变化，把我和爱莎当自己的儿子和女儿看待，从心底里接受了我们。

    对父亲和母亲的感谢之情早已溢于言表了。

    所以，我一直想让我的父母能见识到我在比赛上的活跃表现。

    在等候室的父母一看到我们走进来（波瓦保持迷你龙状态）高兴地迎接我们。

    “虽然你的对手是莉亚斯小姐，但比赛就是比赛。要赢下来，一诚！小爱莎和各位也切记不要来乱来”

    听了父亲这么一说，我们所有人都“知道了”回应他。

    母亲抱着爱莎担心的说道。

    “……小爱莎，千万不要受伤啊”

    “妈妈，有比赛系统运作，是不会发生危险的”

    “但是我还是很害怕看到自己宝贵的女儿去战斗。不过，今天大家加油吧”

    “我会的，妈妈……”

    我的母亲和爱莎现在亲密地就像真正的母女一样。嗯呐嗯呐，看到这画面心中也暖意盎然。

    母亲将视线转向我。

    “既然你妈也来看了，可得好好展现你帅气的一面啊”

    我笑着摆出帅气的姿势。

    “放心吧。你们就在观战室里见识自己自豪的儿子获胜的场面”

    “如果是场让你重视的未婚妻哭出来的战斗的话，之后可得好好说教说教”

    我家母亲居然发狠话了！

    “莉、莉亚斯的话，我想应该不会哭的吧……我会努力的”

    母亲看着我的小队。

    “伊莉娜酱、杰诺薇亚酱、蕾贝尔酱、洛丝维亚瑟小姐、艾尔梅酱、百鬼君、波瓦君、罗伊坎小姐、碧娜小姐、还有一诚和小爱莎。……要好好加油哦、我也会尽我绵薄之力给你们加油的”

    “我们会的！”

    我们齐声回应母亲给我们的应援。

    ――这时，门开了。

    进来的是――仿佛从SF电影里跑出来的穿着紧身衣的男人。青色的紧身衣，双手都戴着手甲。

    从外表上来看年纪和我差不过。长着一张帅哥脸。

    不过――。浑身透露着难以言明的氛围和灵气。

    父亲为我们介绍起他来。

    “一诚，正好我想把这位介绍给你们。在我们出门的时候负责保护我们的神崎君。之前我不是和你说过护卫的事吗？”

    被父亲称作神崎的人向我们打招呼。

    “初次见面，我是神崎光也。受魔王阿邱卡・别西卜之托，这次我会在大会期间担负起兵藤夫妇的护卫工作。今后就请多多关照了”

    ……他的事我多少有从阿邱卡・别西卜大人那里听说过。

    他是行踪成谜的两种神灭具――『苍蓝革新的庭箱』和『究极的羯磨』的操控者。【注：操控并未持有】

    ……和别西卜大人曾就神灭具有过些纠纷，不过目前交换了盟约，在Rating Game国际大会的比赛期间会保护我的父母……。

    这位名叫神崎光也的人，我多少有些耳闻，别西卜大人也告诫我需要特别留心他的某一件事――。

    这时，有个人散发出迫力十足的灵气走向神崎光也。

    ――是百鬼。

    百鬼盯着神崎光也厌恶地说道。百鬼对神崎光也抱有明显的战意。需要特别留心的事就是百鬼和神崎光也的关系。

    “神崎……”

    神崎光也淡然地回应百鬼。

    “……还是和以前一样很精神嘛”

    在我的父母面前，百鬼尽可能克制自己不让自己乱来，克制地说道。

    “总有一天，我要从你手里夺回小黄叶……”

    “枫……不，是百鬼黄叶吧。她在这边是这么叫的吧”

    “不许你说起她。『究极的羯磨』是小黄叶的……”

    “总有一天你们会见面的。但是她是否想从那边回来又是另外一件事。――这是她自己的选择”

    空气陷入了尴尬的局面，神崎光也这么说道。

    “……希望你能明白。那边已经走上独特的道路了。我的使命就是保护那边”

    神崎光也并非挑拨而是向百鬼说明――不，是对我们诉说。

    百鬼大大地叹了口气，离开神崎光也身边。

    对着我的父母“刚才说话太大声，对不起”很有礼貌地道了歉。

    神崎光也也对着我的父母低下头“我也要说声抱歉”。

    两人只是互相顶着简单地说几句就算好了呢？

    看样子他们两人有些因缘，不过在这里没有乱来保持礼节，还是得说声谢谢。

    在这这时，工作人员走进来，对我们和我的父母说道。

    “选手的各位请尽快前往专用的等候室。选手的相关人员请做好准备移步至观战席，谢谢配合”

    看来，时间到了。

    我们和父母分别后，前往等候室。在我的父母出门的时候，我和神崎光也对上了眼，他露出一个具有深意的笑容……。

    这就是我和――神崎光也的首次见面。

    好了，虽然有这样的小插曲，不过比赛――就要开始了！

第二卷 实力考试的毁灭公主 Parents.1

    兵藤一诚的父亲――兵藤五郎和母亲三希和护卫神崎光在工作人员的带领下一起前往观战室。

    走进房间后，发现里面早已有人，是红发绅士、和莉亚斯几乎一个模子的女性以及红发的可爱少年。

    是莉亚斯的父母，乔提库斯・吉蒙里和维聂拉娜以及莉亚斯的外甥米利加斯。

    “兵藤先生，等候多时了”

    五郎弯腰回应乔提库斯。

    “啊啊啊啊啊，让你们久等了，真是不好意思啊！”

    ――米利加斯礼貌地低下头。

    “贵安，一诚兄长的爸爸、妈妈”

    兵藤夫妇之前也见过米利加斯，看到这位红发的可爱少年也都笑了起来。

    “你好啊米利加斯。你比之前又长大不少嘛？”

    家长们闲聊起来，双方选手的家长们齐聚一堂后坐上了席位。

    乔提库斯和五郎坐在一起，聊着父亲之间的话题。

    “终于到了啊”

    “哎呀……我家儿子和女儿给你们添麻烦了”

    “哪里哪里。反倒是我们这边也想挑战下一诚君和爱莎小姐。能见证到子女们的成长比什么都重要”

    “话虽如此，还是会感到紧张啊。居然要和莉亚斯小姐比赛……”

    “一城君既然已经独立，以别的小队参加比赛，只要不断胜利终究会相遇的。我们这边也对对女婿一诚君说些――”

    就在两位父亲对话的同时，两位母亲也并排坐在一起聊了起来。

    莉亚斯的母亲――维聂拉娜对一诚的母亲三希说道。

    “您能来真的倍感光荣”

    “您、您抬举了。反倒是我至今都没来观战，要对您道歉……”

    三希害怕看到一诚爱莎她们战斗的事，吉蒙里夫妇也早就知道了。

    即便如此，儿女们挺进了正赛，身为母亲的三希也终于下定决心去为儿女们应援加油――。

    同为母亲的维聂拉娜对三希说。

    “哪里，您的心情我也能理解。我的孩子去战斗的话，我也十分担心。但是，这是自己宝贵的孩子们自己选择的到底，更何况这是展现风采的舞台，所以我们必须去好好见证”

    “说的没错。我也是终于做好心理准备下定了决心，来到了这里。儿子一诚和女儿爱莎……还有在我家的孩子们的活跃，我就在这里好好见证――”

    听了三希的决心，维聂拉娜露出了开朗的笑容。

    ――母亲们认真地互诉衷肠，而父亲们这边……。

    “兵藤爸爸，来来来，不用客气”

    乔提库斯从工作人员手里接过准备好的酒杯，交给五郎。

    “哦，是啤酒”

    “是啊，听说是阿萨谢尔前总督之前做的，终于成型后，格里高利送了过来。我们就一边喝一边看比赛吧，日本很兴这个的吧”

    “哎呀，吉蒙里爸爸这么会抓住日本人的心理，这是不得不佩服啊”

    两位父亲手持酒杯、

    “那么，罚酒一杯 干杯”【注：原文カケツイッパイで乾杯（lけつけ一杯で乾杯），是lけ付け３杯的误用，原意是让酒席上迟到的人喝三杯酒】

    “这您都知道啊”

    “‘干杯！’”

    干杯之后，两位父亲将啤酒一饮而尽。

    “‘咕哈哈哈哈！’”

    看着放声大笑的两人，一旁的维聂拉娜和三希都感到些许羞耻。

    “……真是的”

    “……谁说不是呢”

    两位父亲一边喝着小酒，一边等待孩子们的比赛开始――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.4 比赛开始！

    《现在、Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』正赛淘汰赛第三场比赛！「欧派龙」对「开关公主」的Rating Game马上就要开始了！》

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “欧派龙！欧派龙！”

    “莉亚斯公主啊啊啊啊啊啊啊！”

    随着主持人开场白，观众们欢呼尖叫着我和莉亚斯的名字。

    比赛会场十分热烈。

    我们「D诚的赤龙帝」小队在入口的走廊上等待着。

    大家都已经习惯比赛之前的等待了，没有任何紧张，以各自放松的方式等待着。

    而在另一边的入口处，莉亚斯她们就在那里候场。

    蕾贝尔看了下怀中的怀表。

    “一诚大人，马上就是莉亚斯大人的小队入场”

    “知道了”

    这里是吉蒙里领地，而且还是建在市中心的体育场。所以自然是吉蒙里家的下任当家莉亚斯率先登场。

    《各位观众请看。――选手们入场了。进门的是，我们的公主大人！吉蒙里家的下任当家！莉亚斯・吉蒙里选手以及她所率领的「莉亚斯・吉蒙里」小队！》

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    “莉亚斯公主！莉亚斯公主！”

    “开关公主噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    观众席的气氛一下子就被点燃了！莉亚斯不仅是吉蒙里领民们的公主大人，也是冥界家喻户晓的「开关公主」。在此之上她还是魔王萨杰克斯・路西法的妹妹，可谓是超有名气。

    “木场啾！！！！”

    “地狱小猫酱！！！”

    还能听到木场和小猫酱的呼声。帅哥和小猫酱的人气依然如旧啊。而且他们也是「欧派龙」的角色。

    ――好了，莉亚斯的小队已经结束入场了，现在轮到我们了。

    《接下来，我们都等候多时了。会场的朋友们准备好了吗？有请，「欧派龙」兵藤一诚以及他所率领的「D诚的赤龙帝」小队入场！》

    配合着主持人的台词，会场响起了「乳龙之歌」！这首歌都已经成为我的专用入场曲了啊！嗯，毕竟也是我的曲子，不也挺好吗！

    「欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！」

    观众们呼喊着我的名字。好像孩子们的声音比较多。

    我对小队成员们说道。

    “就算对手是莉亚斯她们，我们也不能有所顾忌一定要赢！”

    “噢噢！”

    全员都应和我。

    “我们上！”

    我们也入场了。

    在体育场的中央，我们两支队伍面对面排着。

    再过不久，我们就会转移到异空间里的Game Field各自的阵地之中，开始比赛。

    和以往的Rating Game流程没什么两样。

    在比赛开始前，双方的选手要和各自面前的选手握手示意。我的对象就是同为『王』的莉亚斯。

    “终于要开始了呐”

    莉亚斯大胆无畏地说道。

    “嗯，多多指教”

    我也毫不退缩地回应。

    裁判站在双方队伍中间，向会场的观众和赛场上的我们宣告。

    《接下来，正赛淘汰赛第三场比赛「莉亚斯・吉蒙里」小队对「D诚的赤龙帝」小队，比赛正式开始！》

    随着裁判的指示，双方队伍的成员们都被包裹在转移的光芒之中――。

    ―○●○―

    睁开眼后，眼前的一切惊讶地让我说不出话来。

    我们转移到的地方――居然是兵藤家的玄关！

    大家也都十分惊讶，以为是不是出错了，看着家中的一切。

    但是，不管怎么看都是兵藤家！

    “先调查看看吧”

    “说的也是”

    杰诺薇亚和伊莉娜动身去调查这个家。

    嗯，按照这情况来看答案只有一个。

    我对蕾贝尔说。

    “我们的阵地是我的家”

    “没错，不如说，Field的舞台就是――”

    就在蕾贝尔要接着说下去的时候，传来了广播。

    《这次的Game Field的舞台是驹王镇。「莉亚斯・吉蒙里」小队的阵地是驹王学园高中部，而「D诚的赤龙帝」小队的阵地是兵藤家》

    啊，果然舞台是驹王镇啊！

    而且我的家居然是我的阵地，而我们学校是莉亚斯的阵地！

    万万没想到自己生活的地方成了比赛的舞台……。但是，兵藤家的家中的一切要被直播的话感觉是侵犯隐私……。

    我刚这么一想――。

    《此外，阵地的屋内情况除战斗时意外，原则上是不会被直播出来，请观众们谅解》

    传来了这样的广播。

    啊，家中的样子不会出现在电视上，真是太好了。

    “房间里的家具好像没有完全再现出来”

    “应该是考虑到隐私吧。只有一些设备在运作”

    杰诺薇亚和伊莉娜检查完后，回到了玄关，向我们报告。

    没有家具，只有设备吗。

    蕾贝尔对所有人说。

    “我们先去地下吧。地下应该比这里安全”

    提出了这个方案。

    洛丝维亚瑟说道。

    “确实，就算我们认为对方没有，说不定对方就会从远距离来一发特大攻击，将整个家都吹飞”

    能干出这档子事的，也就只有Crom・Cruach了吧。

    不过，按照莉亚斯她们至今为止的比赛来看，再结合莉亚斯和Crom・Cruach的行动，我想不可能开幕雷击吧……不过还是谨慎小心为上。

    毕竟Crom・Cruach期待着能和德莱格一对一单挑……。他的性格也是会等到德莱格显现，而不是照脸来一发大的。……不过，如果德莱格一直不出现的话，或许就等不及会冲过来吧。

    因此，我们先潜入被复制的兵藤家的地下。在那里进行作战会议。当然，安置在阵地里，能显示全地图的桌子也被我们搬到了地下。（视比赛情况，会有无法搬动桌子的可能，不过这次是可以的）

    我们在地下一楼的训练室里开始会议。

    我们也调查了下地下三层的巨大转移魔法阵，看是否能进行转移。

    虽然这是Rating Game的模拟空间，只要能转移的话，我们全员就能一口气转移到对方的阵地之中――我们打着这样的算盘。

    去调查的洛丝维亚瑟说道。

    “……果然地下的转移魔法阵不能使用”

    算盘落空。

    也对，如果转移魔法阵能用的话，这个驹王镇的Field就没什么意义了。会变成从我方阵地直接转移到对方阵地的Field。

    确认了这一点后，我们继续会议。

    我们聚集在军师的蕾贝尔的身边，听她讲述作战方案。

    “合宿的时候也说过了，这次的比赛是以一诚大人活下来为大前提的比赛”

    蕾贝尔竖起三根手指。

    “莉亚斯大人的小队一共有三名左右比赛局势的战力。第一位是加斯帕君附身下的莉亚斯大人，第二位是巴斯科・斯特拉达猊下，以及最后一位Crom・Cruach大人。以上这三位，说实话能对的上手的只有一诚大人和碧娜大人”

    莉亚斯不断修炼，其成果就是创造除了将加斯帕的神器之力附身到自己身上的方法。

    单就力量来说，已经超越了魔王级。强大到能与取回八成力量的传说中的魔物『神噬狼』芬里尔互角。

    就算放到各势力中仍旧活跃着的魔物，北欧神话的芬里尔和希腊神话的提丰也都是不同寻常的存在。

    虽说只有八成力量，能与芬里尔互角就足以令人惊叹。

    去年，遭遇恶神洛基的袭击，我们曾与芬里尔对战过，那时凭借「Gleiphir」魔之锁、『支配圣剑』和瓦利的『霸龙』才封住他的力量。芬里尔就是这种必须准备如此之多方能应对的魔物。

    不过，莉亚斯和加斯帕的合体技也是有弱点的。

    蕾贝尔说道。

    “莉亚斯大人的变身十分消耗体力。从那之后也一直在训练，想必应该也增加了不少维持的时间……但还是很难做到长时间的吧。不过，短时间内多次变身的可能性还是有的”

    莉亚斯变身的弱点是体力的消耗。所以只会在关键时刻使用吧。

    蕾贝尔继续说道。

    “基于这一点，重要的是――不能让一诚大人同时以她们三人为对手。能多出一位……比如说德莱格大人能协力作战的话，那么能同时以其中两位为对手。但是，德莱格大人的显现也是有时间限制的，一诚大人要保全自身并且击破难敌的难度实在是太大了”

    没错，我若是以莉亚斯、斯特拉达猊下、Crom・Cruach三人中的一人为敌的话，必须得用上龙神化……若是全员的话可就不行了。

    假使我在和莉亚斯战斗之前先和Crom・Cruach战斗……就算激战的最后能将其打败，在那之后我就算拼上全力，也未必是斯特拉达猊下和莉亚斯两人的对手。

    就算让德莱格显现，但也是有时间限制的，要决定好和这三人中的一人战斗，也是极为重要的。

    况且对方还有神灭具持有者，以及作为王牌的木场，必须得处理这两点，也使得该如何运用小队成员难上加难，只要一招下错，就会落地个致命伤。

    ……击退斯特拉达猊下和Crom・Cruach实属高难任务。

    在莉亚斯她们的帮助下，斯特拉达猊下取回了全盛期的实力，在大会的预选上碰上了瓦利的小队，曾以一己之力对战『白银极霸龙』下的瓦利、美猴、芬里尔、格库玛格库，此后还打败了被誉为最强剑士之一的亚瑟・潘德拉贡。

    Crom・Cruach凶暴且强大的力量在邪龙之中也是最强的。现在他的实力甚至已经到达了天龙级，被认为已经超越了德莱格。

    这两位是在太强大了――。

    以蕾贝尔之见，按照正赛单纯明了的规则（先打败对方的『王』的小队胜利），要想击败斯特拉达猊下和Crom・Cruach后在击败莉亚斯――可能性并非看上去只有零。

    Crom・Cruach虽然是『兵士』，却不会使用『兵士』的晋升特性，这一点对于我们来说很有利。

    『兵士』只要进入到对方的阵地，就能像象棋一样升格。

    大部分的『兵士』都会为了提升全部能力升格为『女王』，但是Crom・Cruach期望只是用自己的实力以及本来的能力，而莉亚斯也认同了这一点，所以我们不去考虑用晋升。

    考虑到多种要素后，蕾贝尔做出了决定。

    “作战很简单。――让一诚大人打败莉亚斯大人。而我们则要尽可能帮助一诚大人温存体力，为此要吸引对方，并以此削减战力”

    没错，在我方战力被打垮之前，以『王』对『王』分出胜负，这就是蕾贝尔定下的大胆又易懂的作战。在我去找莉亚斯的时候，我方成员要将对方选手给吸引走……。

    杰诺薇亚问道。

    “我们的任务就是削减对方战力来让一诚和德莱格能活下来对吗”

    蕾贝尔点了点头。

    “没错，只要一诚大人成功抵达莉亚斯大人身边并且打败莉亚斯大人就是我们的胜利。各位就算会被打败也请尽可能拖延时间。当然，能击败对手那是最好不过的”

    杰诺薇亚苦笑起来。

    “话是这么说，不管对手是谁既然要打就要用全力去打”

    蕾贝尔对我体内的德莱格说。

    “德莱格大人，按照双方的战力来看，到时候可能您要同时面对斯特拉达猊下和Crom・Cruach大人……到时候就拜托您了”

    “知道了，交给我吧。只要时间允许，我会尽可能大闹的”

    德莱格的回应给我们打了一个强心剂。

    蕾贝尔确认完后，继续安排下一作战。

    “另外一点。这也在合宿的时候说过，我们这边的作战想必对方也应该有所预料，那么在基础上，重要的就是――”

    蕾贝尔的视线投向了爱莎。

    “双方各自的回复要员。各自的小队都拥有，可以治愈强力选手伤口这一巨大优点，所以打倒回复要员会是一个巨大战果”

    对于我方来说，对方能治愈斯特拉达猊下和Crom・Cruach的伤势就是很大的威胁……。

    对于对方来说，能治疗我和德莱格的爱莎是无法忽视的存在。

    蕾贝尔对全员说道。

    “因此，这场比赛另一个关键点就是对方的回复要员――瓦列里大人能否被拿下。只要达成这一点，比赛就会有明显的变化”

    加斯帕的青梅竹马――半吸血鬼的瓦列里・采佩什是神灭具『幽世圣杯』的持有者。

    瓦列里能使用被当做禁术的「再生」，肉体就算一度被消灭只要魂魄还在就能再生。邪恶之树的首领――列维泽姆曾利用瓦列里的「再生」复活了被消灭的传说中的邪龙。

    但是让死者复生的禁术会给身为瓦列里精神造成极大的负担，所以有一段时间，瓦列里曾踏足危险领域之中。

    目前，经由各势力的协助，瓦列里也恢复了健康，不再使用「再生」而只使用「回复」。

    圣杯的回复能力虽然不像爱莎的『圣母微笑』那样是即时性的，但也能治愈伤势，不管在实战还是比赛中都起到了重要作用。

    拥有回复能力的爱莎和瓦列里自然就成为了被狙击的目标。

    爱莎向蕾贝尔确认。

    “我很清楚自己已经被盯上了。不过比起我，一诚桑更加重要吧？”

    蕾贝尔闭上眼，点了点头。

    “……正是如此。让一诚大人抵达莉亚斯大人身边，是最为优先的目标”

    “我明白了”

    确认完的爱莎露出了做好觉悟的表情。

    蕾贝尔再次向全员确认。

    “最后再确认一遍。最优先级是让一诚大人活下来。为此我们需要引开对方战力并削弱。以及，一旦发现瓦列里大人就立刻打倒。就这么多”

    百鬼苦笑起来。

    “这次的作战这么简单易懂真是太好了。之前的作战每次菲尼克斯都弄得好复杂”

    听了同学的话，蕾贝尔嘟起了小嘴。

    “哎，百鬼君也真是的。这个作战我可是考虑到一诚大人和大家的想法才想出来的哦？”

    蕾贝尔打消了和同学的男生们之间的隔阂，不知从何时起，叫百鬼的时候也像加斯帕那样加上了“君”。

    波瓦大笑起来。

    “哈哈哈！军师大人通过本次大会，不仅提高了冷静且有实效的战术、战略，同时也汲取了武人的性情啊”

    百鬼点头同意。

    “我刚说的简单易懂就是波波说的那意思”

    罗伊坎小姐微笑着。

    “唔呼呼，很期待她在在职业Rating Game场上会有怎样的活跃”【其实我想翻成“唔呼呼，姐姐我很期待蕾妹妹以后在职业场上会有何种表现”但是罗伊坎的人物性格至今没抓到位】

    ――就这样，作战会议结束了。首先是侦查下Field。

    实行侦查的是波瓦、罗伊坎小姐和艾尔梅尔汀。

    蕾贝尔说道。

    “波瓦桑和罗伊坎大人请跑到外面，尽可能不被察觉到，观察小镇整体就行了。而艾尔梅尔汀大人，人在这里扩散侦查用的蝙蝠即可”

    “““明白”””

    三人做出回应，标志着作战开始。

    伊莉娜在意起某件事于是问蕾贝尔。

    “加斯帕的暗之力和野兽也能在Field里放出来吗？”

    加斯帕的神器能从黑暗之中创造出无数异形。并且能大范围展开。现在那小子的实力，可以做到用黑暗包围整个驹王镇，所以伊莉娜在担心这一点。

    蕾贝尔回答。

    “我想会在Field投放侦查用的暗之兽。但是大范围能力……尤其是覆盖整个小镇的能力，我想应该不会使用”

    “为什么？”

    伊莉娜再次提问，蕾贝尔这么回答她。

    “和莉亚斯大人的合体技是关键，所以我想加斯帕君不会采取过多浪费体力的行为。那个合体技，也会消耗加斯帕君的体力。如果想尽可能延长一分钟甚至一秒钟，大范围使用暗之力只可能会在关键时刻。不过小心驶得万年船，警戒下比较好”

    这就是蕾贝尔的见解。

    就在她俩交谈的时候，波瓦和罗伊坎准备前去侦查。

    而剩下的我们，则讨论起“该怎么前往对方阵地的学校”。

    但是，突然的事情发生了。

    咚绾浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜浜洌

    传来了巨大的爆炸声，整个家都在剧烈地震动！就连地下也在震动！

    我们面面相觑！

    ――我们被近距离攻击了！？

    作战才开始没几秒，这突如其来的爆炸让我们全员都震惊了，连忙跑了出去――。

    刚要跑出玄关的时候，传来了广播。

    《「D诚的赤龙帝」小队，一名『兵士』退场》

    ――是退场的播报！

    喂喂喂，怎么会是我的小队的退场播报啊！

    感受到灵气，抬头一看――暗黑的化身正飞在天空中！

    漆黑的人型剪影！背上长着十枚羽翼，额头上第三只深红眼瞳正闪闪发光。

    ――「禁夜与真暗的灭杀兽姬」，是莉亚斯和加斯帕的合体技！是变身后的莉亚斯！

    化作漆黑之兽的莉亚斯两侧，一边是手握魔剑帝王――魔帝剑古拉墨的木场，一边是手持紫炎之剑，头顶光圈，背上长着六枚银色天使之翼的凛特！

    负伤的罗伊坎小姐正飞在离她们三人稍微远一点的地方，罗伊坎小姐和她们对峙着！

    ……找不到波瓦。因为之前的播报，我的小队退场的『兵士』就是波瓦！

    站在我身边的蕾贝尔咬着牙后悔地说道。

    “……是奇袭！没想到，居然在最开始，就用这个形态、这样的战力直接进攻我们的阵地……！”

    万万没想到，莉亚斯出招的第一步就是『王』亲自攻入我方阵地……！

    亲自下场的莉亚斯的第三只眼睛，看到了在她下方的我们，闪起了赤色……不，红色的光芒！

    看到这一幕的罗伊坎小姐大喊！

    “快进家里去！”

    浑身缠绕着灵气的罗伊坎小姐立马快速冲向莉亚斯、木场和凛特！

    从罗伊坎小姐的大汉中差距到事态的蕾贝尔牵住我的手，把我往家里面拉。

    然后立马关上门。

    我冲蕾贝尔喊！

    “罗伊坎小姐她！”

    蕾贝尔冷静地回应我。

    “不行！莉亚斯大人的第三眼能停止时间！没有变身的一诚大人会被时停的！”

    接着――。

    我们听到了残酷的播报。

    《「D诚的赤龙帝」小队，一名『僧侣』退场》

    听到了――罗伊坎小姐退场的播报。

    ……莉亚斯那大胆、毫不留情的第一招让我坐倒在地……拳头狠狠地砸向了地板。

    ――中招了！

    蕾贝尔站在我的面前，双手放在我的肩上，面对面地对我说。

    “……对方也十分明确。只能要削减一诚大人的体力，或者是精神就是胜利。所以在最开始就大幅度削弱一诚大人，使得您无法继续战斗下去，我想这就是对方发动奇袭的原因……！”

    蕾贝尔的表情透露着悔恨。

    原以为自己很了解莉亚斯，不曾想过会在最初的一招被打个措手不及。

    不对，是自认为了解莉亚斯。不管是我，还是蕾贝尔――。

    我小声嘀咕道。

    “……莉亚斯・吉蒙里有赤龙帝很强，但是没了他依旧很强。这就是大会给莉亚斯的评价吗”

    “没错”

    我心中的那团火已经完全点燃了。不，是早就被点燃了。不过，现在是被点燃地更加旺盛，成为了炎。不不不，是更加旺盛，更加猛烈，已经燃成了D焱。【吐槽：我们上，不灵梦！】

    虽然没有这个词语，但是却正好体现了我现在的心境。

    “蕾贝尔”

    “在”

    我重新站了起来，缠绕着灵气，对蕾贝尔说道。

    “重新制定作战，要反击了”

    “必须的！”

    我们重新回到地下，制定起真正的进攻作战――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Middle Game.中局

    【注：象棋中把对弈过程分为opening、middle game、endgame即布局、中局、收官】

    我――木场佑斗，在比赛一开始就和我的主人莉亚斯姐姐以及我们小队的『骑士』凛特・塞尔泽一起奇袭兵藤家。

    莉亚斯姐姐的奇袭就是最先的一手棋。

    莉亚斯姐姐预测出对方最先会为了摸清整个Field会派人侦查。这是所有小队的『王』必然会想到的一点。

    因此，莉亚斯姐姐提出以加斯帕的合体技的状态下发动奇袭。

    这是完全瞄准对方破绽的一招。

    想必一诚君的小队――甚至是军师蕾贝尔都不曾预料到这第一手就是险招。所以莉亚斯姐姐硬是敢这么出手。

    而且这一手十分奏效，一上来就成功使得对方两名成员退场。

    特别是在最初就将罗伊坎・贝尔菲戈小姐退场。罗伊坎小姐在Rating Game由积累出来的经验和知识所给出的建议，在后半……不，甚至在中期就会大放异彩。

    ……话虽如此，我方的选手也因为罗伊坎小姐的特性的魔力反击而受了伤，不知道会不会成为之后的绊脚石……。

    但是，这个奇袭作战最重要的并不在于这一点。

    奇袭只不过是这次战术的一小部分。要说为什么，是因为莉亚斯姐姐――不，是我们全员都从阵地冲了出来。

    比赛开始，商量好后，我们全员打算从一开始就包围兵藤家。

    由于现在简单明了的规则，必须拿下『王』就才能赢下比赛。对方一定想着要如何避免与斯特拉达猊下和Crom・Cruch战斗，与莉亚斯姐姐战斗并拿下她。

    对方也一定考虑到一诚君、德莱格以及碧娜・蕾斯赞小姐的战力是极为重要的。

    所以会想尽办法保全一诚君的同时，尽可能地拖延我方成员。

    既然如此，我们这边只要和莉亚斯姐姐一起行动就好了。莉亚斯姐姐身边不仅是她的眷属，还有斯特拉达猊下和Crom・Cruch跟着。

    ――全员在兵藤家周围潜伏，观察对方如何出招。

    莉亚斯姐姐现在应该隐藏在宅邸附近，观察着兵藤家的动向吧。……我也移步到能看到兵藤家的位置，隐藏起来观察对方的动向。

    我走进某座公寓上层的一间房间里，从那里监视兵藤家。

    ……艾尔梅尔汀小姐放出了无数侦查用蝙蝠，些许的攻击也会被察觉到。

    所以我尽可能遏制住气息，观察对方的走势。

    由于先前的出击，变身前的一诚君有可能在最开始就被拿下。

    所以我在作战开始前，问果莉亚斯姐姐。

    “如果靠奇袭就将一诚君打败了这样好吗？”

    莉亚斯姐姐淡然地回答我。

    “既然那样就结束了的话，那么说明这次的比赛也就这样了。我们只要考虑下一场比赛就好了”

    ……莉亚斯姐姐和一诚君早已发誓要打败彼此。所以，绝对不会有任何放水。

    ――就在我想着这些的时候，我看到一个奇怪的东西。

    我远远地望去，漆黑的异形从阴影处嗖的一下探出头窥视着什么。从电线杆的阴影里、从水泥墙的阴影里，到处都有暗之兽。

    这是加斯帕的能力。我想这和艾尔梅尔汀小姐一样，都在进行侦查。

    我所躲藏的房间的阳台上也出现了暗之兽，我挥了挥手，告诉加斯帕我的位置。

    然后就这样过了几分钟。

    ――艾尔梅尔汀小姐的蝙蝠从这一带消失了。

    也就意味着侦查结束了。

    ……想必再过不久对方就要出手了。

    过不了一会儿，莉亚斯姐姐传来了联络。

    “我想对方要开始动了”

    “明白”

    我应声回答。

    从兵藤家传来了轰轰轰轰的奇怪声响！

    我从房间里仔细地观察起来――兵藤家的一部分居然发生了变化！

    ――地面就像门打开了一样分离开来！

    我连忙问莉亚斯姐姐。

    “那、那个，庭院好像开了一个口了……”

    从别的位置监视的莉亚斯姐姐说道。

    “……是使用了那个设备吧。没想到这个Filed能再现到这种地步……”

    莉亚斯姐姐好像知道那个像门一样的东西！但、但是，你弟弟我根本都不晓得还有那种门……。

    兵藤家经过阿邱卡・别西卜大人（他手下的建筑师设计的）改建的，这里面加入的谜之设备是不是太多了啊。

    不仅有随着时间而开放的房间和设备，还有根据情况而增设的设备。所以自然也存在我不知道的设备。

    随着门的敞开，红灯闪烁，鸣笛响起！

    怎、怎么回事…？到底会发生什么事……？

    就在我困惑不已的时候，有个东西从门里跃出！

    “‘‘GO！’’”

    和几个女性声音一同出现的是，乘坐在坦克上的黄金龙！

    它、它是和爱莎签订契约的五大龙王之一――『黄金龙君』法芙娜！法芙娜居然坐在坦克上，从门里面跳了出来！

    而且法芙娜的头、肩、尾巴、身体到处都装备着铠甲！

    杰诺薇亚和伊莉娜各自抓着法芙娜的两侧！

    爱莎正骑在它背上！

    她们三人都穿着「D诚的赤龙帝」小队的制服……但是不知道为何戴着面具。

    神、神马玩意儿？你们仨想要搞什么名堂……？

    我愣在一边，而她们三人很有气势地喊了起来。

    杰诺薇亚对爱莎叫到。

    “要上了，爱莎！更正，裤裤女士1号！”

    “明，明白！”

    坐在法芙娜背上的爱莎，刚才好像被叫做「裤裤女士1号」……。

    伊莉娜发号施令。

    “出击时刻！裤裤女士1号、2号！”【我都想加点私料panzer vor パンツのアホ】

    最后是忍着羞耻的爱莎大喊。

    “法、法芙娜……更正，装甲裤裤龙桑！出发！”【注：原文パンツア`ドラゴンpanzer doragon，前面的panzer是德语装甲的意思，坦克的简称。就和胖次的日文差了一个音。石踏老师真会玩 】

    如此宣告后――。

    黄金的巨龙，全身闪耀着黄金的光辉，张开大嘴。

    “小裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤裤！”

    法芙娜发出奇怪的吼叫的同时，天空中出现了那个东西！

    Field的天空――出现了一个标题！

    「小裤裤☆炸裂的主题曲」

    作词:维达

    作曲：Ap@llo

    歌：一诚・吉蒙里

    接着，Field开始放出超大音量的迷之音乐！

    天空中甚至飘着歌词！

    ―― 还 没 完 吗 ！

    一二一 战斗吧！

    小裤裤 看光光！

    它来此地 寻找宝物！

    金发小姐姐的小裤裤是它的最爱

    它就是裤裤龙☆

    伴随着歌声，乘着爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜的法芙娜坦克以极快的速度从兵藤家冲了出去！

    ――这歌，是一诚君唱的！？这还不是最扯的，最扯的是写词的是北欧现任主神维达大人，谱曲的是奥林匹斯的现任主神同时也是艺术之神的阿波罗大人！

    这究竟是怎么一回事……？到、到底是谁想出了这神一般的企划！？

    为了守护小裤裤的和平

    坏洛基的屁股 今天就去踢！

    戴上小裤裤 获得百兆马力！

    这条龙是个变态中的变态！

    这、这歌还要继续放下去……！

    我原以为会放「乳龙之歌」……但眼下这不知该做出何种反应的画面正刺激着我的大脑！

    莉亚斯姐姐借由通信给我们全员通话。

    “各位，请冷静下来听我说明”

    冷静！？你叫我怎么冷静！？

    ……不对，这种时候就更应该冷静……对吧？

    小裤裤炸裂啦！

    小裤裤不要啦！

    裤裤龙 此刻登场！

    歌曲的第一部分正好结束了（？）的样子，趁着还没进入第二部分的时候，莉亚斯姐姐为我们说明。

    “那个是「小裤裤☆炸裂」。吉蒙里家最新的IP项目。爱莎是「裤裤女士」1号，杰诺薇亚是2号，伊莉娜是3号”

    ……啥！？……莉亚斯姐姐你在说什么……？

    「小裤裤☆炸裂」……这种情报，您能不能在开战前和我说一下啊！

    我的脑子已经快不行了，而莉亚斯姐姐继续平静地说明。

    “其实这是吉蒙里本家发出的请求，因为近期就会发表该作品，和一诚打过招呼如果能在比赛中登场秀一下的话就试试看，没想到，一诚真的搞了这么一出……真有他的”

    就算姐姐你这么说……。我也不知道该怎么接下这话茬……。

    “但是，我想这应该是个幌子。作为回复要员的爱莎居然这么堂而皇之地出来就是最好的证据。藏这演出下面的是――”

    莉亚斯姐姐说道这份上，我连忙去观察对方的动向！

    ――「D诚的赤龙帝」小队的所有人快速地从兵藤家飞了出来！

    以一诚君为首，对方小队的成员在街上飞驰着！

    “一诚君他们从家里出来了”

    我马上报告，莉亚斯姐姐做出回应。

    “嗯，我这边也看到了。在法芙娜她们亮相的时候，就做好了冲出来的准备了吧。他们全员都出动了，看样子，多少把握住我们的动向了。幌子……杰诺薇亚她们的目标是斯特拉达猊下”

    我们是以莉亚斯姐姐为中心行动的，而对方也会追着莉亚斯姐姐一起行动。

    对方在艾尔梅尔汀小姐的侦查下，多少能探明我们的行动。从现在开始，对方全员的所有行动都是为了让一诚君能和莉亚斯姐姐战斗。

    我们出手很大胆，对方也非常奔放。

    居然会想着首先从斯特拉达猊下开始下手。

    莉亚斯姐姐对我们全员下命令。

    “……对方小队现在正缩短与我们的距离，那么一定会瞄准我们的回复也就是瓦列里。做好警戒”

    “明白”

    瓦列里和她的护卫做出了回应。

    莉亚斯姐姐继续说道。

    “既然对方行动了，我们也该行动了。各自找到对方的行踪并做出应对”

    “‘‘‘‘‘明白’’’’’”

    除了Crom・Cruch以外都做出了回应。就算他不出声，他也听明白了吧。

    莉亚斯姐姐给我发来了联络。

    “佑斗。你跟着我。这是实现你愿望最快的途径”

    ……莉亚斯姐姐有考虑到我所怀揣的想法。

    “同时，我也有一件事不得不去做”

    莉亚斯姐姐的话中好像包含着什么。

    “……莉亚斯姐姐，您有什么事吗？”

    莉亚斯姐姐沉默了一下后回答我。

    “……这件事我必须得去做个了断”

    ……声音里充满了决意。想必是件十分重要的事情。

    这是我的主人，也是我所仰慕的姐姐所作出的决定。那么我作为『骑士』，要做的就是听从她的决断。

    “我明白了。我跟着您”

    “嗯，拜托你了，我的「骑士」”

    彼此确认后，我为了与莉亚斯姐姐汇合，站在公寓的阳台上，张开翅膀准备飞出去。

    ――这时，传来一个声音。

    “……能和法芙娜打吗？”

    ――什么。

    飞在我附近的是，扇着龙翼的Crom・Cruch。

    他正看着在驹王镇的街道上爆走的法芙娜和爱莎她们。

    我压根就没感觉到他在附近……传说中的邪龙恐怖如斯。

    或许是听到了Crom・Cruch刚才说的话，莉亚斯姐姐回答他。

    “我知道了。Crom・Cruch，你……去打倒对方的回复”

    讨伐爱莎――莉亚斯姐姐给Crom・Cruch下达命令。

    听到这句话，他点了点头。

    这里就交给他，我离开去找莉亚斯姐姐汇合。

    正要飞过去的时候，Crom・Cruch好像察觉到了，露出了大胆的笑容。

    “喝，退治巨龙吗”

    “……对手可是神级巨龙”

    说完这句话，我就飞向了空中――。

    接下来，我们与对方小队展开了数个战斗。

    ―○●○―

    ・爱莎＆法芙娜 对 Crom・Cruch  1

    Crom・Cruch在听了莉亚斯・吉蒙里的指示后，降落在了在驹王镇上大肆爆走的龙王法芙娜，以及骑在它身上的爱莎・阿尔杰特、杰诺薇亚・歌尔塔和紫藤伊莉娜的面前。

    坦克车化的法芙娜马上停了下来。

    抓着法芙娜两侧的杰诺薇亚和伊莉娜下车，拿起了圣剑。

    “来的是Crom・Cruch吗！”

    “一上来就是个大人物呐”

    Crom・Cruch身上缠绕着充满战意的灵气，杰诺薇亚和伊莉娜也同样提高神圣灵气。

    双方都在等对方出手，此时骑在法芙娜背上的爱莎却插了进来。

    “……杰诺薇亚、伊莉娜，你们两位能先行一步吗？”

    爱莎的这句话让杰诺薇亚和伊莉娜都惊呆了。

    “――唔！你，你在说什么呢，爱莎！？就靠你和内裤龙怎么可能――”

    伊莉娜如此反驳道，可是杰诺薇亚却完完全全接下了金发少女的诉求。

    “……爱莎，你没问题的对吧？”

    对于杰诺薇亚的询问，爱莎坚定地点了点头。

    “没问题。这里就由我和法芙娜桑来拖延时间”

    理解了爱莎的觉悟后，杰诺薇亚也放下架势，做好了脱离此地的准备。

    “我们走，伊莉娜”

    杰诺薇亚催促着伊莉娜。

    伊莉娜有些犹豫。

    “杰诺薇亚！你让我留下爱莎这种事我怎么可能……！”

    杰诺薇亚说道。

    “伊莉娜，这场比赛的本质你也挺蕾贝尔说了吧？”

    “――唔。…………不惜一切代价让身为『王』的一诚君没有一点消耗地去和莉亚斯小姐战斗……”

    “而我们的任务就是尽可能削减Master・莉亚斯周围的战力。……因此，爱莎才决定要和法芙娜一起在这里拖住眼前的邪龙”

    “…………但是！”

    两位圣剑使很清楚爱莎・阿尔杰特是根本赢不了Crom・Cruch的。

    不，就算算上法芙娜、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜，她们也依旧难敌Crom・Cruch。

    既然如此，情况就和爱莎所想的是一致的。

    双方都有相同的认识，必须得打倒回复要员，所以爱莎成了最吸引火力的角色。

    自己和法芙娜的话还是能拖延一些时间的，这就是爱莎・阿尔杰特所得出的结论。

    趁着爱莎拖延的时间里，两位圣剑使只要遇上了对方其他队员，就能有效削减对方战力了。

    比起在这里全面，爱莎的建议是最好的选择。

    爱莎面带微笑对着杰诺薇亚和伊莉娜说道。

    “没问题。我可是赤龙帝的新娘哦？所以，拿出这点勇气和觉悟也是理所当然的”

    杰诺薇亚和伊莉娜都听清楚了。伊莉娜……也做好了觉悟，放下了圣剑奥特克莱尔。

    “走吧”

    “……嗯”

    杰诺薇亚・歌尔塔和紫藤伊莉娜一边警戒着Crom・Cruch，一边飞速离开此地。

    看着没有去追击也没有攻击的Crom・Cruch，爱莎向他致以了谢意。

    “……谢谢您，没有去追我的朋友”

    Crom・Cruch抄起双手，威风凛凛地说道。

    “就算是一介女流，有胆量站在我的面前。――我就得向你气概表示敬意”

    名为爱莎・阿尔杰特的少女，明知不可能战胜眼前的邪龙却依旧鼓起勇气挡在了邪龙的面前。

    邪龙认为必须得向这位少女的勇气献上敬意。

    法芙娜从坦克上下来，脱下了奇怪的装饰。俨然一副守护爱莎・阿尔杰特的龙王模样。

    Crom・Cruch向爱莎和法芙娜释放出战斗的灵气的同时，回想起刚才与莉亚斯・吉蒙里的交谈。

    “我们吉蒙里眷属……如果对手是爱莎的话，估计攻击都会迟钝的吧。如果对手是一诚或是杰诺薇亚的话，肯定不会手下留情的。但是……我也好朱乃也好，小猫佑斗加斯帕她们一定……对爱莎下不了狠手……。那孩子对我们来说就是那样的存在”

    莉亚斯带着复杂的心境地继续说道。

    “但是，断绝一诚他们的回复是通往胜利的关键之一。所以，这任务就交给你了”

    “你如此偏爱爱莎・阿尔杰特，听上去还是有罪恶感”

    Crom・Cruch如此问道。

    通信中传来莉亚斯的一口长叹。

    “……那是当然的。她可是我们所有人……一直都在保护的人啊。但是，如果放水的话……我会遭爱莎记恨的吧。不，那孩子是不可能记恨我的……。所以才更应该……”

    Crom・Cruch认为已经不再需要更多的交流了，打断了莉亚斯。

    “我没有任何问题。不管是谁，只要战斗就彻底歼灭。你没有异议吧？”

    “……至少，让我告诉你一个能让你战斗到满意的方法。你就这么对法芙娜说――”

    Crom・Cruch打算立马实践下从莉亚斯・吉蒙里那里听来的方法。

    Crom・Cruch对法芙娜说道。

    “法芙娜，听好了。――我被命令来此打倒爱莎・阿尔杰特”

    “……你要，打倒爱莎碳？”

    法芙娜反问道。

    Crom・Cruch回想莉亚斯说的方法。

    “只要说了这句话，法芙娜就会大变。成为一条使你身心动摇的巨龙”

    Crom・Cruch再度放言。

    “没错，打倒她。由我，来歼灭爱莎・阿尔杰特”

    就在这一瞬间，周围一带漂浮着难以言明的灵气。

    而这一切的源头，是黄金之鳞的巨龙。

    “――你休想”

    法芙娜的身上散发出浓密到难以想象的灵气，双瞳被怒火点燃。

    “你休想碰爱莎碳一根毫毛！”

    灵气已经超越了龙王等级。经由愤怒……经由逆鳞，潜藏在法芙娜体内的实力被激发了出来。

    Crom・Cruch早就知道这一点。法芙娜曾将到处作祟的列维泽姆・李林・路西法逼上绝路，并且将其咬杀。

    Crom・Cruch看到眼前巨变的法芙娜，露出了狂喜的笑容。

    “……法芙娜，你这释放出来的灵气还真是了不得啊……！原来如此，莉亚斯・吉蒙里所言非虚。这个结果，我非常满意！”

    Crom・Cruch也释放出巨大的灵气，报上自己的名号。

    “吾名『新月暗黑龙』Crom・Cruch。向『黄金龙君』法芙娜发起决斗！”

    法芙娜也回应道。

    “本大爷乃『黄金龙君』法芙娜。接受『新月暗黑龙』Crom・Cruch的挑战！”

    究极邪龙与守护爱莎・阿尔杰特的龙王之战就此开始――。

    ―○●○―

    ・洛丝维亚瑟＆艾尔梅尔汀 对 瓦列里・采佩什＆姬岛朱乃

    由于遭受到了莉亚斯的奇袭，「D诚的赤龙帝」小队不得不改变作战计划。

    从兵藤家飞出的成员里，洛丝维亚瑟和艾尔梅尔汀一起离开一诚他们，前往某地……，不，确切来说是前往某人所在之处。

    在担任侦查与索敌的艾尔梅尔汀的指引下，洛丝维亚瑟――降落在瓦列里・采佩什面前。

    「莉亚斯・吉蒙里」小队的回复要员挖莉莉，是最优先打败的对手。

    同为吸血鬼的艾尔梅尔汀，集中精神侦查和索敌，所以才能确切感知到瓦列里的灵气。

    瓦列里躲藏在远离大本营，驹王镇的某个树林之中。

    洛丝维亚瑟站在瓦列里面前。而艾尔梅尔汀在洛丝维亚瑟后方的不远处待命。

    ――这时，穿着「莉亚斯・吉蒙里」小队制服（巫女服）的姬岛朱乃出现挡在了瓦列里面前。

    朱乃笑着迎接洛丝维亚瑟的到来。

    “啊拉啊拉，盯上瓦列里妹妹的是洛丝维亚瑟小姐呐”

    洛丝维亚瑟拿稳手中的法杖回答道。

    “没错，是我”

    看到洛丝维亚瑟的登场，朱乃撑着头思考着什么。

    “……原来如此，就算是最差的情况，也可以让洛丝维亚瑟小姐你用结界困住瓦列里妹妹和她的护卫对吧……”

    朱乃的想法是正确的。

    蕾贝尔之前――，

    “不管护卫是谁，万不得已的时候，洛丝维亚瑟大人的结界就起作用了。能连护卫一起将瓦列里大人击败是最优解，将她们封印住则是第二解”

    如此指示。

    最坏的情况，就是将瓦列里强行困在此处这样对方就很难获得回复了。

    国际大会所分发的「菲尼克斯之泪」毕竟有限，所以在Rating Game中回复手段就显得尤为贵重。

    Field上也设置了专用的回复点，但是从战略上来将，很容易遭到破坏。这场比赛中被破坏的可能性也相当之高。

    洛丝维亚瑟将法杖对准了朱乃。

    洛丝维亚瑟手中的法杖，是北欧神话中传说武具「银w之杖」。是北欧神明所使用的，具有强大魔法的魔法武具。

    凭借这把法杖，洛丝维亚瑟的魔法得到了超强的提升。

    看着眼前的洛丝维亚瑟，朱乃全身也散发出雷之灵气。同上上空出现雷云。朱乃的背上伸出八枚堕天使之翼。

    之前朱乃想要堕天使化必须要有专用的腕轮，不过现在没有腕轮也能成功使出堕天使化。

    艾尔梅尔汀为了援护洛丝维亚瑟，取出从蕾贝尔那里获得的两个装满血液的小瓶子，一口气喝了下去。

    瞬间，艾尔梅尔汀的全身充斥着巨龙灵气与不死鸟的灵气。艾尔梅尔汀虽然是上级吸血鬼出身，但是她吸血鬼的能力十分平庸。

    但是，只要喝下某人的鲜血，就能获得其最为突出的能力，为了应对情况，喝下准备好的

    血液就能得到强化。她在喝下了一诚和蕾贝尔的血液后，暂时性地获得了巨龙之力以及不死鸟的不死性。

    艾尔梅尔汀打算一边支援洛丝维亚瑟一边找准时机拿下瓦列里。

    在这样的条件下，终于洛丝维亚瑟和朱乃――一同发起了进攻！

    朱乃召出雷光砸向洛丝维亚瑟。洛丝维亚瑟则以坚固的防御魔法阵抵挡攻击。

    朱乃没有任何准备动作就能连续使用雷光。洛丝维亚瑟则张开无数魔法阵，炎、冰、水、风，除了雷以外的属性魔法一齐射出！

    这场魔法与魔力的拉锯战，是洛丝维亚瑟取得了优势。朱乃的雷光渐渐被压制。

    “既然如此！”

    朱乃将雷光幻化成龙形。――雷光龙，此乃朱乃的必杀技。

    朱乃手中的巨大的雷光变幻成了东洋风巨龙，朝洛丝维亚瑟放出！不止一头，而是五头巨龙一同攻击。每一头巨龙所散发的浓密灵气都远超从前，朱乃修行的成果可见一斑。

    洛丝维亚瑟借由银w之杖，不断提高魔法，将攻击魔法的威力再上升一个档次！

    洛丝维亚瑟强化属性魔法的Full Burst，与朱乃释放的雷光五龙互相冲击，引发S大爆炸。她们的战斗将周围的树林都吹飞了！

    尘土飞扬，片刻过后――屈膝在地的只有朱乃一人。

    这场魔法与魔力的较量，是持有神明武具的洛丝维亚瑟取得了胜利。

    洛丝维亚瑟说道。

    “朱乃小姐。对轰是我赢了。得说声抱歉……不，我现在是一诚君的眷属。朱乃小姐、瓦列里妹妹，为了我的主人，请你们做好觉悟”

    听了洛丝维亚瑟的这句话后，朱乃露出了微笑。

    “这样才算的上是我夫君大人的『战车』。但是，我也是莉亚斯・吉蒙里的『女王』。不能就这么轻易败北”

    说完，朱乃的全身释放出了难以言明的灵气。

    这股灵气――并不是来自堕天使，并非雷光灵气。

    朱乃从怀里掏出了某样东西，是一个令人胆寒的鬼面具。

    朱乃戴上鬼面具，双手结印――朱乃的周围出现了五行魔法阵。是这个国家司章异能的魔法阵。

    朱乃念念有词。

    “请来吧，请来吧。顺应我的召唤，御身于此现出”

    接下来，朱乃两侧的五行魔法阵释放出了凶恶的灵气。

    洛丝维亚瑟立马察觉到危险，全身裹上了防御灵气。

    朱乃张开的五行魔法阵里出来的是――两只六米高的巨型异形。

    不管那只异形头上都长着角，尖锐的獠牙从嘴中伸出，宛如巨大的手腕拿着同样粗壮的金碎棒。

    ――是鬼。

    而且从它们身上散发出的重压和妖气，绝对不仅仅是普通的鬼。

    朱乃将鬼面挪开一半，告诉洛丝维亚瑟。

    “左边这位是温罗大人。右边这位则是茨木童子大人。”

    被称为温罗的鬼，别着头劲，问向朱乃。

    “啊，是姬岛家的小姑娘啊。……有什么事吗？”

    被称为茨木童子的鬼则抄起双腕，环视着周围的风景。

    “把老夫叫上来，想必是遇上了了不得的对手吧？姬岛哟”

    这两只鬼散发着强烈的灵气！

    温罗――这个恶鬼就是桃太郎的故事中鬼岛上众鬼们的首领的原型。

    茨木童子――日本三大妖怪之一酒吞童子的左膀右臂，传说中的鬼神。

    洛丝维亚瑟马上就明白了，朱乃和这两只鬼缔结了使魔契约。

    朱乃解释道。

    “承蒙朱雀姐姐大人的厚意，我能再次踏足姬岛家。于是我提出了一个请求――希望能强化流淌在我体内的母亲之力”

    朱乃使役过小鬼。

    曾有传闻，朱乃的母亲很受鬼的喜爱。

    朱乃也自幼和小鬼打成一片。

    ……五大宗家，与这个国家的异形也就是妖怪有着很深的缘分。或许，朱乃就是借由姬岛家的名号才得以与鬼缔结契约的吧。

    Rating Game中使魔的使用是受到限制的。若非如此，就会产生选手不用亲自战斗，只要与强力的魔物缔结契约并让它们自行战斗的局面。

    因此，越是强力的使魔，越有限制。一场比赛中，只能使用一名强力的使魔，或者召唤之后存在时间限制。

    「D诚的赤龙帝」小队，这个位置则交给了能使役法芙娜的爱莎。

    相对的，「莉亚斯・吉蒙里」小队则选定朱乃。

    但已知的情报和眼前的这个状况却完全不在预想之内。朱乃被姬岛家认可这件事，伙伴们都早就知晓了。

    也很清楚朱乃或许会从姬岛家那里获得某种恩惠。

    但是，完全不曾想过居然会是与两只传说中的鬼缔结契约。就算是蕾贝尔也都没有预料到。

    朱乃对两只鬼说道。

    “虽然只有些许片刻，但也很荣幸两位大人能前来助阵”

    听了这句话后，两只鬼将视线对准了洛丝维亚瑟。

    “……异国……之人吗。真是麻烦啊……”

    温罗嘴上这么说，却握紧了金碎棒。

    “……仿佛半神的恶魔和吸血鬼吗”

    茨木童子召出金碎棒，搭在手上。

    两侧有鬼相伴，中间的朱乃则身缠雷光。

    “久等了，洛丝维亚瑟小姐。让我们继续吧”

    洛丝维亚瑟为了测试下鬼的实力，朝它们放出了攻击魔法。

    两只鬼却挥了一挥金碎棒，轻而易举地打飞了魔法。

    见此，洛丝维亚瑟做好了觉悟，明白此时此刻想要击败采佩什・瓦列里会十分困难。

    “艾尔梅尔汀小姐，战斗看来会变得十分艰难”

    听了洛丝维亚瑟的话后，艾尔梅尔汀拿出了数个由银所制成的――「机动骑士达高」为原型的机甲。艾尔梅尔汀能自由操控银制物体。

    艾尔梅尔汀回答道。

    “嗯，与您奉陪到底”

    洛丝维亚瑟和艾尔梅尔汀一起联手对抗朱乃以及两只传说中的鬼――。

    ―○●○―

    ・蕾贝尔・菲尼克斯 对 塔城白音（小猫）

    蕾贝尔・菲尼克斯冲出兵藤家后，先与一诚一起行动了一会儿，中途分开，等待某人的到来。

    因为在与一诚一起行动的过程中，看到了某个白色的身影。

    蕾贝尔在公园的喷泉前等了一小会儿后，长着猫耳和细长尾巴的娇小少女现身了。

    塔城白音――。

    蕾贝尔的好友。

    看到白音的登场，蕾贝尔露出微笑迎接她。

    “……等你很久了，白音”

    白音站在蕾贝尔的面前，小声碎念道。

    “……果然，等我的人是你，蕾贝尔”

    “我们可是朋友。我的对手那自然就得是你，白音”

    听到蕾贝尔这么说，白音分出了三条尾巴，全身上下散发出仙术的斗气。

    “……肉搏战的话，我可不会输哦”

    面对如此宣言的白音，蕾贝尔的背上张开了象征菲尼克斯的炎之翼。

    “我当然很清楚。但是，我可是菲尼克斯家的女儿。――我们好好比试比试，看看到底是谁先趴下”

    蕾贝尔有着菲尼克斯家的特性――『不死』。寻常攻击岁造成的伤口也能在瞬间再生回复。

    白音――凭借着三尾状态高速移动瞬间缩短距离，挥拳打向蕾贝尔！

    雷比尔身体的一部分被打飞，但是下一秒伤口卷起了火焰，肉体再生了。

    蕾贝尔从炎之翼中生成巨大的火炎，砸向白音。

    白音立马后跳拉开距离。

    白音这才明白，蕾贝尔做好了进行肉搏战的觉悟，白音重新摆好架势。

    “……你一个军师，居然玩肉搏”

    听到白音的抱怨，蕾贝尔露出了大胆无畏的笑容。

    “我可是那位大人的眷属，受他的影响也是理所当然的！”

    蕾贝尔冲向白音，白音也提炼仙术加以应对――。

    ―○●○―

    ・百鬼勾陈黄 对 凛特・塞尔泽

    为了赶到莉亚斯・吉蒙里身边，正在驹王镇中穿梭的「D诚的赤龙帝」小队一诚、百鬼勾陈黄、碧娜・蕾斯赞却受到了凛特・塞尔泽的突袭。

    黄对一诚和碧娜说。

    “这里由我来接手。兵藤前辈和碧娜小姐请尽快前往吉蒙里前辈那里”

    “……能交给你吗？”

    “请交给我，我会尽力的”

    听到黄的回答，一诚和碧娜丢下了她，继续赶往目标所在之处。

    一诚借由通信对黄说。

    “百鬼。如果赢了的话，就前帮助爱莎或者杰诺薇亚和伊莉娜那里。不管那边对上的人都不好应付”

    “明白”

    回答完毕后，黄重新与凛特・塞尔泽对峙。

    凛特一手拿着紫炎之剑，一手拿着能射出紫炎子弹的手枪。

    她拿着武器摆好架势说道。

    “哎哟喂，这不是百鬼家的大少爷吗”

    “我们同为新人，就此比试高低吧”

    黄――如此回应道。他从一开始就决定要用全力迎击凛特。

    对手是神灭具持有者，更是银翼天使。

    所谓银翼天使，是转生天使中作为「Extra・Joker」的候补。

    被冠为天界「王牌」的「周可儿」，准备了好几位预备人员。「Extra・Joker」在「周可儿」无法行动或者是必须代替「周可儿」行动的时候成为天界的「王牌」。

    转生天使的转生系统是以“扑克牌”为原型，所以也有着Extra・Joker（周可儿的替代）的类似机能。

    凛特・塞尔泽是「Extra・Joker」的候补之一――。

    因此绝对不能轻敌大意。

    黄周身缠绕着的巨大斗气再次增强，然后爆发！

    迸发四射的斗气停歇后――黄变化成了有着人类外形的龙。头部变化成了东洋巨龙的模样。

    金色的人型龙――。

    手足都增大了，胸板更加厚实，身高也拔高了不少，整体都大了不少。

    百鬼家是五大宗家之首，黄身为百鬼家的下任当家，只要脚踏着实地，就能从大地的龙脉中借取近乎无限的『气』。因此可以无止境地使用斗气。

    但是，现在的这片土地是为了比赛而准备的Field，原本是不可能无止境地借用的。

    能达成如此绝技全是因为百鬼家与司章大地的灵兽『黄』缔结了契约。

    与灵兽缔结契约之人，召唤灵兽大都分为两种。一种是直接召唤灵兽本体。

    而另一种则是让灵兽凭依在自己身上借此显现。

    黄就是属于后者。现在这个形态被称为鬼人。

    变成鬼人的黄，全身发散着莫大的斗气，飞了出去。

    黄瞬间缩短与凛特的距离，在近距离接连快速地挥出拳脚。

    不管是拳头还是脚踢，只要吃到一下，凛特纤细的身躯必然遭到粉碎。

    不过凛特依旧以犹如杂耍般的东西，轻松躲开黄的攻击。

    黄一边进行高速连击，一边说道。

    “我和波波约定好了。这场比赛不管我们俩谁先被打败――”

    黄气势汹涌地踩了一脚！

    然后，凛特脚下的大地隆了起来！司章大地的百鬼家，其施术者只要一直与地面接触，就能操控与『地』有关的异能。

    正如现在这样，只要踩踏大地，就能操控凛特脚下的地面。

    凛特的身姿出现了破绽，黄上前挥出重拳！凛特以手枪为盾，硬是接下了这一击――。

    拳头威力强大到仿佛能击碎手枪，凛特被击飞地远远的。

    “就要替输的人付出三倍的努力！”

    被打飞的凛特，晃晃悠悠地站了起来。

    “……哎呀呀，这一发吃的有点伤啊”

    凛特叨念着――地上还流淌着她的鲜血。凛特负伤了。

    而这伤在与黄战斗之前就有了。

    黄说道。

    “这是罗伊坎小姐的杰作吧？她的特性是『裂口』。最近她钻研出了靠魔力造成伤害后，能逐渐扩大伤口的能力”

    听了黄的解释，凛特露出了自嘲的笑容。

    “跟着莉亚斯・Leader的时候遭到了反打。哎呀呀，真是大意了呀。……没想到就连圣杯的回复也不能一下子治好呀”

    罗伊坎・贝尔菲戈在最开始受到了莉亚斯・吉蒙里的奇袭，与波瓦・坦宁一同被打倒。

    但是，她并没有什么都没做就被一套带走了。在合宿中钻研出的新招数，让对方吃到了苦头。

    罗伊坎的新招式是在扩大伤口的同时附着难以回复的魔力。在特训的时候，并没有对生物进行尝试，不过她本人说过就算是回复能力高到爱莎这样，也依旧需要花上不少时间才能完全治好。

    凛特虽然接受了瓦列里・采佩什的圣杯回复，但是在短时间内伤口并不能得以治愈。只要未能治愈完全，那么伤口就可能再次扩大。

    凛特・塞尔泽仿佛身上挂了一个定时炸弹。就算黄现在什么都不做，凛特也终究会因为伤害过重而退场。

    黄重新架好拳头说道。

    “话虽如此，但我依旧不会手下留情。我是能打倒就一定会全力打倒的类型”

    “那感情好啊。如果被放水了，我可就没脸去见队友了呀”

    凛特说完，全身闪耀起最后的光辉，灵气提升至最大。

    紫炎覆盖住全身后，又汹涌地滚动，然后一口气炸裂开来！

    “禁手化哟！”

    凛特，将巨大的紫炎塑形。

    ――三位紫炎天使。

    两名男性天使以及一名女性天使，都有着和她相似容貌。

    凌特说道。

    “嘿嘿。这就是本人所拥有的『紫炎祭主的磔台』的亚种禁手――『曾为紫炎的爱之霸焰天使』。它们是以齐格前辈、弗里德老哥，和我自己为模型的哟”

    三位紫炎天使跟在凛特身边，她继续说道。

    “想着至少用自己的能力，将我们三人聚集在一起”

    凛特操控着三位紫炎天使，冲向黄！

    黄在之前比赛的录像中看过，凛特曾使出过这个禁手的天使。「莉亚斯・吉蒙里」小队与「明星的白龙皇」小队一战中也曾使用过。那时候，还是巨大的紫炎天使……黄认为凛特如果有这个意愿的话就会使其巨大化。

    不管怎么说，必须得要谨慎对付这些天使。

    这三位天使每一位都有着麻烦的状态变化的能力。眼前有三位，那就说明会有三种状态变化。

    黄冷静地判断到如果直接接触必然很危险。

    黄连踩三次大地，下一秒，地面高高隆起。冲向黄的三位天使被吞噬了。

    被封在土中的紫炎天使们，全身卷起紫炎，从土中逃了出来。黄则一层接着一层地加厚，持续到完全镇压住紫炎为止。

    如果这是万全状态下的禁手，这个土牢想必会被秒破……但是凛特在吃下了罗伊坎的新招式后，也有了限制。

    现在的凛特呼吸急促，现在也是一副摇摇欲坠的样子。

    形势不好的凛特依旧坚持着，暂时先接触被封印在土牢中的紫炎天使，然后再一次提炼灵气，打算让天使们再次出现在自己身边。

    但是百鬼勾陈黄可不会放过这次机会。

    黄……参加了这次大会后，与各势力的小队战斗，时而胜利，时而失败，实实在在地得到了成长。

    他的目标――是自己憧憬的前辈兵藤一诚。

    他想像前辈一样能突破各种困难――。

    为了再次拯救自己未能守护好的女孩――。

    为了超越被称为稀世『黄』的『百鬼中神黄』――。

    “我是不会输的！”

    神速的黄冲了出去，凛特都无法察觉到他，黄已经绕到了她的背后。凛特才刚转身，黄就已经击出充满庞大斗气的拳头。

    他所想象的是――和塞拉奥格・巴尔互殴的兵藤一诚！

    他所目标之一的拳头就是如此――。

    纾

    清脆的一声响彻这一带。

    黄的拳头深深钻入凛特的腹部。这一冲击，遍及到了凛特全身，甚至冲击到了身后。

    黄说道。

    “――波波，我帮你报仇了，罗伊坎小姐，你的特性实在是太棒了”

    凛特倒了下去，慢慢被退场的光芒所包裹。

    凛特――露出了一丝笑容。

    “嘿嘿。虽然本人输了……但是，之后的几位未必能赢哟？”

    凛特的视线朝向了某个地方。

    “那位――可是货真价实的怪物”

    说完，凛特就从Field中消失了――。

    然后，

    《「莉亚斯・吉蒙里」小队，一名『骑士』退场》

    传来了凛特退场的报告。

    打倒了凛特的黄，也看着刚才凛特看过去的方面。

    ……感受到了一诚所说的“难以想象”的对手的重压。

    “能感知到杰诺薇亚会场和紫藤前辈的灵气。原来如此，的确是在和超常的对手战斗着。而且阿尔杰特前辈那里也……”

    从另一个不同的方向传来了两个巨大的龙之灵气――。

    ―○●○―

    爱莎＆法芙娜 对 Crom.Cruch

    被誉为究极邪龙的Crom.Cruch正和爱莎・阿尔杰特与龙王法芙娜对决着。

    龙之间的战斗甚是激烈，由于法芙娜和Crom.Cruch的攻防，使得周围住宅都被破坏殆尽、瓦砾成山。

    法芙娜从巨口中射出收藏在体内的传说武器。每把传说武器都发动其本身能力，袭向Crom.Cruch――。

    但是传说中的邪龙，仅仅用其粗壮的手腕、灵气炮击、口中喷吐的火焰，就将法芙娜射出的传说武器全数击落。

    无论是被赋予属性攻击的武器，还是诅咒对手的武器，都被Crom.Cruch那单纯明快的力量、灵气以及火焰一扫而空。

    对于Crom.Cruch来说，打击、灵气以及火焰是龙的最基本的攻击，是他的一切也是绝对。

    ――因此他执着地锻炼，不断提高，至臻至善。不，甚至达到了最强！

    法芙娜身躯庞大却有着难以想象的速度，时而用身躯去撞击，时而挥爪，时而用利齿撕咬，但是Crom.Cruch却用拳头就把它击飞了！

    十米之长的巨龙，就这么被单纯的力量所击飞。

    Crom.Cruch的基础身体能力超越了想象。

    Crom.Cruch的呼吸丝毫没有紊乱――相对的，法芙娜口吐鲜血，大口地喘着粗气。

    就算位居龙王一席发动了逆鳞的法芙娜，面对Crom.Cruch依旧落于下风。

    但是法芙娜的身上的伤口被淡绿色的灵气所覆盖，逐渐恢复。

    原来是身在后方的爱莎正一心一意地使用回复神器为法芙娜疗伤。

    当法芙娜受到巨大伤害或者被强力攻击打到的时候，爱莎就会发动数秒禁手『圣龙姬所拥抱的慈爱之园』，以此来支援法芙娜。

    爱莎的禁手的作用下使得灵气像黄金铠甲般附着在法芙娜的身上，可以做到瞬间回复又或者在一定时间内、在一定区域里展开令人惊异的回复圈，将一切伤害无效化。

    因此Crom.Cruch的攻击都被无效了。

    虽说只是一时，能将传说中的邪龙的攻击给无效化，不得不令人惊叹爱莎・爱尔杰特的回复能力。

    但是，爱莎的回复也有无法治疗的东西。

    ――那就是体力。

    法芙娜每次向Crom.Cruch发起攻击，就会被削减体力，鲜血四溅，逐渐被逼上死路。

    而且爱莎连续发动禁手也终究会迎来极限。

    此时法芙娜下定决心，打算使用最后的手段。

    法芙娜对爱莎叫到。

    “爱莎碳，给我那件小裤裤！那件透透的！”

    “要、要使用那件吗！我、我知道了！”

    爱莎看到奋勇战斗的法芙娜也丢弃了羞耻之心，从包中取出自己那件透透的胖次。

    然后朝法芙娜扔去。

    法芙娜用嘴接住后，一口吞下。

    ――法芙娜在吃下爱莎的胖次后会得到谜之强化。

    果不其然，法芙娜的全身散发出迷之光线。

    接下来，法芙娜嘴朝地面，从嘴里降下了一把梯子。

    “本周的惊奇轰隆怪兽，出动！”

    法芙娜说完――从梯子上，爬下来大量小型法芙娜。

    仔细一看――爱莎外表的妖精正坐在小型法芙娜的背上。

    “小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤小裤裤”

    这群驮着迷你爱莎的小型法芙娜发出极其奇怪的声音，开始只有十个……渐渐到上百个，还在不断继续出现。

    看到眼前的画面，Crom.Cruch也加强了警戒。

    “是让奥林匹斯女神阿尔忒尼斯陷入苦战的招式吧。看来能享受到些许乐子”

    看到一脸认真打算接招的Crom.Cruch，爱莎不由得感谢起来――。【注：因为在25卷中这群小型法芙娜死盯着月神的胖次，场面一度混乱】

    从法芙娜嘴中跑出来的小型法芙娜，附在Crom.Cruch的身上，有的在撕咬，有的在抓挠，甚至背上的小爱莎也在用双手咚咚咚地敲着。

    乍一看，以为是玩具在动，但这接连不断的攻击不停地冲向Crom.Cruch。

    一只只的小型法芙娜确实成不了什么气候，顶多只是瘙痒……但是法芙娜的嘴中依旧源源不断地跑出小型法芙娜，如今已经超过了五百只。

    就算破坏掉一两只，但终究杯水车薪。

    数量如此庞大的小型法芙娜贴在Crom.Cruch身上的话，伤害也一定会不断积攒下来的吧。

    况且Crom.Cruch在被小型法芙娜紧贴的时候，法芙娜本尊也会攻击Crom.Cruch。

    Crom.Cruch察觉到法芙娜本尊与小型法芙娜的配合有些棘手，在体内凝聚了巨大的灵气，然后一口气释放出来。

    “哈！”

    运气一呼，原本贴在Crom.Cruch身上的小型法芙娜都被吹开了。

    接着涌向他的无数小型法芙娜，也被Crom.Cruch的巨大火焰给一口气消灭了。

    Crom.Cruch持续着龙息，让法芙娜沐浴在熊熊烈焰之中！

    Crom.Cruch乘胜追击，双手翻滚着莫大灵气，轰向法芙娜本体

    法芙娜和爱莎受到了巨大的灵气炮击，盛大的爆炸响彻周围。

    甚至将周围一带全被吹散了。

    由于Crom.Cruch的攻击，住宅街的一部分被彻底抹去。

    邪龙看着前方――法芙娜被埋在瓦砾之中。

    鲜血从身体不断流淌出来，口吐血块。恐怕已经无法再站起来了。

    但是，龙王守护住了。在法芙娜腹部下面，爱莎没有任何伤口。龙王法芙娜成为了爱莎的壁垒。

    爱莎马上为浑身是伤的法芙娜治疗伤口。

    “法芙娜桑！我立马为你治疗！”

    但是，Crom.Cruch无情地走向法芙娜。

    灵气汇聚在手上，他打算切实打倒法芙娜和爱莎。

    就在Crom.Cruch打算朝着眼前的法芙娜和爱莎挥下最后一击的时候――。

    浑身之血的法芙娜再一次站了起来，冲向Crom.Cruch！狠狠地咬住了Crom.Cruch的左手！

    吱嘎！

    Crom.Cruch的左手传来的沉闷的声响。

    ――这份执念可谓是法芙娜的固执。这份执着甚至将列维泽姆赶上了绝路。

    Crom.Cruch看到自己的左手被黄金龙王给咬下，不禁欢喜起来。

    “……好久没被人折断手臂！太棒了……实在是太棒了，竟然在最后的最后让我尝到如此滋味，不愧是法芙娜！”

    为了回敬英勇的黄金龙王，Crom.Cruch用他粗壮的手腕提起法芙娜，扔向空中！

    腹部大大地鼓起，然后极大的火焰喷向法芙娜。

    法芙娜彻底被Crom.Cruch的火焰所吞噬，在最后它向爱莎道歉。

    “……爱莎碳，对不起。本大爷……”

    只留下这一句，法芙娜就从Field中消失了――。

    这就意味着，法芙娜作为本次比赛的使魔的任务已经结束了。

    失去了守护自己的法芙娜，爱莎陷入了毫无防备的状态。

    ――但是金色长发的少女，她的眼中依旧充满着坚强，她仍旧凝练魔力。

    手中展开魔法阵，对准Crom.Cruch发动属性魔力的攻击。

    火焰、疾风袭向Crom.Cruch……然而爱莎的魔力在究极邪龙面前也不过是火星微风。

    Crom.Cruch一点一点地走向爱莎，对她发话。

    “你还要反抗我吗，爱莎・阿尔杰特”

    爱莎没有丝毫的畏惧，勇敢地回答Crom.Cruch。手中依旧凝聚着攻击的魔力――。

    “我不仅是赤龙帝兵藤一诚的眷属，还是他的妻子。――我一定要战斗在最后一刻”

    邪龙佩服少女勇敢的话语。

    “说的很好，法芙娜之主。赤龙帝的女人。我发自内心地认可，与你们的战斗是一场荣耀之战”

    Crom.Cruch手中的灵气，一口气朝向爱莎射去――。

    一秒后，传来了广播。

    《「D诚的赤龙帝」小队一名『僧侣』退场》

    能夺走究极的邪龙Crom.Cruch的左手，这份功绩实属巨大――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Sisters.

    莉亚斯・吉蒙里在与一诚对决之前，有一件必须得完成的事。

    莉亚斯带着自己的『骑士』木场佑斗，等待着某人的到来――。

    「D诚的赤龙帝」小队的作战计划都是由该小队的大脑也就是蕾贝尔所制定的，那么那人必然会和一诚行动。

    如今站在莉亚斯和佑斗面前的是身穿真红之铠的自己最爱的男性――兵藤一诚，以及戴着龙之假面的少女――碧娜・蕾斯赞。

    没错，莉亚斯在与一诚一战前，无论如何都想要先和碧娜・蕾斯赞做个了断。

    一诚问莉亚斯。

    “……费了老大功夫才找到你，那么，接下来该怎么办呢”

    一诚看到眼前的组合不禁苦笑起来。

    莉亚斯对佑斗说。

    “佑斗，拜托你了”

    “请交给我”

    佑斗站在一诚的面前，全身翻滚着充满战意的灵气。

    “一诚君，能和我一起来吗？”

    一诚听了后看了一眼碧娜・蕾斯赞后回答。

    “……如果我拒绝的话，你们也做好了准备让莉亚斯和碧娜氏单对单的吧？毕竟我能感觉到加仔就在附近。――我明白了。木场、我会奉陪到最后的”

    一诚接受了佑斗的邀约，飞离了现场。

    一诚之所以会感知到加斯帕，是因为加斯帕为了能专注于和莉亚斯的合体技，一直潜伏在莉亚斯的影子中。

    在自己的主人莉亚斯遭遇危机的时候，能从影子中瞬间做出支援。

    等到一诚和佑斗双双离去后，莉亚斯面向碧娜・蕾斯赞。

    碧娜全身散发出战意的灵气。

    “我要拿下你，莉亚斯・吉蒙里”

    “接受你的挑战，碧娜・蕾斯赞”

    莉亚斯很清楚现在的自己在实力上依旧不足，所以打算立马施展与加斯帕的合体技，准备念出咒文。

    “加斯帕，要上了”

    《明白》

    莉亚斯和加斯帕一起咏唱满溢力量的咒文。

    “暗、常暗、回应毁灭的恶魔”

    《毁灭的公主、毁灭的象征、尽情使用魔神之暗吧》

    莉亚斯的影子出现了加斯帕的黑暗，并且与莉亚斯脚下的影子重叠在了一起。

    影子不断蠕动，开始附着在莉亚斯的脚上。然后影子、黑暗慢慢地覆盖住全身。

    “我的邪眼、邪视的弟弟、聚集到灭杀的我身上”

    《我的主人、毁灭的公主、这禁忌的夜与真之暗缠绕于你》

    莉亚斯的身体被黑暗所覆盖，化作了崭新的形态。

    莉亚斯与加斯帕，共同咏唱最后一节。

    “《赐予眼前之敌，绝对的毁灭！》”

    周围一带被黑暗所包围，变成了漆黑的世界。

    浮现在这片黑暗的中心的是――翻滚着深红毁灭灵气，人型的暗之恶魔。

    ――「禁夜与真暗的灭杀兽姬」，这就是莉亚斯与加斯帕的合体技。

    面对释放出巨大灵气的莉亚斯，碧娜也不甘示弱凝聚起大量灵气。

    然后，双方一同冲向对方，莉亚斯的毁灭魔力与碧娜的魔王级别的灵气冲撞在一起！

    身披加斯帕的莉亚斯，她的毁灭魔力得到了爆发般的增强，轻而易举地消灭了碧娜所释放出来的魔王级别的魔力攻击。

    如今的莉亚斯已经超越了魔王级别。

    但是这个形态过于消耗体力，所以使用的时候必须小心谨慎。

    自从掌握这个形态后，莉亚斯一直不断训练来尽可能延长持续时间。相较于预选赛披露的时候有了不少进步……但依旧还是不及一诚的疑似龙神化。

    所以与碧娜战斗拖得过久就很致命。

    但是，这份担心――或许是杞人忧天。

    在碧娜强大的攻击之下――却能看到少许阴霾。

    莉亚斯已经从吉蒙里本家听说了碧娜――格雷菲亚的事情了。在「D诚的赤龙帝」小队和苏的时候，格雷菲亚发生了某件事。

    但是，莉亚斯认为那件事不过是她积蓄了太多太多才会浮出表面。

    碧娜、格雷菲亚随着大会的进行，她内心所怀揣的不安势必会一天天累积起来。

    莉亚斯自小就受到她的照顾，她是莉亚斯重要的嫂子，亦是家人。

    她身为萨杰克斯・路西法的『女王』，时刻时刻井然有序，洋溢着高雅，散发着光辉。但是莉亚斯很清楚真正的格雷菲亚・路基福克斯是十分害怕寂寞的。

    终有一日，那份不安会溢出。无论是和一诚的对话，还是现在身上的灵气在动摇，都只是时间的问题。

    正因为如此，莉亚斯身为义妹决定必须要与她做个了断。

    长达数分钟的灵气炮击对轰，莉亚斯的毁灭魔力终于完全压制碧娜的魔力。

    不仅如此，身披暗之衣的莉亚斯，其头上的第三只眼所发动的时间停止，甚至停住碧娜的巨大魔力球。

    莉亚斯对碧娜，对着自己的义姐说道。

    “一诚，他有着自己的梦想。这份梦想……是他一直努力，经历过几次生死后，终于得到的梦想。一诚能升格为上级恶魔，也是基于他一直以来奋不顾身拼命战斗而所得到的认可”

    莉亚斯将灵气提升至最大，魔力凝结成了巨大球体。

    “……我……我！”

    碧娜欲言又止，总算将不安定的灵气汇聚成型，丢向莉亚斯。

    莉亚斯没有退缩一边扔出魔力结晶一边说道。

    ――莉亚斯，双眼涌出的泪水止也止不住。

    “……求求你了，姐姐大人……请您好好注视一诚真正的梦想……。也请姐姐大人……不要继续被路西法的「女王」所束缚……！如果您感受到痛苦的话，请多多依靠我或者我的父母！或许我们无法成为兄长大人的替代，但就算如此……就算这样，我们――我们可是一家人啊！”

    听到了莉亚斯诚挚的哭诉，碧娜……不，格雷菲亚――。

    龙之假面在两股魔力的对撞中产生了裂痕，最终不堪余波而粉碎了。

    面具下的她，淌着泪水――。

    “……莉亚斯，我……我真的……”

    莉亚斯的灵气将格雷菲亚，将自己的义姐吞噬了――。

    没过一会儿，传来了广播。

    《――「D诚的赤龙帝」小队女王、退场》

    看了看格雷菲亚消失的地方后，莉亚斯抬起头。

    莉亚斯做了几次深呼气，解除了与加斯帕的合体技。

    莉亚斯马上切换心态，朝着一诚与佑斗离开的方向看去。

    “……佑斗，接下来轮到你完成你的愿望了”

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.Friend VS Knight.Friend 兵藤一诚与木场佑斗

    我好不容易才找到莉亚斯，结果现在却变成了莉亚斯和碧娜氏，我也就是兵藤一诚――被木场带走的局面。

    我和木场一起来到百货商城的停车场。

    ……刚才木场说的那句话让我倍感万千。

    呐，木场你还记得吗。

    ――希望你能跟我来一趟。

    这句话是我在刚成为恶魔不久，你来到我教室对我说的那句话，对吧？

    我跟着你一同前去，等待着我的是――莉亚斯以及超自然研究部的各位，在那之后，我正式踏进了这个奇妙的世界里来。

    那时候你对我说的这句话，或许你已经忘记了吧。

    但是，我一生都无法忘记。

    是你――将我领进了这个世界。

    如果那个时候，为我带路的是朱乃姐或者小猫酱的话，我或许会有别样的感受。

    但是，对我来说――来迎接的人是木场你，真的是太好了。

    你是我目标。也是我想要超越的男性中的一位。更是相互扶持的好伙伴。

    木场手握魔帝剑格拉墨，对我说道。

    “一诚君，在战斗前我要对你说清楚。――一诚君是我的朋友，我感到很幸福。我想和你一直做朋友下去，所以今天我会全力以赴”

    木场说完后，全身爆出了带有战意的灵气。

    我也缠上真红灵气，毫不回避地对他说。

    “哈哈哈，能被帅哥这么直白地说真的有些害羞啊。你放一百个心吧，我和你肯定一直是好朋友的。――但是，就今天一天也好放开来干一架吧？”

    “嗯。因为我可是莉亚斯姐姐的剑”

    “没错。而我则是兵藤一诚眷属的『王』”

    我们互相说出对彼此的想法后，我――为了认认真真打一场开始咏唱龙神化的咒文。

    “――栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒”

    右手的笼手上的宝玉发出了耀眼的真红光辉。

    『――吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』

    宝玉里传来了龙神奥菲斯的声音，左手的笼手上的宝玉散发出了漆黑的灵气。

    “――濡羽色的无限之神啊”

    极大的真红灵气将我的全身都包住了。

    『――光辉闪耀的梦幻之神啊』

    象征无限的漆黑的灵气则覆盖在了上面――。

    “『超越极限的我们见证虚伪的禁忌』”

    真红的铠甲上面带有漆黑的纹样。龙神之力完全具现化了。

    然后我和奥菲斯一同念出了最后一节――。

    “『――以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞！！』”

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    所有的宝玉盛大地响起了『D∞D』。并且都浮现出了∞符号！

    「『《Dragon ∞ Drive！！！！！》』」

    我穿上了象征龙神之力的漆黑与真红的铠甲。

    ――龙神化，完毕。

    准确来说是疑似龙神化……但不管怎么说，现在这就是我的全力。

    我的全身发散着真红与漆黑的灵气，对着木场架起拳头。木场也将魔帝剑格拉墨的剑刃对准我。

    魔帝剑格拉墨……魔剑之中亦是最强之剑。不仅有着凶恶的锋利度，更为关键的是拥有强力的“龙杀”。

    对于龙的我来说，可谓是天敌中的天敌。

    而且木场自身还拥有神器『魔剑创造』，以及他的禁手――『双霸圣魔剑』的加持。身为恶魔的我绝对不能轻敌大意。

    木场――没有一丝声响就消失了！

    我立马做出反应，跳离了原地！同时召出收纳在左边笼手的阿斯卡隆！

    我们双方已快到看不清的速度，在停车场里开始了冲突！

    我的刃与木场的剑，你来我往！在停车场里兵刃相向！

    ……我绝对不能直接接触到格拉墨的龙杀！所以用同为龙杀的圣剑阿斯卡隆来抵消！

    ……话虽如此，格拉墨的龙杀十分强大！只是短兵相接，龙杀的灵气就传递过来！就算隔着铠甲也能感受到一丝寒气不愧是最强魔剑！

    在对拼的过程中，木场笑了起来。

    “……一诚君的这个形态，对付我的速度很有余裕吧！”

    “算是吧！而且你也不想想我都和你打了多少次模拟战了？你小子的癖好和战斗方法我可是一清二楚！”

    没错，至今为止我和木场在训练空间里进行了无数次的模拟战。

    我一直品味着不擅长应对的技巧性对手。

    应多亏于此，我学到了很多东西。

    木场继续说道。

    “这句话，我也原封不动还给你！”

    木场提升灵气，数名甲胄骑士出现在他的周围！这是木场经由后天训练所达成的神器『圣剑创造』的禁手――『圣霸龙骑士团』。

    甲胄骑士穿着的铠甲让人能联想到龙。并且都手持魔剑。

    木场所拥有的魔剑除了格拉墨之外还有巴鲁姆克、诺顿克、达因斯莱瓦、提尔锋。

    原本这些魔剑都是英雄派的副头领齐格飞所持有的，但是被木场打败后尽数归为木场了。

    ……真是的，木场竟然有这么武器，让我不禁赞叹！

    幸运的是，木场还不能同时使用两种禁手。木场不能让圣魔剑与龙骑士团同时出现。

    “上！”

    木场对龙骑士团下命令，手持魔剑，向我发起高速冲锋！

    木场也紧随其后，冲向我！

    我一边回避龙骑士团手中魔剑所引发的特性，一边用拳脚将甲胄骑士一个接一个地打倒。

    原本跌落魔剑正逐渐消失的龙骑士团――没一会儿再次汇成形体，捡起魔剑再次向我冲锋！

    不管我破坏几次，都能复原向我杀过来！

    而木场则找准时机砍中了我的后背！光是这一下就让我立马感受到强烈的冲击！

    ……这是直击心灵深处的一击！这就是木场从斯特拉达猊下那里学会的攻击方法！在砍中的瞬间提高破坏力！

    龙杀的灵气随着冲击一同穿过铠甲正中了我！……难以言明的痛苦袭向全身！

    但是，格拉墨的一击只在我的铠甲留下一丝裂缝，并没有完全砍裂。这个消息十分有用！

    最强的龙杀之一的格拉墨也都未能破坏龙神化的铠甲！

    我连忙修复铠甲的裂缝。

    木场看到就连格拉墨都无法破坏我的龙神化铠甲，不仅咬牙。

    “……果然一诚君的漆黑铠甲是别格的！既然如此就！”

    木场暂时退到后边，遣散了龙骑士团。重新拿起格拉墨，对我说道。

    “靠攻击次数”

    说完，木场再次提升灵气。灵气没有汇聚在全身而是集中在了胴体和脚部。

    ……这招我没有见过。也就是说是木场的新招！

    灵气在木场的脚部形成了脚甲，在背后形成了喷射器……整体就像辅助推进装置一样。

    仔细看的话脚甲上也有小型喷射器。

    下一秒，木场的脚甲和背后的喷射器喷出了巨大灵气。

    “这是『圣霸龙骑士团』的活用”

    木场如此说道。也就是说这是将龙骑士团的铠甲灵活应用到自己身上，让灵气从装甲中喷射出来！

    “――我上了”

    说完，木场的身姿――就看不见了！我打算用肉眼和感官来追上他，但是他的速度已经超过我的认知。不管是肉眼还是气息都无法察觉到，已经快到我无法应对了！

    木场的速度快到没有留下一丝声响，他在我周围神速移动！

    无法察觉到木场的我被他砍了一剑，刚想做出反击又在别处被砍了一剑，我束手无策地被持续攻击着。

    就算木场的剑击只能伤到铠甲分毫，但是冲击和龙杀却一直渗透到铠甲内部。如此反复，伤害在不断累加，激痛已经变得难以忍受！

    由于铠甲的裂缝恢复完成前再次遭到攻击，导致裂缝不断变大，木场切实地对我造成了伤害！

    “可恶！”

    我就算挥出拳头，木场也早已不在那里，我完全束手无策！

    正如木场刚才的宣言，靠攻击次数！

    就在我苦于不知该如何应对神速移动的木场的时候，传来了一则广播。

    《――「D诚的赤龙帝」小队『女王』，退场》

    ――什么。

    居然是我的小队的退场播报。是碧娜氏的退场播报。

    ……也就是说，格雷菲亚小姐被莉亚斯……！

    ――我可不能输给她！

    但是，如此迅捷的速度……需要精确的灵气喷出量，看来木场这小子不仅有着相当的集中力还有对灵气高精度的操控。

    ……精度？

    我突然注意到了这一点……只能放手一搏了。

    总之，我也要集中精神，专心想着碰触到木场，就算只有一下也好！

    木场神速般的攻击，每每对我的铠甲造成伤害的同时，我的肉身就会受到剧烈的疼痛……。

    但是我仍研磨精神，回想起与他的模拟战。

    ……木场的癖好，木场的战斗方法……数不清的模拟战一定积累了不少。

    好好想想。木场的癖好，木场这个人！

    我在脑内回想起无数种木场的战斗方式，将现在受伤的地方与战斗方式重合在一起。

    然后，终于摸索出其中一个战斗方式，我伸出了手。

    ――就在这里！木场一定会来这个地方！

    果然我猜中了，我的手――终于碰到了木场的身体。

    我没有放过这个瞬间！

    『Transfer！！』

    这一瞬间我将力量让渡给木场。

    下一秒――。木场背后以及脚甲的喷射器喷出了超乎他预料的灵气。

    由于我的让渡，使得喷射器喷出了必要以上的灵气。

    “库哈！”

    木场无法控制自己的速度，直接重重地摔在了停车场里。

    ……木场是技术型。他的新招需要精密且细致地控制灵气的喷出量。在自己可控的范围内尽可能地喷出灵气，从而提高他的速度。

    所以我打算增加灵气喷出量，让木场无法控制将灵气爆发开来。

    看来我的想法是正确的。就在刚才那瞬间的接触，将赤龙帝的力量让渡给木场，使得他……。

    木场重重地摔在了停车场里――他的脚都折断了。已经无法再像刚才那样进行高速战斗了。刚才有多快现在的反噬就有多大。

    “还没完！还没有结束！”

    木场大声吼道，消去了背后以及脚甲的喷射器，改变神器能力，在我的周围伸出了无数圣魔剑！

    数不尽的圣魔剑在我周围不断涌现出来，每把剑刃都直逼我！

    我同时召出左手的阿斯卡隆与右手的阿斯卡隆II。

    『Blade！』

    『Blade2！』

    一口气提升灵气。

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    灵气提高的两把阿斯卡隆将压迫过来的无数圣魔剑尽数砍断――。

    被砍断的圣魔剑，白与黑的细小碎片，反射着光芒散落在停车场中。

    “还没完！”

    木场的斗志依旧没有被浇灭，他再次创造出圣魔剑，凝练出高密度的灵气。

    木场……！就该这样！吉蒙里男子……直到最后都不会放弃！

    “我来了啊啊啊啊！”

    木场举着锋利的圣魔剑刺向我――，

    “木场啊啊啊啊啊！”

    我这挥下沐浴着神圣灵气的两把阿斯卡隆！

    木场竭尽全力的圣魔剑――刺进了我铠甲的右肩，可惜未能贯穿我的肩膀，只是稍微刺了进去。……但是圣魔剑的灵气依旧随着伤口流入到了我的体内，造成了不小的伤害。我连忙拔出了圣魔剑。

    而木场则吃到了我的反击……受到了沉重打击，彻底倒在了停车场上。

    我一边修复铠甲，一边走向他。

    我站在木场的面前看着木场，他……露出了笑容。

    “……没想到你会在那个时候使出让渡啊……”

    “因为我和你的特训可是多到数不清了啊。……战斗方式也是一清二楚”

    “……我好悔恨啊。明明我也很清楚一诚君你的……”

    我将Dragon Shoot对准木场。

    木场做好了觉悟。

    “――出手吧。这场比赛，我只希望被你打倒”

    “我当然明白啦，死党”

    我提升灵气――朝着木场放出Dragon Shoot。

    《――「莉亚斯・吉蒙里」小队一名『骑士』退场》

    退场的广播静静地响彻在空中――。

    和木场的对决结束后，停车场飞来一个人，降落在我的面前――是身穿黑色大衣的男人。

    ――来者正是Crom・Cruch。

    ……通过联络，我知道爱莎和法芙娜被他打败了。

    ――但是，看样子他的左手好像负了伤。

    ……是法芙娜干的吗？

    看到此景，德莱格笑了起来。

    “库库库，Crom・Cruch怎么，你居然手受伤了”

    Crom・Cruch的脸上没有一丝懊悔，反倒是十分夸耀地回敬道。

    “我的手是被伟大的龙王打断的。没有比这更加荣誉的吧？”

    “这就是法芙娜的倔强吗。它可是将路西法的儿子给咬死的龙。看来你会受到这点伤也是理所当然”

    听了德莱格这番回答，Crom・Cruch露出了满足的笑容。

    “可不是吗，这个大会还真让我愉悦不少。自从遇上你们后我就一直在受伤。呵呵……遇上了好时代。也不枉费我在人间白白虚度了那么久”

    让德莱格显现的倒计时早就结束了。因为在与木场战斗开始的同时就开始倒计时了。

    但是，这是木场和我的对决，所以一直在克制显现。

    ――但是，现在的对手是Crom・Cruch，那就另当别论了。

    铠甲的宝玉闪耀着真红光芒，光芒又变成了巨大的龙。

    赤龙帝德莱格降临。

    德莱格站在Crom・Cruch面前，问道。

    “那么，你要带着伤和我战斗吗？我是不是放点水比较好？”

    “怎么可能。别开玩笑了。这你可说反了，德莱格。――现在的我因为有着名誉的负伤，才得以最棒的状态和你战斗。用人类的话来说，真是High不行”

    看着邪龙身上浓密且巨大的灵气，德莱格发出了打心底的笑声。

    “库库库，没错。就该如此。龙与龙之间的决斗，就是这样不断累积下来”

    Crom・Cruch进入战斗势态，报上自己的名号。

    “吾名『新月的暗黑龙』Crom・Cruch。向『赤龙』耶・德莱格・戈赫发起决斗！”

    德莱格张开双翼，回应道。

    “吾名『赤龙』耶・德莱格・戈赫。接受『新月的暗黑龙』Crom・Cruch的决斗！”

    “呵呵，一天要报两次名号还是头一次。今天看来是我的吉日！”

    “你这邪龙还真敢说！你这家伙还真有趣啊，Crom・Cruch！”

    龙与龙，一触即发。

    德莱格对我说道。

    “拍档，你先去吧。这里就交给我。你接着完成你自己战斗即可”

    “交给你了，我去去就回”

    说完，我就朝着莉亚斯所在的地方飞去。

    不一会儿，从后方传来了使得整个Field都为之一振的冲击――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Power within force.天界暴拳与斩击公主

    杰诺薇亚再梵蒂冈接受了教会战士的教育后，一直受到表扬。

    ――居然这么年轻就能被迪兰达尔选中！

    ――所谓上天所赐的天才说的就是你啊。

    ――居然还能操使圣剑Ex-calibur……此子恐怖如此。

    ――杰诺薇亚战士，定能作为上天之剑活跃于世。

    但是，同时也一直在被比较着。

    ――尚且不及前任的斯特拉达猊下，但实力日后也会有所接近吧。

    ――你要成为不辱你的前任迪兰达尔圣剑使斯特拉达猊下之名的剑士。

    ――唔姆，继续磨练你的技术或许有朝一日能触碰到巴斯科・斯特拉达猊下。

    ――继任斯特拉达猊下可是需要十分的才能，杰诺薇亚。

    与前任――巴斯科・斯特拉达猊下的初次见面所带来的冲击让杰诺薇亚至今难忘。

    杰诺薇亚并没有从教会上层的口中理解他们的真意，而是从那位大人所释放出的存在感。

    ――太粗犷了。不管哪里都太粗犷了。

    头也好手也好指头也好腰也好脚也好，身体的每一处都太粗犷，太厚实，简直就像满出来一样。

    老人的脸上满脸褶皱，与之形成极大反差的是他的身体十分水嫩。

    深邃的面容挂着笑容，老人――巴斯科・斯特拉达将杰诺薇亚迎到自己身边。

    “哎呀呀……没想到接任的人会是这么一个可爱的小姑娘……。上天也通晓人情趣味呐”

    头被抚摸着的同时，也立马理解了。从手中传了过来。

    ――上面，而且还是压倒性的。眼前的这位大人是远在自己之上的存在。

    “――迪兰达尔就交给你了，战士杰诺薇亚”

    ――我，真的能成为像这位大人一样的人吗？

    自那次见面后，杰诺薇亚询问着自己。

    然后，那个目标现在正在眼前。

    被誉为“天界的暴力装置”、“天界暴拳”、“梵蒂冈的恶魔杀手”、“Mr.Durandal”的人类――巴斯科・斯特拉达。

    杰诺薇亚和伊莉娜，在与爱莎分别后一直在追寻着莉亚斯以及她的队员。

    而出现在她们面前的就是，为了今天特意剃头的斯特拉达。

    杰诺薇亚和伊莉娜在遭遇了斯特拉达后立马进入战斗态势，彼此互相配合，向传说中的剑士发起挑战。

    斯特拉达从莉亚斯那里得到了返老还童的秘术，肉体重回五十岁的全盛期。

    双方的战斗――杰诺薇亚这边目前没有受到致命伤，却一直处于防守。

    杰诺薇亚和一诚的合体技――穿上『白龙皇的妖精群』的飞龙，变成『真红的破坏龙骑士』形态（换言之即女性版赤龙帝之铠），圣剑的力量与自身的速度都有了大幅度提高……即便如此却依旧无法对全盛期的斯特拉达造成决定性的一击。

    反倒是斯特拉达的迪兰达尔II的灵气攻击和神圣的拳击――圣拳将『真红的破坏龙骑士』的铠甲打烂了。

    杰诺薇亚操使着迪兰达尔和Ex-calibur的双刀流，外加Ex-calibur的剑鞘成为了不死之身……虽然伤口能愈合，但是流失的体力却回不来。

    即便是一向以体力自夸的杰诺薇亚，如今这幅样子也无脸面对伙伴们。

    杰诺薇亚和伊莉娜的配合极为出色。杰诺薇亚的二刀流不断使出连击。而伊莉娜则在刹那的间隙的中斩出圣剑奥特克莱尔并补上天使的光力。

    连击一发接着一发丝毫不让斯特拉达有任何反击的空间……但是这样的攻势却被他的一击给颠覆了。

    斯特拉达涨高灵气，光是挥出迪兰达尔II和圣拳，杰诺薇亚和伊莉娜就被击飞了。

    姑且不说不死之身的杰诺薇亚，没有任何回复手段的伊莉娜根本吃不起好几次这样的攻击。

    斯特拉达架起迪兰达尔II，对她们说道。

    “将教会培养出来的成果展现出来”

    亲自证明教会的战士育成机关的必要性、引导着众多信徒与战士之人这么发话。那么就不能在他面前露出一点狼狈。

    “还没完呐啊啊啊”

    杰诺薇亚挥下迪兰达尔和Ex-calibur，回想起了某事。

    杰诺薇亚曾问过上层。

    “我能成为历代迪兰达尔的圣剑使的第一人吗？”

    ――这样一个问题。

    上层这么回答她。

    ――杰诺薇亚，你要记住。你是有着稀世才能的战士。一定能成为迪兰达尔圣剑使中历代最高峰之中的一位。

    ――但是，第一……你是无法成为历代最强的。这世间是不可能出现能超越你的前任斯特拉达猊下的逸材。

    ――此言绝不是贬低你。你的才能在教会战士中也是最高级别，这是不可动摇的。但是，依旧不一样。你和猊下不一样。

    虽然是一名人类，但没有神灭具。

    别说神灭具了，就连神器也没有。

    有的只是手中那柄圣剑――以及一直锻炼的肉体。

    仅仅如此，就被誉为力量的化身――被誉为“人类极限”。

    既然如此，那么我就――。

    “我要打倒猊下，成为迪兰达尔真正的继任者！”

    杰诺薇亚不断提升迪兰达尔的灵气。迪兰达尔也回应现任主人，强烈的灵气径直冲向曾经的主人。

    ――突然，这场战斗中闯入了第四人，踢向斯特拉达猊下。

    有着东洋龙外形的人型异形――不，乱入人正是百鬼勾陈黄。

    “杰诺薇亚会长！紫藤学姐！百鬼勾陈黄前来助战！”

    到了这个节骨眼，可靠的学弟登场了。

    杰诺薇亚对着伊莉娜和百鬼喊道。

    “伊莉娜！黄！要上了！”

    ““明白！””

    这一次，加上百鬼，三人同时向斯特拉达发起攻击。

    杰诺薇亚的迪兰达尔和Ex-calibur、伊莉娜的奥特克莱尔和光力的妙技以及百鬼饱含斗气的拳脚。

    数不尽的攻击砸向人类的极限！

    然而斯特拉达仅用迪兰达尔II就将攻击悉数挡下，令人咋舌称赞。

    这位男性身躯如此庞大，却用着精密的行动挥舞着圣剑，将三人的攻击一发接着一发完美挡住。

    但是，杰诺薇亚她们三人即「D诚的赤龙帝」小队的进攻组，在如何应对斯特拉达的问题上，讨论出了某个方案。

    那就是――。

    杰诺薇亚将力量灌注到圣剑上，瞄准斯特拉达某个部位。与此同时伊莉娜和百鬼也配合着，一齐发动进攻。

    她们瞄准的是斯特拉达的手指。

    因为三人同时瞄准同一个补位，斯特拉达左手的小指被打弯了。

    一名战士，更是一名剑士，他的双手就是最好的武器。

    伙伴们之间得出的结论是就算不能破坏他的拳头，但是将他的手指一根根折断，或许还有些可能。

    这真是太过丢脸的方案。手指居然得一根根瞄准……。但是对手可是那位巴斯科・斯特拉达，光是能拿下他一根手指就――！

    但是，就在瞄准第二根手指的时候，杰诺薇亚三人就结结实实地吃到了斯特拉达的圣拳和圣踢，惨遭打飞。

    第二根还是太遥远了――。

    百鬼用力一踩，斯特拉达脚下的地面隆起，形成栅栏打算封住他，结果却被释放出的神圣灵气所粉碎。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    杰诺薇亚瞬间提升灵气，在超近距离射出了迪兰达尔炮击。根本无需考虑体力留存。对付眼前的这位老战士必须得拼上全力中的全力，不用120％甚至200％的话不足以担当的起迪兰达尔后继者之名。

    超近距离的迪兰达尔炮击终于成功将斯特拉达左手的无名指给折断。

    杰诺薇亚继续保持势头从体内深处再次涌出灵气，连续释放迪兰达尔炮击！

    “有趣！”

    斯特拉达与之呼应一般提升迪兰达尔II的灵气，对准杰诺薇亚释放！

    『真红的破坏龙骑士』虽然被完全破坏了，但是杰诺薇亚将留存在铠甲里的赤龙帝的力量灌注进迪兰达尔与Ex-calibur之中。

    伤口交给剑鞘就行！决不能后退！退一步就是输！技巧！情感！更重要的是自身！

    杰诺薇亚将双剑涌动出巨大灵气，一口气射向斯特拉达。

    这就是杰诺薇亚・歌尔塔的必杀技。

    “Cross・Crysis”

    将两柄圣剑的灵气提升至极限以十字交叉挥落下去！巨大的灵气直逼斯特拉达。斯特拉达也提升迪兰达尔II的灵气，打算予以反击。――此时，伊莉娜和百鬼行动了。

    “我上了！”

    伊莉娜用光力汇成炮弹打了出去，百鬼则提升斗气，重重地踩踏地面！

    地面再次隆起，斯特拉达的右手――握着迪兰达尔II的手被好几重土栅栏锁住。

    仅仅一瞬，斯特拉达的身体无法动弹，吃到了杰诺薇亚的Cross・Crysis与伊莉娜的光弹直击。

    “再来一发！”

    百鬼此时一跃而起踢向斯特拉达，终于被踢飞到后方的建筑物里！

    一瞬的寂静――。

    三人喘着粗气。

    三人使出浑身解数终于将斯特拉达击飞了。

    就在这个时候――。上空传来了广播。

    《「D诚的赤龙帝」小队一名『兵士』、退场》

    ――唔。

    这则广播，也就是说蕾贝尔或者艾尔梅尔汀被打倒了。

    接着又传来另一则广播。

    《「莉亚斯・吉蒙里」小队一名『僧侣、退场》

    这则广播应该是指瓦列里。

    前去打倒回复要员的洛丝维亚瑟看来让瓦列里退场了。

    “我尚且平安无事”

    蕾贝尔传来了联络。虽然呼吸急促，但好在还没有退场。换而言之，退场的就是艾尔梅尔汀。

    一直将注意力集中在与斯特拉达的战斗上，但是现在比赛情况如何呢？

    杰诺薇亚刚把思绪放到这上面的时候。

    “会长，快躲开！”

    传来了百鬼的吼声。

    杰诺薇亚察觉到危机，立马跳离了原地。

    与此同时杰诺薇亚刚才所在的位置被神圣灵气冲刷，地面被挖了一个大坑。是圣拳的攻击。

    三人看着斯特拉达被吹走的方向。

    从那个建筑物中，身躯庞大的战士再次出现在了战场之上。

    斯特拉达手中圣剑迪兰达尔II在刚才的连续攻击+连携攻击下，剑身端成了两截。

    看着折断的迪兰达尔II，杰诺薇亚又想起了某事。

    在合宿中蕾贝尔曾说过。

    “斯特拉达猊下的迪兰达尔II……真当处于万全状态吗。在与「明星的白龙皇」小队一战中，不仅和强大的对手们战斗过，甚至还与手持圣王剑Callbrand的亚瑟大人认真对打了一番……。我猜剑上或许还积攒着损伤”

    杰诺薇亚感慨蕾贝尔所想的果然没错。

    然而斯特拉达的全身依旧翻滚着毫不动摇的绝对灵气。

    就算剑被折断，手指被折断，斯特拉达依旧露出笑容，如此说道。

    “――这也没办法”

    折断的圣剑上依旧涌动着不可动摇的神圣灵气。

    折断的手指所握住的拳头，其挥出的圣拳没有一丝迟钝。

    巴斯科・斯特拉达全身上下释放出了更胜于之前的灵气。

    “原来如此，这才是真正的开始”

    老战士低语道。

    就算圣剑被折断，天界暴拳也不会停下。

    就算圣拳被粉碎，力量的化身也不会止步。

    这令人咋舌的光景与压力，让百鬼屏住了呼吸。

    “…………唔。……怎么回事啊啊！这老爷子到底怎么回事啊……！？”

    杰诺薇亚――再次思考起来。

    ――我，真的能成为像这位大人一样的人吗？

第二卷 实力考试的毁灭公主 Oppai Dragon VS Switch Hime 我、来遵守约定了！

    我――兵藤一诚，保持着龙神化来到了驹王学园。

    她会在那里等我――。这是我的直觉。

    我一走进新校舍，就让背后的喷射器启动，快速穿过走廊，飞过楼梯，前往楼上。

    我想起了一年半年的那会儿。

    在菲尼克斯一战中，我为了尽快赶到在屋顶上战斗着的莉亚斯的身边，就算在战斗中负伤导致我好几次跌倒，我也好几次重新爬起来，一门心思地前往楼上。

    ……刚才与木场战斗所负的伤虽然完全不及那时候，但是其影响还残留着，说真的还蛮难受的。如果当时我没想到那出其不意的一招的话，说不定就危险了……。

    果然木场的剑技和格拉墨的“龙杀”很强力。于是我再一次认识到我亘古不变的天敌就是技巧类型的对手。

    终于到达了屋顶的门前，我打开门。

    果然――莉亚斯在屋顶上等着我。

    我这么对她说。

    “部长、兵藤一诚。现在来到您身边”

    莉亚斯听到我这么一说，先是一惊，然后立马就明白了话中真意，笑了起来。

    “呵呵，你这个演技还真是到位啊。――一诚”

    我一边走近莉亚斯，一边问道。

    “部长、我们还要继续打下去吧？”

    “是啊”

    “呵呵”

    和莉亚斯面对面站着，我也不禁偷笑起来。我们重现了当时的对话。

    “呵呵，真亏你还本记得住。一诚”

    “当然。毕竟那是我在利亚斯面前表现最烂的一次。所以，我可是记得牢牢的”

    ――我不会放弃的。因为我是笨蛋，所以不懂什么“早就料到”还是什么“无路可退”。但是，我还能继续打下去。

    我如此说完，站在了莱萨面前。

    我握紧拳头说道。

    “只要还能握住拳头就要打到最后一刻――我有这么说过。只有这句话，我一直好好遵守到现在”

    “无路可退”的局面已经经历过了好多次。

    ――但是，我都活了下来。因为每次我都在死命抗争。

    所以，绝对不可能轻易被将军。

    莉亚斯对我说。

    “开打前我要对你说一句。就是你刚才的那句话――。那时候的我就彻底迷恋上你了，而且是最帅的”

    说完，莉亚斯脚下的影子出现了黑暗。

    “――加斯帕，要上了”

    《不留余力全力以赴！》

    莉亚斯没有念出那段咒文就变成了「禁夜与真暗的灭杀兽姬」状态。我想只要念过后就能在一定时间内维持变身的联系。

    我和莉亚斯互相放出巨大的灵气，飞向空中。

    Field早就在德莱格与Crom.Cruch战斗的波及下，剧烈震动了好几次。

    就算远远望去，也能看到令人傻眼的巨大灵气和火焰。

    就算是模拟空间，这个驹王镇的复制品也保持不了多久吧。德莱格与Crom.Cruch的战斗就是如此猛烈。

    就在这样的情况下，我和莉亚斯，两位『王』之间的战斗开始了。

    首先作为开场，我们互相对射了一发魔力！莉亚斯的毁灭之力经过了暗之衣的强化。而我则是Dragon Shoot。无论哪个都极具规模。

    两股巨大的魔力在驹王学园的上空发生冲击，引发了大规模的爆炸。

    冲击波扩散，将天空的云朵一扫而空。

    好了，对手是莉亚斯，那我可就不能手下留情！既然对手是女性，那么就轮到这招出场了！

    我脑内的粉色妄想不断膨胀，然后一口气释放出来！同时，为了让这招能起作用还追加了『透过』的特性！

    『Penetrate！』

    “――乳语翻译！嘿，莉亚斯的欧派！让我听听你的声音！”

    此乃我的绝技，听到女性欧派的声音！我侧耳倾听――。

    《“――啊、――这、――我、――时间――、前辈――、一诚你真是的――”》

    ……G！除了莉亚斯的声音外居然还听到了加仔的声音！

    是因为这是与加斯帕合体技的缘故吗！？我原本打算听下莉亚斯欧派的想法，没想到还混杂了加斯帕的胸部!

    就算他是重要的后辈，但谁想去听男人的声音啊！莫非『透过』的效果太劲了？不对，或许这就是莉亚斯的对策！【吐槽：但这可是佐仓啊，我听再多也不会腻】

    那么，就用这招！我将色狼抛瓦汇集在手中，在追加龙神化之铠的能力，一口气释放出来！

    “乳力波动！洋服崩坏・龙神式！！！！”

    洋服崩坏・龙神式对离我很远的对象也起作用！

    中招的莉亚斯，解除了与加斯帕的合体技，变回了平时的莉亚斯。――但是，被剥离的暗之衣重新贴在她的身上，又回到了合体技形态！

    这、这居然也不行！？难道说莉亚斯做足了对我色狼招数的功课……！

    莉亚斯一边放出巨大的毁灭魔力的炮弹，一边告诉我。

    “你的对策我大致都做好了！”

    我一边射出超大Dragon Shoot抵消攻击，一边拉开距离。

    可恶……！那么，我该怎么办。为了一口气决出胜负，直接使用∞・Blaster或者是Longinus・Smasher吗！

    不行，莉亚斯应该对策对付我这两招。因为这可是我的最终兵器。所以我应该认为她有能应对的手段。

    那么，和莉亚斯的变身时间拼持久战？

    或者再一次使用洋服崩坏，在暗之衣被剥离的一瞬间进行攻击――。

    就在我思考对策的时候，莉亚斯的第三只眼睛闪耀着诡异的光芒，她打算停住我的行动！我连忙撤离出她的视线范围！

    就算不会被完全停住，但就算只有一瞬也是很危险的。正面吃上一发巨大到极致的毁灭魔力，就算是龙神化之铠也不一定扛得住――。

    莉亚斯并没有大范围使用加斯帕的能力――即暗之兽，而是为了能保持这个形态一直在温存体力。

    ……现在可谓是进入了莉亚斯与加斯帕的真正节奏。

    我发起正面突击！刚想发起肉搏战，莉亚斯就潜入影子中，移动到别的阴影。

    我突然回想起之前帝释天对我说的话。

    ――吉蒙里一派中，你和莉亚斯・吉蒙里决定性的差距，你知道是什么吗？莉亚斯・吉蒙里没有你依旧很强。但是，你没了蕾贝尔・菲尼克斯就很难发挥作用，这个差距可是很大的ZE？

    那时我无法反驳天帝的指摘。

    因为我深深痛感到这一点。

    ――利用菲尼克斯家的小姑娘是你最好的选择。但是，今后2你使出的招数不比现在更加出其不意可不行。预选上你还可以像之前一样。――不过，在正赛上你或许会遇上本大爷，那么现在的你可打不赢哦？魔兽骚动那会儿打败了曹操对的你，虽然弱小却机灵。

    虽然弱小却很机灵的我――。

    对了，就像刚才与木场战斗的时候那样……我必须要用出其不意的招数变得更强！

    况且，我原本就是靠这手度过数个生死关头的！

    我所拥有的招数，要出其不意……能对莉亚斯有效的招数……。

    洋服崩坏和乳语翻译都对她有效。特别是洋服崩坏能暂时剥下暗之衣……。

    就在这时，我忽地想到某个方法。

    ……这么一来，就算暗之衣再次恢复，我也能做些什么吧？现在只能放手一搏！

    我为了实践这灵光一闪的计划，找准时机，准备再一次使用洋服崩坏！

    手中的色狼抛瓦高涨，再一次对准莉亚斯释放！

    “洋服崩坏・龙神式！！！！”

    瞬间，莉亚斯的暗之衣再一次被剥离！

    “没用的！”

    莉亚斯这么说的同时，我――将铠甲的尾部伸长，伸向莉亚斯！

    尾巴的尖端变大！变大的尖端贴在了莉亚斯――她的欧派之上！

    “――给我吸啊啊啊啊！我的尾巴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    吸附在莉亚斯欧派上的尾巴，脉动着，开始吸收莉亚斯的某样东西！

    突然莉亚斯面泛红潮，娇喘连连！

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    我的乳技之一――超乳波动炮的活用！准确来说，现在是准备阶段！

    超乳波动炮――借由铠甲的尾部，吸附在女性的欧派上吸收「乳力」，将其转化成魔力，从而射出炮击的强力招数（这是我死去的祖父所想出来的招数）……不过我的伙伴们没几个清楚这个招数的使用方法。

    毕竟我使用的次数不仅少，而且实际上见识过我这招的人也是少之又少。

    就连莉亚斯也没有见识过而是听他人提起过。加斯帕也是同样。

    因此，我想在近距离下对莉亚斯第一次用这招的话一定能抓到破绽。

    ――果然正如我预想一般！

    莉亚斯的暗之衣再次恢复，但是我的尾巴还连在上面！就在这期间，尾巴还吸附在欧派上！同时莉亚斯的欧派也――逐渐萎缩！【吐槽：这是第几次变小了？】

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我老婆的欧派啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    欧派在消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    萎缩的惨状就近在咫尺太难受了……！

    但是，我这么做……也是为了胜利！

    我狠下心，继续吸收欧派！

    在我吸收欧派的同时莉亚斯也会逐渐失去力量。这也是这招的的第二个效果。

    “……我、我才不会这样……放弃……！”

    莉亚斯打算再次释放毁灭之力，但魔力根本无法在手中凝聚。

    《莉亚斯姐姐！我、离开的话！但、但是……！》

    加斯帕如果离开莉亚斯的话，就会毫无防备，然后被我赏一发攻击。

    加斯帕也明白这个理。

    我保持这个状态，将从莉亚斯的欧派中获得的能量集中到龙神化的四门加农炮上。

    铠甲的呈现了“99”的数字，这就是莉亚斯的胸围――。

    炮口已经凝聚了极大的能量，我将四门炮口对准莉亚斯！

    莉亚斯的欧派――已经被尾巴吸收干净，消失的无影无踪！就算过段时间还能恢复，但这光景依旧太过残酷！

    这就是Rating Game！这就是国际大会的正赛！

    我一边流下男儿泪，一边架起加农炮！

    “莉亚斯！我要射了！”

    「『D∞D！！D∞DD∞D！！D∞DD∞DD∞D！！！！D∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞D！！！！！！

    D∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞DD∞D！！！！！！！！』」

    宝玉的音效和我一同吼了出来！

    “超乳波动炮+  ∞ ・Blasterrrrrrrrrrrrrrrrrrr！”

    乳技与龙神化的终结技合二为一，化作了超弩级的强大灵气炮击，吞噬了莉亚斯和加斯帕――。

    ――干得漂亮。

    在被灵气炮击击中的瞬间，莉亚斯如此低语道。

    整个Field的上空仿佛被染上了赤红，闪光过后，特大爆炸爆发了――。

    炮击的余波结束后――眼前已经没有了莉亚斯和加斯帕。

    然后，传来了广播。

    《「莉亚斯・吉蒙里」小队，一名『僧侣』及『王』退场！因此，本次比赛――胜者是「D诚的赤龙帝」小队！》

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    听到决出胜负后，观众们传来了欢呼声。

    热烈的欢呼声不绝于耳。

    主持人喊道。

    《「欧派龙」与「开关公主」命运的对决终于落下了帷幕！胜利的是「欧派龙」兵藤一诚选手的小队、「D诚的赤龙帝」！！！！！！！！》

    “欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！”

    观众们高呼着我的名号。场面卓为壮观。

    ――这时浑身是伤的德莱格飞到了我的身边。……折了一只手，翅膀上到处破洞。不过看样子不像是输了。

    我问拍档。

    “……我这边赢了哦，德莱格。你呢？”

    『和Crom.Cruch的胜负没有分出来。这邪龙就算负了伤，依旧那么厉害！我也好久没这么燃了！』

    脸上写满了满足两字！看来，十分享受与Crom.Cruch的战斗。

    我看向德莱格战斗的地方――住宅街的踪迹彻底不见，甚至就连地面也没了！

    你们到底打得有多么猛啊！卧槽！就连Field的天空出现了裂缝！

    ……如果我和莉亚斯打得再久点的话，或许整个Field就真的遭不住了……。

    我吐了一口后，对拍档说道。

    “我们才刚刚开始”

    『没错，因为胜利了，十分期待下一次的比赛』

    我和德莱格对了对拳头。

    “『我们的目标是成为最强！』”

    Rating Game国际大会正赛淘汰赛第三场――。

    我们「D诚的赤龙帝」小队赢了！

第二卷 实力考试的毁灭公主 Durandal.迪兰达尔

    比赛决出胜负后，杰诺薇亚・歌尔塔屈膝跪在地上。

    自己的『王』一诚将莉亚斯打倒，赢得了胜利――。

    杰诺薇亚的视线中，健壮的巴斯科・斯特拉达依旧矗立着。

    ――没能打倒他。不，准确来说压根就没有对他造成威胁。

    一起奋战的伊莉娜和百鬼勾陈黄在与斯特拉达的激战中好在没有退场，不过已经体力不支倒在了一旁。

    根据双方小队的退场报告来看，「D诚的赤龙帝」小队剩下的成员分别是一诚（德莱格）、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔以及百鬼。

    而对方则是朱乃、小猫、斯特拉达、Crom・Cruch。

    ……果然己方的战力只能做到一点突破打倒莉亚斯。而斯特拉达和Crom・Cruch均未击破。

    斯特拉达深深地呼了一口气后说道。

    “唔姆，看样子胜负已分”

    斯特拉达捡起折断的迪兰达尔II，对杰诺薇亚说道。

    “今后大会也将等同于死地。――不过，年轻人啊，你们还需继续精进”

    受到了前辈的激励，杰诺薇亚打算说些什么――。

    “猊下！我……！”

    斯特拉达脸上浮现出爽朗的笑容。

    “战士杰诺薇亚。――老朽，只是普通人。寿命终将会走到尽头。但是，还会努力一下再坚持现役三十年。所以，你可以随时前来挑战”

    说罢，便离开了。

    留在原地的百鬼，依旧躺在地上，苦笑起来。

    “……三十年，斯特拉达猊下那时候都过百了啊”

    伊莉娜也笑出了声。

    “但是，听起来不像是玩笑。猊下他就算年过百岁依旧很强悍”

    杰诺薇亚・歌尔塔、紫藤伊莉娜、百鬼勾陈黄作为「D诚的赤龙帝」小队的进攻组前来击退巴斯科・斯特拉达，未果――。

    现在的结果即便如此，杰诺薇亚也下定决心终有一日要超越他。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Parents.2

    体育馆的相关人员观战室里，父母们正欢谈着。

    莉亚斯的父亲――乔提库斯和一诚的父亲兵藤五郎握着手。

    “兵藤先生。真是一场精彩的比赛。恭喜恭喜”

    五郎听了后面带羞色。

    “别，请别这么说。我家的傻儿子居然打败莉亚斯小姐实在是不好意思……”

    “不，这就是只论胜负的世界。我闺女和她的小队都努力过了。更别说未婚夫的一诚君也展现了他的英勇神武。不愧是莉亚斯选择的对象”

    “哪、哪里！您言重了！不过话说回来，碧娜小姐……格雷菲亚小姐她――”

    “是啊，关于她我们这边也不方便――”

    比赛结束后两位父亲讨论着比赛种种，而一诚的母亲三希，则是一副心口的大石头终于落下的安心感。

    比赛中，一直担心自己的儿女会不会陷入什么大事故又或者受伤。听到有人退场时心惊胆战地坚持看了下去。比赛结束后心想着早一秒也好尽快赶到爱莎所在的病房那里。

    一旁的莉亚斯的母亲――维妮拉娜说道。

    “果然很担心呐”

    “是啊，心脏吓得跳个不停。特别是我家小爱莎被打倒时差点昏过去……。――不过”

    三希看着屏幕上自己儿子的身姿露出了微笑。一诚从比赛Field回来后，笑着向观众们挥手。

    三希说道。

    “我家儿子还真是帅气啊。虽说有点色”

    “是啊，莉亚斯和一诚，她们都很出色”

    维妮拉娜应和道。

    ――这时，两位父亲从座位上站起。

    “好了，兵藤先生，我们去好好夸奖下我们的孩子吧。我也很是在意莉亚斯和义理的女儿”

    五郎接受了乔提库斯的邀请。

    “当然请让我一同前去！我也很担心我家的小爱莎”

    维妮拉娜也邀请三希一同前往。

    “――我们也一起去孩子那里吧”

    “嗯”

    受到维妮拉娜邀请的三希，笑着回答道。

    和作为保镖的神崎光也一起离开观战室的时候，三希最后再了一眼屏幕。

    三希看着接受赛后采访的儿子，再一次笑了起来。

    “……一诚，下场比赛妈妈也会来看的。一定要战斗到最后。好了，我也得赶快去小爱莎那里了”

    ―○●○―

    碧娜・蕾斯赞――准确来说是格雷菲亚・路基福格斯在病床上苏醒过来。

    看了看天花板，一下就反应过来自己是在病房里。再一次认识到自己败给了莉亚斯。

    ――这时，有个声音在呼唤格雷菲亚。

    “妈妈！”

    是自己可爱的儿子，米加利斯。

    米加利斯就在自己的身边……。

    格雷菲亚摸了摸自己的脸――发现变回来原来的自己。

    既然米加利斯会出现在这里，说明他已经知道了自己的母亲变回十多岁少女，戴上假面参加大会。

    格雷菲亚至今都没将这些告诉米加利斯。

    自从萨杰克斯离开了后，就再也没有见过米加利斯……直接参加了大会。

    格雷菲亚沉痛地领悟到自己是个多么残酷的母亲……。

    根本就没有脸面面对米加利斯。

    ――然而，米加利斯却一脸欣喜地说道。

    “妈妈！您太帅了！虽然被莉亚斯姐姐给打败了……不过知道您就是那位碧娜・蕾斯赞后，我打算从头看一遍您出场的所有比赛录像！”

    米加利斯的脸上没有愤怒，甚至没有迷惑，而是欣喜地称赞自己母亲的活跃。

    听了这些的格雷菲亚不禁呆住了。

    母亲终于忍不住问了问自己的儿子。

    “……你不生妈妈的气吗？妈妈瞒着你，跑去参加大会……？明明妈妈一直都没有顾及到你……”

    儿子满面笑容地告诉母亲。

    “妈妈都在大会上这么活跃了，那就没关系了！况且，在比赛上战斗的母亲……真的是最棒最帅了！”

    听到儿子的回答――母亲、格雷菲亚终于控制不住，大把大把地落泪。

    抱着心爱的儿子，母亲一味地道着歉。

    “……对不起……对不起……米加利斯……对不起……”

    “……妈妈？为什么在哭？”

    儿子却不知道该安抚哭着道歉的母亲……。

    格雷菲亚也终于重新认识到自己应当也必须去守护的人究竟是谁――。

第二卷 实力考试的毁灭公主 Next Life.胜败

    比赛结束后的几天――。

    我们两支小队全员……确切来说Crom.Cruch以外都聚集在兵藤家的客厅里开了一场「D诚的赤龙帝」小队胜利的庆祝会以及犒劳会。

    大会还在继续，派对也不能太大张旗鼓，所以算是普通的聚餐。

    话虽如此――。

    “大家辛苦了！干杯！”

    大家干杯后，喝下了果汁。

    莉亚斯一口气喝完果汁后，稳定下情绪，呼了一口气。

    “呼――，我们的比赛也算是结束了，彼此之间的竞争心也可以告一段落了……。恭喜你，一诚”

    莉亚斯祝贺了我后，「莉亚斯・吉蒙里」小队的各位也向我送上了祝贺。

    “嗯，谢谢大家”

    我老实地向大家道谢后，莉亚斯对我说道。

    “这样一来我们就是你的后援了”

    朱乃姐接着话茬。

    “嗯，说的没错。接下来我们会为帮助一诚你们继续赢下去”

    小猫酱点了点头。

    “……没错。目标，优胜”【恭喜小猫酱拿到优胜】

    “我也会不惜余力帮助一诚君的”

    “我和瓦列里也会出力的”

    “如果有我能做到的请务必告诉我”

    木场、加斯帕、瓦列里也如此附和道。！

    “谢谢大家！”

    面对眷属以及伙伴的厚意，我不由得流出热泪！

    莉亚斯问乐文凛特。

    “凛特你接下来有什么打算？”

    凛特吃完嘴里的肉厚回答道。

    “我应该会和大家一起行动。不过，我有些在意曹操大老师那边”

    凛特对曹操那边的新生英雄派十分有兴趣。

    “猊下您接下来有何打算？”

    木场问斯特拉达猊下。

    猊下是作为莉亚斯的小队成员才来到这里的。

    既然莉亚斯现在已经输了，那么猊下今后的去向就不得而知了。

    猊下如此回答道。

    “我原本是作为莉亚斯公主的剑参加了本次大会。现在也就止步于此了。――不过，现在动荡的气氛还是没有彻底扫荡。老朽打算在在驹王镇呆到大会结束”

    噢噢！我还有好多事情想要请教猊下，向猊下学习！能一起对战动荡势力，着实让我安心不少！

    剩下的就是，不在场的Crom.Cruch了……。

    德莱格告诉我。

    『反正只要出现强大的敌人，那家伙自然会出来的』

    确实，Crom.Cruch的大会路程已经走完了，不过要是出现强大的邪恶神明的话，想必一定会来参一脚的。

    ――就在我们两支小队和气如初的时候，大会的第四场比赛也快要举行了。

    “我蛮在意接下来的比赛……”

    没错，赢下第四场比赛的小队将是「D诚的赤龙帝」小队的下一个对手。

    为此，我们十分在意比赛的结果。

    庆祝会结束后又过了几天――。

    住在兵藤家以及超自研的伙伴们都聚集在客厅里的电视机前，看着眼前的一幕。

    《胜利的是――》

    裁判正在宣布结果。

    《迪豪萨・贝利亚尔选手所率领的『巴贝尔・贝利亚尔』小队！备受期待的新锐也未能阻止Rating Game「皇帝」的脚步！》

    没错，第四场比赛，胜利的是――「王者」迪豪萨・贝利亚尔所率领的「巴贝尔・贝利亚尔」小队！

    超越者级别的巴贝雷特以及维利涅所属的「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队因为『王』的上级死神泽诺被打倒了，所以输了。

    画面里，巴贝雷特被「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队的另一位选手追着骂。

    “巴贝雷特！你个傻缺，你到底什么意思啊！？”

    「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队的这名选手看起来十分愤怒。……话说，这队伍名也太长了吧！

    而被追着骂的巴贝雷特也是因为比赛中表现十分惨烈。「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队之间没有产生配合，被「王者」逮住了机会，然后队伍就乱成一片。

    其中战斗最为不堪的就是作为王牌的巴贝雷特。

    「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King」小队的选手虽然拥有强大实力，攻击也都很猛烈，但全都没有命中对手，最后「王者」轻而易举地拿下了「王」的上级死神。

    蕾贝尔看到这个结果后说道。

    “某种意义上来说，也算是意料之中”

    莉亚斯也表示同意。

    “是啊，就算队伍有多少个规格外的实力选手，在比赛中谁都不知道会发生什么意外。况且，面对的还是「王者」迪豪萨・贝利亚尔，那么输的可能性就更高了”

    洛丝维亚瑟也点着头。

    “冥府的队伍的「王」也只是上级死神。被这样一步一步蚕食，被「王者」拿下也是自然”

    小猫酱看着比赛若有所思，说出了自己的看法。

    “……那个叫巴贝雷特的家伙，战斗方式很像一诚前辈……或者说是像『欧派龙』”

    伊莉娜也同意道。

    “就是那个！人家也这么想！他的战斗方式总觉得有些眼熟，仔细一想和特摄剧『欧派龙』里我们熟悉的动作一模一样呐！”

    确实如她们所说，那位赤铜发色的青年，在比赛中一直使用特摄剧「乳龙帝欧派龙」中欧派龙的姿势或者是攻击招式，但全部都空了个寂寞。

    主持人也是一脸困惑地做着实况报导。

    我也同意小猫酱和伊莉娜所说的。

    “嗯，我看了后也有这种感觉。惊讶之余还有啊‘为啥？’的疑惑”

    杰诺薇亚螓首微倾。

    “他是那种战斗方式的恶魔吗？我记得他之前战斗更加随性而且也不会摆什么姿势”

    木场接着杰诺薇亚的话说道。

    “嗯，他之前战斗的方式就是那样。与其说是才能，准确来说是靠着本能来战斗。战斗没有基本型，纯粹的野性”

    确实，之前看的录像里面，这个叫巴贝雷特的恶魔，在预选上攻击随性且大胆……正如木场说的那样是靠着本能在战斗。

    因为阿修罗神族的摩诃巴里神在预选上没能预料到他的攻击而败下阵来。

    蕾贝尔说道。

    “……虽然不知道他发生了什么，但结果就是结果。这么一来，我们下一位对手就是――「王者」迪豪萨・贝利亚尔大人了”

    ……是啊，我们接下来的对手就是那位「王者」了。

    Rating Game的首席――第一名大人！没想到这么早就碰上了Rating Game的「王者」……！

    哎呀呀，既然参加了国际大会，只要不断胜利终究会遇上的。

    ……必须做好觉悟与伙伴们一起挑战！

    ――这时，百鬼问我。

    “……前辈、碧娜小姐……不，格雷菲亚・路基福格斯小姐今后怎么说？”

    格雷菲亚小姐她吗。

    我挠着脸颊回答他。

    “……下一场比赛，她应该不会出场”

    “传闻她在吉蒙里家的城堡里修养看来是真的”

    罗伊坎小姐好像也打探到了消息，低喃道。不愧是情报通。只有部分吉蒙里家的人才知道的事情她也能打探到。

    熟悉格雷菲亚小姐的莉亚斯说道。

    “……嫂子大人她在兄长萨杰克斯赶赴666战斗后，一直强撑着乱来，现在精神十分虚弱。所以暂时让米加利斯陪在她身边好生休养”

    说是莉亚斯的父母让格雷菲亚小姐好好休息。

    一直照顾有加的义理的父母也在担心格雷菲亚小姐，于是乎，她选择在城里静养。

    而且，阿邱卡・别西卜大人也考虑会让格雷菲亚小姐与身在隔离结界领域里的萨杰克斯大人通信。

    其实，与隔离结界领域那边――是可以通话交流的。因为事关机密，所以只有我一个人知道。当然只有发生重要的事情才能通话。除了萨杰克斯大人以外还能和阿萨谢尔老师以及列维坦大人通话。

    别西卜大人也告诉我之后也会让格雷菲亚小姐参加进来。

    ……话说回来，下一场比赛我们就缺了一名强力的『女王』。

    心中留有一抹的不安……但是伙伴们现在有另外一个更重要的事情――确切来说是我的后辈们。

    我对他们说道。

    “说起来，你们二年级也快要修学旅行了吧”

    在场的二年级有小猫酱、蕾贝尔、加斯帕、百鬼都点着头。

    还有刚转学进来的英薇儿。以及不在场的百鬼的朋友、吸血鬼米拉卡・博尔特佩尔克学妹和西迪眷属的仁村留流子学妹，她们也要参加修学旅行。

    我对英薇儿说。

    “去的是京都呢。英薇儿好好期待吧。京都可是个好地方。只要没被袭击的话”

    英薇儿听了我说的后“嗯~ o(*￣￣*)o ，我会期待的”微笑起来。

    刚才还默默听着的九重站在我们的面前，大声说道。

    “说起京都，就轮到我了！只要有时间，请让我们陪你们一起去！”

    看来，九重这小丫头是想一起去。

    蕾贝尔对我说。

    “其实，在里京都有面向妖怪的『欧派龙』的演出……和我们修学旅行日程几乎相同”

    “真的假的！那么，我们也要去京都？”

    蕾贝尔点了点头。

    噢噢，也就是说，我们连续两年去京都吗！

    提到京都，那是妖怪们所住的地方。要在那里上演「欧派龙」吗……。「欧派龙」也开始走向全球化了呐。

    十分中意京都的莉亚斯满面笑容地说道。

    “呼呼呼，那么，大家一起在京都观光吧，京都可是个好地方啊”

    “是啊，很期待大家一起呢”

    朱乃姐也微笑起来。

    看来，我们在与『王者』一战前，还得去京都完成工作。

    期望这次能不要发生意外，平平安安享受京都！

第二卷 实力考试的毁灭公主 Gods of Hell.地狱之神

    恶魔与堕天使所居住的世界――冥界。在其之下有奥林匹斯的三柱神之一――哈迪斯所支配的冥府。被称为是选别死者灵魂之地。

    而在冥府之下，则存在着名为冰之地狱（科赛特斯）的地狱。

    这冰之地狱（科赛特斯）的深处有一所前魔王路西法之子、恐怖集团「邪恶之树」的首领列维泽姆・李林・路西法的研究所。

    在列维泽姆死后，现在该研究所在哈迪斯的手下继续增设，并成为了地狱盟主们会面的基地。

    装有恶魔之母莉莉丝的巨大培养皿被列维泽姆遗留在了该研究所里。

    恶魔之母莉莉丝，由于被前路西法施加了好几道术式和仪式，在哈迪斯发现她的时候就已经成为了巨大的肉块。

    哈迪斯借助从邪龙阿波菲斯那里得到的『路西法之书』，强行使用肉块状的莉莉丝制造出人工恶魔。

    ――目的是为了制造出人工超越者。

    试验不仅成功制造出了超越者级别的巴贝雷特和维利涅，还制造出了魔王级别的库雷席尔和索涅伊隆。

    出现在驹王镇那里的身份不明的恶魔们，都是为了制造出巴贝雷特他们时所产生的副产品，也是失败作。

    这群恶魔、制造出巴贝雷特的哈迪斯、以及回应他想法的各神话的地狱之主结成了联盟。

    一身骸骨却穿着祭服的就是哈迪斯。全身都笼罩着不详的灵气。

    地狱盟主们汇聚在巨大的圆桌前，开始了谈话。

    议题是为了测试人工超越者的实力而让他们参加Rating Game国际大会，听取报告。

    哈迪斯以外的圆桌席上，都只有幻影。

    即各地狱盟主都是以意识参加这次集会。

    地狱盟主有奥林匹斯的原初之神――掌管奈落的塔纳托斯、暗黑之神厄瑞玻斯、夜之女神尼克斯以及拜火教的恶神安哥拉・曼纽。其中厄瑞玻斯和尼克斯的幻影并不在。

    尼克斯之前带着莉莉丝所生下的恶魔们（即身份不明的恶魔）去挑战反恐小队『DxD』,然而……。

    『DxD』能击退神明级别，他们的战力是货真价实的。仅靠不到一半的成员就将尼克斯击破并抓获（目前这里还没有遇到刺客来袭，说明尼克斯还没有走漏情报）。

    疑似龙神化的兵藤一诚以及成功复活的赤龙帝德莱格的组合，就连原初之神都无法匹敌。

    于是乎，尼克斯的兄长即厄瑞玻斯也不见其身影。

    集会在少人的情况下开始了。

    哈迪斯手下的死神做起了报告。

    《哈迪斯大人，巴贝雷特他们会败北是在预料之内……但没想到弱点会暴露的如此严重……》

    这就是「Black Satan・Of・Darkness・Dragon King 」在国际大会上的战果。

    自从投入了巴贝雷特他们后，不断斩获胜利成功挺进了前十六……但是唯一担忧的事情发生，导致在正赛初战就败退了。

    担忧的那件事――即巴贝雷特他们的精神状态以及精神年龄。

    巴贝雷特为了研究今后会成为他仇敌的赤龙帝兵藤一诚，一直在观看在冥界盛行的特摄电视剧「乳龙帝欧派龙」，结果深陷其中。

    于是比赛也受到了影响。

    至今为止都是靠着他的才能以及感性，野性的战斗方式展现出强大实力，如今却发生了巨大的变化。

    在比赛中一直使用「欧派龙」的战斗方式，被对方逮住机会，导致小队的『王』上级死神泽诺被拿下。

    暂且不论身体方面的成长，心理方面的成长没有过多干涉，所以刚出生不久，经验不够成为了人工超越者的缺点。

    「乳龙帝欧派龙」在恶魔孩子们中影响深远。而巴贝雷特也不例外。

    哈迪斯之前也考虑到过，巴贝雷特他们这四位成功体，精神年龄幼小会导致很明显的可乘之机。就算才能方面压倒众人，但遇上知道他们弱点的实力之人，也只能败退。

    哈迪斯身边的翡翠发色的少女――人工超越者之一、维利涅道了歉。

    “哈迪斯大人，对不起。巴贝雷特自从迷上了兵藤一诚，状态就一直很差。也因此引发了索涅伊隆和库雷席尔的不满，最终不满还是爆发了。”

    哈迪斯摸着维利涅的头，说道。

    《芙芙芙芙，维利涅。不用放在心上。你做的做够好了。就算你的实力是超越者级别，但也是个刚出生的孩子自然会有极限。既然已经展现出了足够多的成果，就足够了。重要的是――》

    哈迪斯的眼窟窿里闪起了诡异的光芒，看着――厄瑞玻斯空荡荡的席位。

    没有幻影的席位。

    哈迪斯询问属下。

    《还没和厄瑞玻斯取得联络吗？》

    《……自从尼克斯大人被『DxD』击败后，厄瑞玻斯大人就隐去了行踪》

    手下的死神接着回复。

    《同时库雷席尔和和索涅伊隆也一并消失了》

    库雷席尔和索涅伊隆――。

    是在制造人工超越者的过程中，诞生出的有超越魔王级别可能性的恶魔。

    现在他们都消失了。

    维利涅说道。

    “……厄瑞玻斯大人在那件事后，曾提出『有件事要去做，把你们的力量借给我』的邀请。……现在索涅伊隆和库雷席尔不在，说明他们没有回绝邀请”

    恐怕暗黑之神厄瑞玻斯用甜言蜜语蛊惑在大会中败退失去了战斗地方的索涅伊隆和库雷席尔。

    哈迪斯很确定不在这里的厄瑞玻斯打算带着他们俩企图干些什么。

    有一个幻影发出了苦笑，是奈落之神塔纳托斯。

    “即便是原初之神，也仍旧是希腊之神，恶作剧心很强呐”

    《毕竟是那个宙斯当主神的世界。好了，会发生什么呢》

    哈迪斯本打算就着这次议题，让空闲的索涅伊隆和库雷席尔去做某件事，现在不得不重新思考起来。

    哈迪斯手撑着头靠在椅子上，看了看身边的维利涅，对她说道。

    《维利涅。有一件事，能请你帮忙做一下吗》

    “什么事什么事？是有趣的事吗？”

    维利涅一脸高兴，声音都高过了哈迪斯。

    哈迪斯用手指着属下，发出命令。

    然后，房间里安装的巨大屏幕上出现了画面。

    《好好看着这个录像》

    哈迪斯让维利涅看大屏幕。

    大屏幕上――出现了不可思议的东西。

    是一个有着银色光泽的人型。虽说是人型……但是身体看上去很坚硬，有机械质感。但是却有着生物般圆滑的曲线。

    头部部分后脑勺突出，类似眼睛的东西有五个，没有口鼻。

    屏幕上的银色人型标着「资料不明」的字样。

    维利涅一脸诧异地看着银色人型。

    维利涅在出生后，就被填鸭式地塞进了魔物――异形的各种知识，却依旧不知道眼前的东西为何物，侧着头疑惑起来。

    “……这是什么。生物？CG？”

    哈迪斯说道。

    《这是仅有各神话主神知道的情报――这是有着机械身体的生物》

    “真的假的？嚯，还有这种东西啊”

    看着饶有兴趣的维利涅，哈迪斯如此说道。

    《这是不能存在的东西。但是，就在五天前在人间界被观测到了。你带着死神去给我找到它》

    哈迪斯下达了命令后，圆桌上另一个幻影――释放着漆黑、混沌的灵气的存在、拜火教的恶神安哥拉・曼纽发话了。

    “看样子事态也开始变得奇怪了。和阿萨谢尔和阿邱卡・别西卜得出的结论有些不同”

    另一个幻影――奈落之神塔纳托斯说道。

    “恐怕只有他们自己知道的情报也出现了偏差。不管原因如何，这事对他们来说也是意料之外的”

    哈迪斯盯着屏幕上“资料不明”的人型。

    《目前来说情报极为不足。但是，这一切都是神灭具以及『DxD』所招致的。知道了这点的恶魔和堕天使又会采取怎样的行动》

第二卷 实力考试的毁灭公主 Life.??????????????

    【资料收集……多处、故障……确认……】

    【生物……多数、确认……】

    【行星、支配、种族、……文化程度……确认……】

    【最强、存在、确认……】

    【氧气浓度……没有问题……适应、范围……】

    【多个、次元、确认……新生、存在、确认……】

    【报告……REGA――】

    【命令、确认……门――】

    【――泽瓦大人、降临、等待……】

第二卷 实力考试的毁灭公主 后记

    真DxD1卷和2卷中，「欧派」这个词一共出了多少个呢？请数一下，然后将答案邮寄过来的话会抽选20名回答正确的读者送上莉亚斯的欧派鼠标垫作为奖品。嗯，逗大家玩的。才没有这种奖品。

    好久不见。我是石踏。

    试着复刻了下无印版DxD2卷的后记开头。

    但是，那时候可没有想到啊，居然真的出了莉亚斯的欧派鼠标垫……。

    话说回来，2018年也结束了。今年动画新作「HSD Hero」上映，今年是最棒的一年，同时也是工作量最大的一年……。真的是忙的要死。

    接下来是谢辞。みやま零大人、责编T大人，这次给二位添了不少麻烦，实属抱歉。来年也请多多关照。

    我们再回到内容上。

    本卷是一边回想着无印2卷菲尼克斯一战一边创作的。就像前卷一样，是按照无印1卷的感觉写下来的。真DxD1卷和2卷的构成是一套的。形式正好与无印的1、2卷同样。

    接下来的真DxD3卷，是新京都篇所以与无印3卷没有关系。这是第二次写京都篇了。虽然讲的是现在2年级学生们的修学旅行，但是一诚他们也会登场。其次，京都篇也会是九重回。于是乎八坂大将也会登场。

    而且说到京都的话就会想起英雄派，这次也打算让新生英雄派登场。

    与本卷同一天发售还有「堕天狗神 ―SLASHD&#216;G―」3卷，朱乃这次使役的鬼也会在书中出现，幼年朱乃也会登场。入手了真DxD的读者，也请一并看看！

    来年也希望各位读者多多照顾。祝大家有个好年。

第二卷 实力考试的毁灭公主 插图



第三卷 修学旅行的日光浴 Welsh Dragon & Crescent Circle Dragon 威尔士红龙 & 新月黑龙

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：鲨鱼松鼠（leaf27sky）

    图源：发呆的企鹅2012/baka-tsuki论坛

    这是『D诚的赤龙帝』小队与『莉亚斯・吉蒙里』小队的战斗中的一次对决――。

    传说中的「赤(Welsh)龙( Dragon)」――赤龙帝德莱格与同为传说的邪龙Crom・Cruach对峙着。

    小队的『王』兵藤一诚已动身前往莉亚斯・吉蒙里所在复制版驹王学园。

    双方，都张开了龙翼飞在空中，互相瞪视。

    相较于巨龙体型的德莱格，Crom・Cruach还是保持着人类形态。

    德莱格认为如果是换做以前的Crom・Cruach，自然会以巨龙之姿站在自己的面前。

    但是见证了漫长的人类历史，这条邪龙认为现在这个姿态才是最好的选择吧。

    Crom・Cruach察觉到德莱格的想法，于是开口说道。

    “我变成原来的样子会比较好打吗？”

    德莱格被邪龙的话打了个措手不及，然后张开大口笑了起来。

    『传说中的邪龙说话还真是一本正经啊』

    空中互相瞪视的双雄。

    早已报上巨龙的名号。那么剩下的就只有一件事――。

    双方几乎同时冲向对方，复制版驹王镇的空中发起了正面交锋。

    德莱格对着Crom・Cruach――就是一记头槌！

    康――！

    冲击传遍天空，甚至波及到了下方的住宅区。两条巨龙不停头槌，产生的冲击波摧毁的房屋的根基，玻璃碎的到处都是。

    『我上了，邪龙！』

    “噢！来吧！天龙！”

    第一击的头槌以及接下来的几次都没有扼杀住他的势头，德莱格开始用拳头招呼。

    德莱格巨大的拳头都可以包住Crom・Cruach人类形态，一拳挥下――即便身形只有人类大小依旧是传说中的邪龙。

    没有一丝畏惧，没有后退一步，甚至没有被击飞，淡然地接了下来。

    Crom・Cruach吃了最强天龙的拳头没有任何动摇，有的只是喜悦、有的只是鬼气、有的只是狂喜的灿烂笑容，有的只是拳头的回敬。

    人类形态的邪龙的一拳直接抡向巨龙的德莱格的颜面，发出了清脆的声响以及强烈的冲击。

    左脸、右脸、鼻子、嘴巴、双眼、额头、凶恶至极的拳头和拳头，尽情地打在对方的脸上！

    神灭具「赤龙帝的笼手」的能力――「加倍」。德莱格是其能力的根源，挥拳的同时也施展着这个能力。

    吃到被加倍拳头的Crom・Cruach没有丝毫胆怯，不停地挥拳反击，天龙也不禁动容起来。先前的战斗中，邪龙的左手被法芙娜打断，如今却像没事人一样不断挥拳。

    两条传说中的巨龙间单纯明快的拳头较量，产生的猛烈冲击，震慑着天空，毁灭了地上的建筑。

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    互殴的途中，德莱格放声大笑起来。

    “哼，享受吗！那是必须的，必须享受啊！”

    Crom・Cruach也打心底里享受着德莱格的面对面的单纯攻击，高兴地颤抖着。两条巨龙的脸上到处流淌着鲜血。

    德莱格的脸上挂着笑容，回想起被封进神器之前那个随性乱来的自己。

    那时候，很久很久之前，眼前的邪龙虽然是位强者，但还远远弱于自己。

    但是，在自己遭到封印的这长久岁月里，Crom・Cruach混入了人类世界，观察人类，独自变化、进化、强化。

    其结果――。

    德莱格的巨爪抓住了Crom・Cruach。打算顺势扔到地面上――。

    “哼！”

    只见Crom・Cruach不消一秒就鼓足力气，强行撑开巨爪。

    看到这开玩笑般的腕力，德莱格也不得不咋舌。

    这传说中的邪龙的臂力居然远超自己！

    那么就这样，德莱格再次使出头槌！

    Crom・Cruach歪头躲开了头槌，接着一脚踹向德莱格的肚子！

    咚、呲奴！

    邪龙的一脚深深地陷入了德莱格的肚子！空中的德莱格表情痛苦，折下了腰。Crom・Cruach接着跃起，踢中了德莱格的下颚！德莱格的头部顺势被踢高。

    瞬间、德莱格的意识差点被击飞。

    不妙――。如果此时失去意识就遂了Crom・Cruach的意！

    德莱格的头还昏沉沉的，身体也在颤抖，但是紧紧地咬住牙关，撑住意识。

    德莱格重新握紧拳头，砸向Crom・Cruach。

    邪龙则双手交叉，做好了防御――。

    然后拳头打中的瞬间――Crom・Cruach吃到了冲击，并非手臂而是身体内部。

    “嘎哈！”

    出乎意料的一击让Crom・Cruach呼吸不畅，口吐鲜血。

    就在打中的瞬间，德莱格使用了「透过」。

    「透过」――赤龙帝德莱格的绝技之一。拳头的冲击「透过」双手的防御，直达身体内部造成伤害。

    这个招数遇上大多数对手都是初见杀。

    但是，眼前的对手是超常的，就算初见也只是单纯受到伤害，而且之后也会警戒起来。

    在最佳的时间点――对方攻击频率逐渐上升的时候，趁着这近乎为零的轻敌瞬间打出伤害！

    Crom・Cruach当然不可能忘记「透过」的存在。不如说，每次攻击的时候，都会通过手感感觉是否在用。

    正因为如此，「透过」反倒打中了。

    在战斗之中，手感会少许放松警惕。

    「透过」只要在对方的意料之外的时机释放，效果就会拔群。这是德莱格从无数战斗中学到的技巧。

    德莱格不给喘息机会，鼓起腹部，在体内酝酿火炎。然后一口气吐出火炎，打算让Crom・Cruach沐浴在其中！

    但是，就这么让德莱格放肆攻击，那Crom・Cruach可就不是邪龙了。

    Crom・Cruach马上从「透过」的伤害中回复体态，右手化为巨大的龙爪，凝聚巨大的灵气。

    “休想！”

    凝聚灵气的巨爪快速横向一挥。

    德莱格吐出的强大火炎就这么被Crom・Cruach的豪腕给切开。

    然后轮到Crom・Cruach鼓起腹部，准备吐出火炎。

    德莱格也不甘示弱，打算再次吐出火炎。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    二天龙的「赤龙」与传说中的邪龙Crom・Cruach吐出的火炎犹如业火，周围一带被火炎所吞噬。

    两股火炎在互角――。不，Crom・Cruach的火炎占据了优势。德莱格的火炎在被渐渐压制。

    ――只靠身体能力、灵气、火炎战斗。

    只靠这三样，就能与被称为天龙的德莱格分庭抗礼。单论火炎的威力反而在德莱格之上。德莱格的火炎附带着「加倍」，所以不得不惊叹Crom・Cruach的火力之猛。

    Crom・Cruach曾与两位神器的所有者兵藤一诚、瓦利・路西法战斗过，并且也多次与天龙战斗。所以他的强大是理所当然的。

    德莱格想着既然如此，那就施加「透过」，提高贯穿力。这样一来，德莱格的火炎就会穿过Crom・Cruach的火炎，直击本体。

    然而Crom・Cruach早有预料，立马停止吐息，进行回避。德莱格则追着邪龙继续吐息。

    被躲开的火炎冲刷了地上的建筑，盛大的火柱一个接着一个冒起。建筑被天龙的火炎所熔化，就连地面也被挖去了大半。

    仅仅一瞬，地面就化作了焦土――。

    Crom・Cruach不光是在空中飞速躲避，同时也在伺机寻找机会，在手中搓出灵气弹，扔向德莱格。

    压缩再压缩的灵气弹。德莱格在吐息的同时也在回避灵气弹……被躲开的灵气弹砸中了地面，引发了巨大的爆炸！

    如此猛烈的攻击连续落在同一场地，无论多么坚固的Field都会受到巨大的影响。

    灵气弹集中的地面形成了巨大的坑洞。一处接着一处，逐渐变多。

    究竟是哪一方先倒下，还是Field先撑不住，又或者是兵藤一诚与莉亚斯・吉蒙里先决出胜负――。

    德莱格明白只是给Field造成损伤是一点儿用也没有的，于是合上嘴停止吐息。从正面发起附加「透过」的身体冲撞，将Crom・Cruach打落至地面。德莱格继续追击。

    Crom・Cruach被击落至早已荒芜的大地上，德莱格借着俯冲的势头打算踩上去。

    Crom・Cruach立刻跳起摆正姿态，远远地跳离了德莱格巨爪的攻击范围，使得德莱格踩了个空。Crom・Cruach马上抓住机会一跃而起，将浓密的灵气汇聚在脚上，踢向德莱格的右手。

    德莱格做好了防御态势――。

    叩康……。

    德莱格也听到了沉闷且不快的声音。看来这一下让右手折了。

    但是，现在才没有空去管右手。

    德莱格也从手中射出了赤红的灵气炮击。和拍档兵藤―诚使用的“Dragon Shoot”有些相似，不过生前的德莱格也经常使用灵气炮击。

    Crom・Cruach右手弹开了炮击。被弹开的炮弹笔直地飞向上空。

    德莱格毫不在意持续打出炮击。Crom・Cruach用双手不断打飞炮击……但，果然他左手的伤成了累赘，反应稍微慢了一拍，导致中弹。然而吃到炮击的邪龙依旧没有退缩。

    Crom・Cruach在打飞炮击的同时，也在不断逼近德莱格。

    德莱格的灵气被击飞到各处引发了大爆炸，地形也随之改变。对于德莱格来说，这只不过是普通的灵气连弹，但是对于场地来说却是破坏的化身，每一招都穷凶极恶。每一击的威力都能轻松击飞上级恶魔。

    灵气炮击时不时还夹杂了「透过」。毫不声张、极为自然地混在其中。

    如此一来――。

    ――咚，炸裂声响起。

    “咕！”

    猛烈的一击让邪龙气息索乱了。

    「透过」的灵气攻入了Crom・Cruach体内。像这样在连续炮击的攻击之中将「透过」混入普通的灵气炮击，效果十分显著。

    但是，越是熟稔的人，越能通过氛围、用力方式、身体的一些小动作察觉到是否使用了能力。更别说强者的那非同一般的观察能力。

    因此，德莱格才会极其自然地，将「透过」混在普通的灵气炮击的连射中。

    不成熟的人在施加能力或者用力的时候，目光会移动或者双由磷殴猓身体所缠绕的灵气流动会被熟稔的对手所识破。

    拍档兵藤一诚要掌握这门技巧还有很长的一段路要走。如果是他的话，在灵气连射中混入「透过」时，一定会增强灵气的流动。且不说杂鱼，碰到Crom・Cruach这样超常的存在，只会被提前察觉出来。

    十分自然地，仅仅是在「透过」混在没有特别之处的灵气炮击之中。乍一看只是普通的炮击连射。但是，德莱格将其练就到了极致。

    时不时混着「透过」的灵气让Crom・Cruach陷入了苦战……但是，他突然躲开了一次攻击。

    而且这并不是偶然。一击、又是一击、渐渐地能躲开德莱格的「透过」灵气。

    明明德莱格的行动没有任何变化，灵气流动也没有发生索乱――

    Crom・Cruach已经学会了如何躲避「透过」灵气。

    最终躲避的次数超过了被击中的次数！

    （…………唔！）

    德莱格内心颤了一下。不禁感叹Crom・Cruach的反应和适应能力。

    恐怕他是靠本能察觉到了攻击，从而修正了自身的动作。就算问他是如何做到的，也只能给出“这并非靠口头理论，而是身体自己动起来”这样的回答吧。

    ――与生俱来的资质。

    ……原来如此，难怪他能逼近天龙级别。德莱格如此感慨道。

    就连稀世天才的瓦利&#8226;路西法也未能击败这条邪龙。他在战斗中，借由这份与生俱来的资质不断成长着――。

    邪龙脸上翻着鲜血却欢喜地叫道。

    “德莱格，攻击太温吞了！你就算使出D焱的炎火也没有任何问题！”

    这是德莱格能将一切烧尽的禁断火焰。只要接触到，火炎就不会被消灭，持续燃烧直到对象化作焦炭。

    对于德莱格来说不到万不得已是不想用这招的。毕竟万一火炎烧到了毫无关系的事物，就会造成极大的灾害。

    天龙一边笑着一边回答。

    『如果你是那种让我恨到咬牙切齿的大混球，我倒是很乐意使出来！可它不适合用在与我堂堂正正一决胜负的对手身上』

    Crom・Cruach听后大笑起来。

    “噗哈哈！你居然不恨我！这话可算是对我的褒奖！”

    『当然！因为，你只不过是个大笨蛋罢了！』

    Crom・Cruach发出了来自心底的欢笑。

    “哈哈哈哈哈！我不否定！”

    Crom・Cruach发出了孩童般天真无邪的笑声。平时一直不表现出任何表情的邪龙，只有在这样的战斗中才会像孩童般闹腾起来。

    展现出这一侧面的邪龙一口气缩短距离，一边硬吃灵气炮击一边殴打德莱格的颜面。

    德莱格被打断了好几颗自豪的利牙，随着血水从口中吐出。

    受到反击的德莱格也从上方挥下拳头，砸向Crom・Cruach的天灵盖。

    邪龙的双脚陷进了土地，但是他挺直身干，没有倒下。Crom・Cruach的牙齿也被打断了几颗，噗地一下，从口中吐了出来。

    ――就算面容被打得到处是伤，依旧欣喜地不住颤抖。

    Crom・Cruach脱下了黑色风衣说道。

    “看来将力量保证在不破坏场地的程度下也能战斗”

    如果不用顾忌到周围的话，战斗能打得更加激烈。如果真有这个想法，换做是人间界或者是冥界，毁灭一座城市也并非不可能。从口中或者是手上释放出极大灵气的话，超大范围也会在瞬间化为灰烬。

    但是，这两条巨龙正在实践，就算不进行破坏也能好好战斗。

    德莱格擦了擦嘴角的鲜血说道。

    『这种不去破坏的战斗也有它独特的享受！』

    德莱格吐出火炎，Crom・Cruach冲进火炎之中，打算再次挑起肉搏战――。

    巨龙乃地上最强生物。而在其中也是接近顶点的两只怪物，能与之互角的对手也是少之又少，他们正享受着着你来我往的激斗――。

    德莱格与Crom・Cruach―直持续着肉搏战、火炎与灵气交织的战斗――。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！”

    就在双方同时挥出拳头的时候。

    《「莉亚斯&#8226;吉蒙里」小队、一名『僧侣』与『王』确认退场！因此，此次比赛――「D诚的赤龙帝」小队A得胜利！》

    p003

    这个广播传响了整个场地。

    德莱格的巨爪和Crom・Cruach的龙腕都停在了对方的颜面之前。

    双方恰到好处同时停下了攻击然后静静地后退了一步。

    刚才传来的广播是拍档兵藤一诚的胜利通知。

    Crom・Cruach说道。

    “……输了吗”

    Crom・Cruach大大地叹了口气。

    “不管队伍胜也好输也罢，与天龙的战斗都只能打到一半啊”

    之前与白龙皇瓦利・路西法的小队一战也是如此，所以才会这么说的吧。

    既然加入了小队，参加了此次大会，无论自身是否还在场上，只会根据领队的『王』是否健在而分出胜负。

    话虽如此，无论是德莱格还是Crom・Cruach都菠萝菠萝大。战斗还是能继续战斗下去，可伤势都很严重。

    双方的身上的骨头不是裂了就是断了。就连翅膀也都是破洞。

    对于德莱格来说，呼吸这么急促也是久违了。伤口――激痛传遍全身，却意外地感到身心舒适。

    Crom・Cruach的实力是货真价实的。放在大会的参赛选手之中――他的力量也是顶级的。

    见识了顶峰级别的龙族对决，不知道下一届大会还会有神或者下位战士前来参加吗？

    Crom・Cruach捡起了刚才丢掉的风衣，问德莱格。

    “那个还没达到完全吧？”

    邪龙看着拍档――兵藤一诚与莉亚斯・吉蒙里战斗的方向。

    那个指的就是兵藤一诚。

    Crom・Cruach继续说道。

    “那孩子，是同时拥有奥菲斯与Great Red力量的g迹，犹如玩笑般的存在。但是现在只能显现奥菲斯的力量对吧”

    『那么你想和这个玩笑般的存在再打一场？』

    听了德莱格的反问，邪龙露出了勇猛的笑容。

    “当然想再打一次。――但是，更多的是想注视着见证他的成长，或许是被你们感化的缘故吧”

    德莱格摇了e头。

    『非也非也，其他的强者也有意识无意识地被拍档吸去了视线』

    起初是阿萨谢尔，接着是阿邱卡・别西卜、初代孙悟空、就连帝释天――。这些强者，都带着兴趣接触兵藤一诚，享受着他的存在，以及他的成长。

    Crom・Cruach听了后，说了这样一句话。

    “要真这么说的话，我很期待他体内蕴藏的东西觉醒。快点让Great Red的力量觉醒”

    说完Crom・Cruach便离开了。

    德莱格问道。

    『……你之后有什么打算？』

    Crom・Cruach头也没回直接回答道。

    “我还欠坦宁、吉蒙里家的公主和法芙娜的巫女人情。如果有什么事情，我自然会出面”

    德莱格听了后由衷地感叹起来。

    ――拍档的女人，吸引强者的特质也不输于拍挡。

    不过，邪龙中最强的存在也欠下了不少人情债，德莱格也是乐在其中。

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.0

    “一诚君，在去京都之前能稍微向你撒撒娇吗……？”

    里京都――京都妖怪的世界，准备在那儿举行『乳龙帝欧派龙』演出的前一天晚上。

    我在自家的大床上――万万没想到！居然被衣衫不整的洛丝维亚瑟给压着！

    纽扣散开的衬衫露出了硕大的欧派，沉甸甸又绵软软地在我眼前e着！

    咽下了口水――换做是平时，这是让我一边咽口水一边兴奋的状况，然而说出这话的洛丝维亚瑟……。

    “一诚君！在京都和你分开贼啦寂哟！”

    醉醺醺地抱着我！

    欧派极上的柔软感从我的脸传遍了全身……但同时酒气也飘了一地……！

    好像是恶魔工作上，女性的委托者将白兰地蛋糕作为报酬给了她……。工作结c回到家后一口气吃光了蛋糕然后就断片了。

    洛丝维亚瑟满面笑容地说道。

    “那个蛋糕尊滴好好次好好次哟！”

    竟然醉成这幅样子……我想她是吃了白兰地蛋糕后酒劲一上头，直接拿酒开喝了吧……。

    洛丝维亚瑟所说的“在京都和我分开”是因为和去年不同，这次我是因为演出活动赶赴京都。

    洛丝维亚瑟则和去年一样带着学生（现在的高二学生）和小猫酱她们一起去京都。

    我对洛丝维亚瑟说。

    “话是这么说，不过我们也能在京都汇合的嘛。洛丝维亚瑟你是我的眷属，修学旅行以外的时间在那里也能在一起啊”

    “但是，人家就是寂呜呜呜呜！”

    D会儿笑一会儿哭。这大姐姐让我不知该如何是好……。不过，她太可爱了就原谅她了。

    就在我叹气的时候――洛丝维亚瑟亲了上来！这冷不防的亲嘴，贴得紧紧的！

    这让我很高兴……但这飘过来的酒味……。

    松开嘴后的洛丝维亚瑟显得十分愉悦。

    “诶嘿嘿，轻敌可是不行的哟”

    我感觉洛丝维亚瑟喝醉酒后是会变得十分大胆，不过这样也有着她的那份可爱！

    洛丝维亚瑟利索地脱掉了上衣，然后准备脱掉内裤！

    “就这样趁势追击。反正都订婚了，让我们做些色色的事情变得色色吧”

    说着，洛丝维亚瑟的手上就出现了小型魔法阵，用魔法将我的双手双脚拘束起来！

    呜哇！我被人绑在自己的床上！

    洛丝维亚瑟骑在我身上慢慢压过来，硕大的欧派不停e动着！

    洛丝维亚瑟的脸上挂着淫笑，完全一副色老头的样子，双限甚至都变成了心心！

    “呜嘿嘿，你已经逃不掉了哟。就算是第一次也没关系，马上就会让你舒服起来的。呜嘿嘿”

    这根本就是色老头的口气啊啊啊啊！洛丝维亚瑟你不也是处女吗！喝醉酒后的洛丝维亚瑟又色气又恐怖啊！

    “麻溜地整完”

    洛丝维亚瑟打算强上我！

    要、要被麻溜地整完了！

    ――这时，我十分欢迎H的事情的想法，同为转生恶魔的我们不可能立马能抱上孩子的想法，和莉亚斯她们定下婚约的妹子们“第一次要大家一起”的约定就这样保不住了（毕竟约定对她们来说不怎么起作用）的想法，这三个想法在我的脑中转来转去！

    三下五除二就扒光我衣服的洛丝维亚瑟对我说“说了做就要做！”让我做好了觉悟。

    突然身边传来一个声音。

    “原来如此……。想要得到赤龙帝殿下的种子像这样强硬地来就可以”

    我曾经听过这妖艳的声音！被捆在床上的我只能扭动脑袋，看着声音传过来的方向，没想到！

    白衣服的金发美女正坐在我的床上！而且还长着九条尾巴！

    “――八、八八八八八八八、坂小姐！？”

    我惊讶地叫出了那个人的名字！

    是京都妖怪的首领！九尾妖狐！九重的母亲八坂小姐！

    没想到她居然会来我家！难道说这是洛丝维亚瑟用魔法让我看到的幻觉！？兴许是喝醉后魔法暴走了！

    但是，醉醺醺的洛丝维亚瑟也是一脸惊讶，用手擦着眼睛，说话声音都变尖了。

    “九尾大将！？……啊，应该是幻觉。看来，是尊的有些喝上头……”

    嗯，你的确是喝上头了……但看这情况，八坂小姐不是幻觉，而是真的在我家――出现在了我的房间里！

    八坂小姐手遮着嘴，发出了高雅的笑声。

    “哦嚯嚯。这不是听说九重和赤龙帝殿下要来京都吗。这把年纪了也是耐不住性子，就借了下九重用的转移之门愉偷地跑过来了”

    真的假的！？兵藤家的地下三层的确有个大型转移魔法阵的专用房间……难道说是从那边过来的！

    九重的老家也就是京都妖怪的大本营――里京都有地下的魔法阵连在了一起，要是想来的话随时都能来……。不过迄今为止八坂小姐从未独自来到我家，不由得被吓到了！

    八坂小姐兴致勃勃地看着被魔法捆住床上的我。

    “赤龙帝殿下，原来是好这口啊……”

    ――厄！我、我被拘束Play被人给逮到了！

    不是不是！我可是正常性向啊！……如、如果说，这种事将来除了和洛丝维亚瑟之外，还能和朱乃姐一起体验下的话也不是不行，不过现在我还是正常性向的高中生！

    八坂小姐兀自点头，对着洛丝维亚瑟说道。

    “女武神老师殿下。请不用在意哀家接着做下去吧。哀家在一旁看看教学”

    看、看教学！我要被九重的妈妈一边看着，一边被洛丝维亚瑟拘束Play！

    不过，能被H是最棒的！

    眼下这情况洛丝维亚瑟会怎么对我下手呢，我小鹿扑通扑通地等着她，不过――。

    “……好像是……喝多了……人家……人家”

    口中混着方言软绵绵地趴倒在了床上！

    洛丝维亚瑟或许是喝多了看到了八坂小姐的幻觉〈她本人这么认为的吧〉，从色色模式转变到了睡觉模式！

    八坂小姐看了看后说道。

    “没想到，教师殿下居然睡着了”

    八坂小姐脸上露出遗憾的表情。

    我也感到稍微，不，是十分地遗憾。不过我也不清楚喝醉了的洛丝维亚瑟会和我上到几垒，现在这样也算不错了。……不过我现在还是双手双脚被捆着的状态。

    就在我安心着吐了口气的时候――八坂小姐出现在我面前开始褪下了衣服！

    “没辙子了。哀家的过失打断了赤龙帝殿下神圣的生孩子，哀家就继续接手”

    褪去了衣服露出了雪白的皮肤，原本就硕大的欧派更是摇摇欲坠！！

    八坂小姐一点点逼近过来，一边说道。

    “――天龙的种子，就让哀家收下了”

    我猛然咽下了口水。八坂小姐的红唇，就要亲过来了……！

    就在这个时候。

    啪！――的一声，房间的门被打开，出现在门口的是小巧的狐狸公主大人――九重！

    站在她后面的还有红发的莉亚斯。

    九重看着床上我和八坂小姐有罪也说不清的画面……再看了看洛丝维亚瑟（醉过去了），先是惊愕，然后立马怒上心头准备爆发！

    “母上！这、这是怎么回事！？”

    九重跳到床上趴在了八坂小姐的背上。

    八坂小姐愉悦地回答九重。

    “嚯嚯嚯。想着给九重添个妹妹或者弟弟当做礼物”

    “母上太过火了！而且对兵藤家的人也很失礼啊！”

    “原来如此，九重所言也不无道理”

    八坂小姐一边回答九重，一边目光看着莉亚斯那边。

    莉亚斯脸上也是一副不知该说些什么的复杂表情，叹了口气。

    “……贵安，九尾大将。在这里也不方便，不如到楼下喝喝茶您意下如何？”

    八坂小姐接受了莉亚斯的建议，重新穿好衣服，从床上下去。

    八坂小姐对我说道。

    “赤龙帝殿下、正妻殿下，深夜拜访多有得罪。工作多年终有一丝闲暇。心生此意便急急实践。嚯嚯嚯，想来哀家也依旧年轻呐”

    九重说道。

    “母上本来就很年轻呀”

    八坂小姐摸着九重的头说着。

    “哀家也没脸面说九重了。罢了，品完正妻殿下沏的茶，哀家也就回府了”

    说完，八坂小姐牵着九重准备离开我的房间。

    我连忙喊了喊为八坂小姐带路的莉亚斯。

    “莉、莉亚斯！这个拘束魔法……你能帮我解开不？”

    莉亚斯苦笑起来。

    “真是的，这点小事你自己解决。这魔法因为洛丝维亚瑟喝醉的关系，术式组合很散乱的呀？而且你现在也是『王』了对吧？”

    确实！莉亚斯说的就是有道理！我可是洛丝维亚瑟的『王』，这种魔法还解不开哪能说得过去！

    而我们口中的那位洛丝维亚瑟如今正在――。

    “……姆呀姆呀……一诚君……你太色了嘛……麻溜地就……”

    在梦里和我亲热着呢……。看样子她是不管怎样都想和我麻溜地来一发吗……？

    里京都的『欧派龙』演出即在眼前，我却在自己的床上遭遇到了幸福与困惑的双重夹击。

    ……接下来，今年的京都能平安无事地度过吗？

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.1 没错，今年也要去京都。

    八坂小姐的突然访问所带来的惊喜（八坂小姐在和莉亚斯以及我家妹子们享受轻松愉快的茶会后立马就回去了）后的隔天――。

    放学后，我们超自然研究部正在为秋季的活动――学园祭的展出方案进行讨论。因为修学旅行后紧接着就是学园祭。

    身为副部长的木场站在白板面前，对着坐在沙发上的部员说道。

    “――就时间上来说我们现在得认真考虑下学园祭的展出方案了”

    伊莉娜举起手说出了自己提议。

    “和去年一样，弄个类似『超自然现象馆』如何？去年那个可是大受好评”

    不过身为现任学生会长的杰诺薇亚反驳了这一提议。

    “是大受好评，但是连续两年都是同样的可就不有趣了”

    伊莉娜听了后说道。

    “学生会长可真严格”

    “那是自然”

    杰诺薇亚交叉双手点着头。

    杰诺薇亚调整了学生会的会议时间才得以能在超自然这边露脸。

    刚才伊莉娜说的『超自然现象馆』是我们去年使用了整个旧校舍做出来的。

    女生们穿着可爱的制服接待客人的咖啡店，我、木场和加仔打扮成怪物的鬼屋，朱乃姐和小猫酱的占卜以及祓禊等等项目，充满了超自研的各种要素。

    超自研的展出门庭若市，门票卖地飞起，不如说人人都争着抢着。

    所以伊莉娜才想做个和去年一样的来揽货人气。

    虽说莉亚斯和朱乃姐成为大学生离开了超自研，但我们这儿的美少女依旧不少，而且还有女生中高人气的帅哥木场和加斯帕，想必人气不会有所衰减。

    再加上新人的美少女露菲、本尼亚、托斯卡妹妹、九重（预备部员）以及英薇儿。就人数来说还胜于去年。

    但是，就像杰诺薇亚说的一样，连续两年搞同样的确会无趣。

    如果莉亚斯还是部长的话，也会说“我可不想连续两年弄同样的东西”

    我扭着头发言道。

    “这一时半会儿要想出来能超越去年的展出可不容易啊……”

    这之后，作为前提条件“总而言之，要和去年的不同”听取了每个人的提议。

    比如说，

    “我们演话剧如何？”

    这是加斯帕的提议。

    我们学校有话剧部，所以会撞上吧……。就算有『欧派龙』的演技，我们作为超自研该表演什么话剧呢……？

    又比如，

    “……料理如何？”

    这是小猫酱的提议。

    “我，能帮忙”

    扎着白辫子的托斯卡妹妹一边补充道。

    其他社团也会搞小吃摊或者咖啡店，而且咖啡店去年也搞过了。

    还有就是最基本的，

    “果然，还是应该发表下研究课题吧”

    这是爱莎部长的提议。

    恶魔天使和妖怪发表自己的生态的样子有些微妙，提议却很实在。但这么一来揽客就大不如去年了。

    “拍一部以超自然现象为主题的电影怎么样？”

    这是出自露菲的提议。不过电影相关的社团今年也会展出电影，所以也会撞上。

    《卖冥府特产死神曲g如何？》

    死神少女本尼亚提了这个意见……。她是苍那・西迪前辈的眷属『骑士』，是最上级死神奥克斯与人类所生的混血死神。虽然我很好奇死神曲g……但这原材料看上去很危险啊……。

    妖狐的九重也举起了手。

    “让真正的妖怪出场的鬼屋……果然会被否决吧”

    九重一边说着一边慢慢退了下去。

    对了，无论是京都妖怪的公主大人九重，还是我们都和异能力者、异形以及超常存在有些门道。……虽然能去拜托他们，但是我们学校是一所普通学校，要让他们出现在学园祭里还是有所顾虑。

    “……”

    英薇儿从会议中途就半睡半醒。她的睡眠病还在治疗的过程中，而且会议的僵持感加重了她的困意吧。

    白板上写满了各种各样的方案，但是最终还是没有得出“就是这个”的解决方案。

    ……话虽如此，我们也不能跑去问前部长（OG）莉亚斯。极具领导性的莉亚斯一开口，很有可能就让我们所有人都同意她的方案了。

    最重要的是，我们必须在现任部长爱莎的指挥下，能体现出我们全员的才是真正的现超自研的展品。

    ……况且，仔细想想莉亚斯的性格就知道，如果我去问她怎么解决，

    “这应该你们自己去思考”

    像这样严格地回绝我。

    社团活动时间也差不多快结c了，但是我们依旧没能得出结果。

    木场盖上笔帽说道。

    “看来暂时还得不出结果。那么，今天我们就先到这里吧”

    “那么在下次会议开始前，请各位回去好好考虑下展出方案”

    身为部长的爱莎告诫我们所有人，而我们以“明白了”回答她。

    木场看着杰诺薇亚说道。

    “大家可要小心了，如果不快点决定下来的话可是会被学生会狠戳的哦”

    杰诺薇亚重重地点着头。

    “唔姆，我可是会毫不留情地戳你们的哦。当然，我也会好好考虑方案的”

    ――然后，我一边推开社团大门，一边问蕾贝尔接下来的安排。

    “好了，在恶魔工作开始前――先解决下那件事吧”

    “您说的是。莉亚斯大人好像也会来”

    我和蕾贝尔在开始恶魔工作之前，要去一个之前约好的地方。

    杰诺薇亚对此也有了反应。

    “难道说，是那个？”

    我点了点头。

    “――没错，就是龙帝丸”

    我、莉亚斯和蕾贝尔一起前往的是，堕天使组织――「神子监视者」在冥界的一间研究所。以研发机动兵器为中心的同时，解析人类所制造的战斗机或者坦克，并加以改造成专有的飞机或者特殊战车。

    我们来到研究所的某处甲板上。

    这处甲板原本是停放飞机等大型机体，空间十分宽广。

    而现在停放在此处的是我的使魔，魔法帆船――「斯基德普拉特尼」龙帝丸。

    「斯基德普拉特尼」是北欧神话中侏儒族（曾锻造出雷神托尔的雷神之锤）所创造出的十分贵重的魔法帆船。

    莉亚斯的兄长即魔王萨杰克斯・路西法大人的眷属，『战车』――苏尔特・Second将其赠与我。

    原本还只是模型船大小，不过听说它是活着的船，会以持有者的灵气为食粮而不断成长。甚至还会根据灵气的质量，成长出不同形态，不断进化。

    我刚龙神化的时候，受我的影响成长为了能载下我小队全员还有余裕的巨大飞船。而且外形也与巨龙十分相近。

    但是――龙帝丸的变化并没有停止。

    出现在我，莉亚斯和蕾贝尔前的是，被一层淡红色的薄膜包裹住的船。

    我的龙帝丸，之前突然在全身张开了一层膜或者说是像结茧一样的东西。

    几名格里高利的研究员聚集在龙帝丸的周围，正在调查魔法帆船会发生如此变化的原因。

    龙帝丸的情况是我在和小队成员为应对大会作训练的时候才发现的。

    作战计划中讨论要用到龙帝丸，于是就把它叫出来看看，结果却是眼前这幅样子，所有人都惊呆不已。

    我连忙联络上格里高利，拜托他们帮忙进行调查。

    于是乎，今天就是来研究所看看龙帝丸的情况。

    我看着进入结茧状态的龙帝丸。

    大小比交给格里高利的时候缩小了不少！和之前巨大的飞船相比，现在过于小巧了！

    “……缩了很多呐”

    蕾贝尔也发出了相同的感想。

    之前还茁壮成长的龙帝丸如今缩小了这么多，让我卓为震惊！

    莉亚斯一边看着结茧的龙帝丸一边说道。

    “……但是从结茧的形状来看，里面的形状也发生了变化吧？”

    嗯，多少能透过淡红色结茧看到里面的情况……形状和之前的飞船比有着明显的变化。

    ……现在与其说是飞船不如说是……。

    “欢迎各位的到来”

    有人向我们打招呼。转头看向声音的源头――站在那里的是格里高利的现总督谢姆萨哈。

    谢姆萨哈也在帮我调查龙帝丸的情况。

    我看着龙帝丸，问着谢姆萨哈。

    “情况如何？”

    “这个结茧里面的东西确实发生了变化”

    “……从飞船变成了其他什么东西吗？”

    我率直地提出疑问。

    “这方面还得问对此有研究的人……准确来说是硬是挤进研究中的她比较好”

    谢姆哈萨看向甲板深处，出现在那里的是――淡绿色长发的美丽女性，西格拜拉&#8226;阿斯加雷小姐！

    大公阿斯加雷家的下任当家，也是同莉亚斯、苍那学姐、塞拉奥格并称为「精英四王」的年轻有为的恶魔！

    西格拜拉小姐的眼镜反着精光，对着我们微笑。

    “贵安，莉亚斯小姐、兵藤一诚君、蕾贝尔・菲尼克斯小姐”

    彼此打完招呼后，我问西格拜拉小姐。

    “西格拜拉小姐！您也加入研究小组了吗？”

    “没错，听说消息马上就涌出了兴趣”

    说完，西格拜拉小姐迈开了脚步。

    “话不多说，你们随我来这边”

    于是我们跟在西格拜拉小姐后面。

    我们追着她的步伐来到了龙帝丸的侧面。

    西格拜拉小姐指着龙帝丸说道。

    “从结茧的形状来看，就能发现从这里、这里，还有那里和那里，再加上背后都出现了类似喷射器的东西。我想这是用来喷射魔力……或者是灵气用来加速”

    确实很像。正如西格拜拉小姐所言结茧的形状很像喷射器。以前也有为了加速而进行魔力喷射的部件，但是如今的大小和喷射器差不多……。

    “……到底是怎么？话说，这都已经不算是飞船了吧……”

    听我这么一问，西格拜拉小姐给出了答案。

    “飞船……它本身还是具有飞行功能。但是准确来说更接近巨大的飞行背包”

    “我的飞船到底想要变成什么啊……”

    我不禁漏出了心里话。

    ……魔法帆船。如今不再是帆船，更从飞船的外形发生了巨大变化……。

    话说，我之前在帆上写下的「龙帝丸」连带着整个帆都消失了……？

    “我们去甲板的二层吧”

    西格拜拉小姐再次迈开脚步，我们也紧随其后。

    ……总感觉西格拜拉小姐十分愉悦……。因为她很喜欢机器人和机械，说是她的擅长领域，更像是漫步在自己的兴趣之中。

    来到二层的我们，从上空俯视着结茧的龙帝丸。

    西格拜拉小姐指着龙帝丸，继续为我们说明。

    “侧面――也就是两侧都出现了巨大的炮身。……应该是为了释放强大灵气”

    西格拜拉小姐取出平板电脑，为我们展示了结茧中的龙帝丸的3D模型。

    西格拜拉小姐操作着平板，转动着3D龙帝丸，方才为我们说明的两侧巨大炮身，一下子就清楚了。

    西格拜拉小姐继续操作平板，逐一点了点龙帝丸的各个部位。

    “身体的各处都有可以开合的部件。和格里高利的研究员讨论得出的结果是，或许其中搭载了武器”

    ……巨大喷射器、巨大炮身，以及各部位武器……。【吐槽：没错，就是石斛兰】

    莉亚斯和蕾贝尔感叹道。

    “攻击力满满啊”

    “……按照这样继续成长的话，都可以单守据点了”

    ……这都武装到牙齿了。

    龙帝丸，你到底想要成为什么啊――。

    西格拜拉小姐指了指某处。

    我们集中过去。

    指的地方――好像中空了一个空洞。

    西格拜拉小姐将平板中的3D龙帝丸放大，让我们看清中空的部分，继续说明下去。

    “正中央，恰好空开了空洞。而且正好能放入一个人。既然那个是你的使魔，那么这个空洞就是――”

    就在西格拜拉小姐接着要说下去的时候。

    有个声音打断了西格拜拉小姐的说话。

    “……很厉害”

    看过去原来有着哥特萝莉打扮的少女出现在甲板二层――是奥菲斯。她的身边还站着莉莉丝，两个少女手牵着手。

    奥菲斯和莉莉丝一起看着被红色结茧包里着的龙帝丸。

    龙神姐妹的突然登场然我们所有人都呆住了！

    一直都待在兵藤家的两人，居然会来到冥界的格里高利的研究所！这还不让人惊讶吗！

    “奥菲斯！为什么你们会在这里？”

    我连忙发问，奥菲斯回答我。

    “吾感受到了混杂吾之波动、Great Red波动、以及一诚波动的气息，所以，就来了”

    如此回答我的奥菲斯，她的脖子和莉莉丝的脖子上好像卷着某种细长的东西。释放着虹色的光芒――原来是体如长蛇的龙。

    “嗯？奥菲斯，卷在你脖子上的是虹龙的幼龙吗”

    之前原龙王之一――「魔龙圣」坦宁大叔拜托我希望能孵化已成稀少种的虹龙，将龙蛋托付给了我们。

    龙蛋平安无事地孵化出来，诞生了双胞胎的小龙。

    ……和原先的大龙蛋相比，小龙十分娇小……。被唤作虹龙的它们，全身的龙鳞闪耀着七彩的光芒，就算还是小宝宝也依旧十分美丽。

    它们很亲一直照顾它们的奥菲斯。

    于是乎，奥菲斯将它们卷在自己的脖子上。

    “因为稍微长大了点，就带出来玩了。”

    ……我还是觉得它们很娇小。不过，成年的虹龙个头很大，所以接下来它们也会逐渐成长起来吧。

    宝宝龙时不时会将尾巴衔在嘴里，奥菲斯即衔尾蛇――代表这无限的这一行为，也是受到了奥菲斯的影响吗？

    ――宝宝龙的事先放一边，我比较在意方才奥菲斯说的那句话，于是问她。

    “奥菲斯，龙帝丸现在是不是受到了奥菲斯……你的无限以及构成我肉体的Great Red的影响？”

    “一诚的漆黑铠甲，是究极形态。之后只能积累经验靠自己提升。当然这也足够强大了。不过――，同样力量的结晶在外部则是另说。――无限与梦幻将会进一步得到提升”

    奥菲斯用手比着枪，对准龙帝丸――

    她的样子，就和当初初遇奥菲斯和Great Red―样。

    奥菲斯浮现出淡淡的微笑说道。

    “――Great Red的力量，这就是答案的显现”

    ――什么。

    ……Great Red之力……寄宿在我身上的，答案、显现……？

    “我说，奥菲斯，你的意思是――”

    我十分在意奥菲斯所说的话正打算接着询问的时候，谢姆萨哈也上了二层，激动地喊了出来。

    “噢噢，奥菲斯。这是何等的机会。可否能向您寻求下意见？对面的一侧好像有默示录的标志――”

    在这样的地方发现奥菲斯，所以谢姆萨哈的研究灵魂才会被点燃吧。说话像机关枪一样停不下来。如此激动的谢姆哈萨还真是少见。

    不过格里高利的干部们基本都是这样热血的研究员。

    前总督阿萨谢尔老师也十分热衷于此类研究，就更别说现总督谢姆萨哈了。

    我孤零零地说道。

    “如果阿萨谢尔老师还在的话，或许还能问出些具体的回答来……不过奥菲斯的话也给了我不少启发”

    蕾贝尔也附和道。

    “一诚大人所言极是。阿萨谢尔老师未能在此处想必也十分悔恨吧。说起来，这些消息是否会禀报给别西卜大人？”

    蕾贝尔问着西格拜拉小姐。

    “之后会禀报的。一旦弄清楚头绪，就会将所得知的一切传达给别西卜大人手下的相关人员”

    龙帝丸目前状态还是个未知数，不过有格里高利和别西卜大人在调查，我也能安心下来了。光靠我一个人可是弄都弄不清楚。

    我看了看现在正被谢姆萨哈不断用提问炮轰着的奥菲斯。

    ……龙神的漆黑铠甲是奥菲斯无限之力的显现。

    而龙帝丸的变化则是Great Red的……。

    我曾在冥界受到袭击的大事件――「魔兽骚动」中，被究极龙杀『龙姓摺蝗麦尔毒杀，肉体一度遭到毁灭。

    之后借由奥菲斯的力量，以及Great Red身体的一部分，再生了我的肉体。

    就结果而言，我的身体等同于Great Red，同时还寄宿了奥菲斯之力。

    「真赤龙神帝」Great Red以及「无限龙神」奥菲斯，两股神龙的力量如今也在我的体内流动着。

    之前，阿邱卡&#8226;别西卜大人曾指出我体内的Great Red还在沉睡着。

    如果将这份力量解放――就将踏进下一个阶段……了吗？

    我一边注视着自己的双手，一边思考着这个问题。

    ―○●○―

    “果然说道京都就会想到料亭『葵』吧。那里的鲷鱼汤可谓是绝品呐”

    “啊拉，料亭『大S』的鸡肉料理也是极品哦。塞拉芙尔大人可推荐了”

    “里京都的人悄悄会去的一些稀奇的料理店也会介绍给两位的”

    出发去京都的前夜。

    早就准备好行李的莉亚斯和朱乃姐，两位大姐姐和九重正坐在客厅里畅聊着京都。

    ……莉亚斯和朱乃姐完全进入旅游模式了，一直看着观光杂志策划着该去哪里品尝美食。

    九重也因为能回老家而兴奋不已。

    嗯，虽说是『欧派龙』的演出，来一场久违的旅行也未尝不可。

    特别是莉亚斯她最喜欢京都了。话说回来，去京都那里办事的次数意外地有些多呢，比如说今年的初次参拜和春假的毕业旅行去的就是京都。

    都去了这么多次了莉亚斯依旧那么高兴，看来是打心底里爱着京都。不如说她十分喜欢去日本合地观光。

    而且能和大家一起去也是如此喜悦的理由之一吧。我和大家都有着许多不同职责在身，能全员一起旅行还是鲜有机会的……。

    小猫酱在客厅的沙发上正看着修学旅行的指南。

    我向她搭话。

    “小猫酱最先想去哪里看看？”

    “……宇治”

    嚯嚯，宇治吗。那么也就是说目标是那个咯？

    “想吃抹茶甜品？”

    我把我想到的顺口就说了出来，没想到小猫酱直接点头了。

    “是的，我之前有和蕾贝尔说过想要吃着抹茶味的点心参观宇治的三室户寺”

    蕾贝尔和小猫酱在一个小组里，打算一起逛京都。

    此时正好洗完澡出来的蕾贝尔（穿着睡衣）走进来，说道。

    “清水寺和金阁寺这些必定观光的景点，打算放在最后一天去。说起来，因为要事或是祭拜还是休假的原因，有些著名景点都看过好几次了”

    说的没错。初次参拜也好，春假也好，我们都是去的京都。我们超自研的成员总是去京都啊。

    ――突然，蕾贝尔露出了担心的神色。

    “……但是，我还是很担心。一诚大人和莉亚斯大人，明明你们要去参加演出，而作为经纪人的我除了必要时刻会在两位身边，其余时候都在旅行……”

    没错，小猫酱、蕾贝尔、英薇儿、加斯帕、百鬼他们这群高二生的四天三夜修学旅行的行程和我们出席的『欧派龙』演出的行程几乎一致。

    话虽如此，两边的行程安排也没有细致到每一分钟。在确定好两边的大体行程，也是能休息的同时一起观光的。

    所以，蕾贝尔在管理我们行程的时候也能享受自己的修学旅行。

    就连小猫酱，也能在京都观光的时候，抽空作为“Hell Cat”参加『欧派龙』的演出。

    听到蕾贝尔如此担心，莉亚斯微笑着开导她。

    “蕾贝尔，放心吧，你就好好享受修学旅行吧。你这可是高中生仅有一次的活动哦？演出的运营也早就成熟了，活动也会好好进行下去的，你就安心游玩吧”

    朱乃姐也“呼呼呼”挂着微笑。

    “蕾贝尔酱就不要有所顾忌，和小猫酱、加斯帕弟弟、英薇儿酱他们开开心心地玩吧。我们也会以我们自己的节奏来享受京都的”

    我也对蕾贝尔说道。

    “就是这样，蕾贝尔。这可是难得的高中休学旅行。和小猫酱、加斯帕他们好好玩。还没熟悉日本的英薇儿也交给你了。再不听话的话，我就作为『王』下达命令了哦”

    英薇儿成为我的眷属后，也转入了驹王学园的高二年级，原本就还没有熟悉日本，现在还要去自己不知道的土地上旅游，充满了不安。所以，我才把她托付给了蕾贝尔和小猫酱。

    听到我这么说后，蕾贝尔顿了一下后笑了起来。

    “噗噗，一诚大人您真是的。真是没办法呐，这可是我的『王』下达的命令，必须服从。就算一诚大人找不到手帕了或是想要确认行程，我也会和白音、英薇儿大人她们一起专心逛京都的”

    “喂喂，可别把我当小孩子”

    这时，九重突然钻了进来。

    “一诚就交给我好了！这还有什么好担心的！京都就像是我的花园一样！”

    生于京都又养于京都的九重这番话也让蕾贝尔高兴地点着头。

    “呼呼，那就拜托你了。一诚大人如果发生了什么事情，记得一定要立刻联络我哦？”

    “我知道了”

    坐在客厅一角的英薇儿一直安静地听着我们在说话，于是我向她搭话。

    “英薇儿。你也听到了，好好享受京都旅行吧。放心，蕾贝尔和小猫酱陪在你身边你就根本不用担心这担心那的了”

    英薇儿听了后露出了微笑。

    “嗯，京都，我会期待的。蕾贝尔小姐、小猫小姐，有劳你们了”

    ““包在我们身上””

    小猫酱和蕾贝尔异口同声地回答英薇儿。

    ――就在我们接着聊天的时候，

    “诶！还有这回事！？”

    餐厅那里传来了洛丝维亚瑟惊讶的声音。

    我们都看过去――。

    居然是白衣配迷你裙的罗伊坎&#8226;贝尔菲戈小姐站在那里！

    裙子的开叉间露着白嫩细长的玉腿！

    罗伊坎小姐还戴着限镜，俨然一副精英女医生！

    洛丝维亚瑟问莉亚斯。

    “莉、莉亚斯小姐，罗伊坎小姐当上了驹王学园的临时保健医生这事，你是知道的吗？”

    ――什么！洛丝维亚瑟问的事情连我也大吃一惊！

    诶！？罗伊坎小姐，成了我们学校的保健医生！？

    驹王学园是由吉蒙里家族运营的。所以恶魔成为职员的话，莉亚斯想必也都会知道。

    果然，莉亚斯早就知道了，她这么回答洛丝维亚瑟。

    “是的，突然就决定下来的。哎，里面牵扯了很多事。所以就让罗伊坎大人以临时的身份担任保健医了”

    这、这还真是――苏巴拉西！

    大美人罗伊坎小姐居然成了我们学校的保健医生！看样子，我们学校的臭小子们要骚动起来了……。【吐槽：我比较担心这老牛吃嫩草吃得忘乎所以】

    我，要不要故意受伤然后跑去医务室呢！

    或许是察觉到我心中的小九九了，神情妖艳的罗伊坎小姐搭在我的肩上，吐露出桃色的言语。

    “万一有什么事，就到我这里来好了。老师不管什么都会帮你好好诊断的。就连童贞也能治好哟？”

    真的吗！？那么请一定务必由老师您来帮我治好吧啊啊啊啊！话说，童贞算是疾病？！

    算、算了，我就不深究细节了。

    “咳咳”

    莉亚斯咳了一声。

    啊啦啦，我家女朋友在让我注意分寸。

    莉亚斯继续说了下去。

    “顺带一提，虽然罗伊坎大人才刚上任有些对不住，但请您作为随行医师一同参加修学旅行”

    啊，原来如此。要和学生们一起去京都。

    罗伊坎小姐微笑起来。

    “好期待京都啊”

    莉亚斯“还有一件事”又嘱咐了一句。

    “罗伊坎大人，请别忘记您头上的角”

    对了，罗伊坎小姐的头上还长着角。这样可不能出现在学生们面前。

    “说的也是”

    罗伊坎小姐用手指轻轻弹了下角――头上的两只角就凭空消失了。这么一来，不管怎么看都是位身材爆炸的女医生了。

    不过啊，罗伊坎小姐是驹王学园的保健医生……！在我是高三的第二学期吗！可恶，只有一年了，好想住在保健室里啊！

    就在我的思绪爆棚的时候。

    ――我的背后则是，

    “能在京都看到金阁寺哦。凛特，跟紧我！那景点可棒了！”

    “明白，杰诺薇亚辈先！”

    “杰诺薇亚你也真是的，就那么喜欢金阁寺呀”

    “毕竟金皮卡”

    “日本寺庙周围……纯种吸血鬼究竟能否平安无事呢……”

    教会三人组杰诺薇亚、伊莉娜、爱莎正和凛特、艾尔梅尔汀谈论着金阁寺――京都的行程。

    那之后，我们继续聊着在京都该去哪儿玩――。

    ――现在回想一下的话，这个时候或许是这次事件最和平的时间了吧。

    ―○●○―

    出发当天――。

    我们『欧派龙』活动远征组（我、莉亚斯、爱莎、朱乃姐、杰诺薇亚、伊莉娜、木场）和我们的同行组（艾尔梅尔汀、凛特）以及回老家的九重在东京站集合。

    比修学旅行组（小猫酱、蕾贝尔、英薇儿、加斯帕、百鬼、米拉卡・沃尔登堡学妹、西迪眷属的仁村琉琉子学妹）早一天先来到了京都。

    为我们送行的是小猫酱、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、英薇儿、加斯帕、百鬼和罗伊坎小姐。

    黑歌和露菲正陪着瓦利他们所以没有来。

    反正到了京都也要和蕾贝尔她们汇合，那么今天大家一起去不就好了吗，但这样可不行。

    大家都认为修学旅行就应该和其他同学们一起乘坐新干线达到京都。我也同意这观点。京都的旅行，就是从那刻开始的

    斯特拉达猊下虽然没有来为我们送行，不过他会和波瓦留在驹王镇，代替我们看守小镇和兵藤家。

    于是乎，我们活动远征组也在东京站乘坐新干线去京都。

    莉亚斯对着修学旅行组的小猫酱、蕾贝尔、英薇儿和加斯帕说道。

    “那么，我们先行一步。你们也要充分享受你们的修学旅行”

    ““““明白””””

    我则对洛丝维亚、百鬼和罗伊坎小姐嘱托。

    “那么，明天之后，如有万一就互相联络”

    “嗯”

    “明白”

    “知道了”

    三人点头回应

    我凑近洛丝维亚瑟耳边小声说道。

    （……请注意别喝太多酒）

    听我这么一说，洛丝维亚瑟立马小脸通红。

    （知、知道了啦！）

    去年也好，前些天也好，那都是活生生的教训。如果又喝多，吐得到处都是可就太……。

    我也嘱托英薇儿。

    “好好享受旅行”

    “嗯”

    接下来是百鬼。

    “那么，我先去京都了”

    “嗯。……话说，我百鬼家就在京都，可是熟门熟路啊……”

    百鬼苦笑起来。

    对于五大宗家的百鬼来说，京都是从很久以前作为日本的中心，不仅是日本最强的能量点，也是巨大术式都市。

    我笑出了声。

    “哎，我的伙伴怎么这么多和京都有缘”

    “身处异能和异形的世界之人只要生活在日本，无论如何都会和京都结缘的”

    百鬼回答我。

    “无事发生是最好的。去年那事，我也只是听说了大概。我这边……五大宗家这两边”

    是啊，去年可真是太遭罪了。

    受到英雄派袭击，八坂小姐被绑走。

    ――我突然注意到百鬼的话，于是问他。

    “五大宗家，今年万一出事的话会出手援助吗？”

    去年，英雄派袭击事件，京都以及周边的五大宗家的人并没有直接出手帮忙，不过好像有间接出过力……。

    百鬼点了点头。

    “今年会出手帮忙的。去年是因为『祸之团』大闹了一番，才刚与三大势力结盟，五大宗家打算静观之后的动向。而且前辈们和妖怪方的同盟也在交涉阶段。……哎，五家的隐居老人们顽固地表示拒绝也是折腾了好久”

    ……因为是历史悠久的家族，如何处理英雄派的突然来袭，意见也并不能立马统一起来。

    朱乃姐的表姐姬岛家的现当家朱雀小姐想必也甚是辛劳吧……。

    而之前搞事的曹操现在也是我们这边的人了，所以不用担心还会有第二次。

    就在这个时候――。

    “太好了。你们好像还没有出发”

    “看来是勉强赶上了”

    新干线的月台上出现了几濑兄的『刃狗』小队以及曹操的『英雄派』小队。

    “几濑哥！曹操怎么也来了！”

    我惊呼起来！

    何等巧合！正好在说姬岛家和英雄派的时候，话题中的人（几濑兄的祖母是姬岛出身，和朱乃姐是堂兄弟姐妹的关系）就出现了！

    我走向几濑兄和曹操他们。

    我开口问道。

    “两位是怎么了？”

    几濑兄回答我。

    “我们这次担任你们的护卫――以及在京都有私事要去处理。所以就让我们一起陪你们去吧”

    “我们这边是负责京都――和里京都的警戒”

    曹操如此回答我。

    原来如此！我们的护卫和里京都的护卫！最近，我们身边总是出现身份不明的恶魔――地狱盟主联合派出的搞事分子。

    也不确定他们会不会出现在里京都……活动会场。

    特别是像夜之女神尼克斯那样，神明等级直接杀过来，那可就麻烦大了。

    ――此时，九重和曹操小眼对大限。

    九重的脸上写满了复杂。

    ……毕竟去年发生过那样的事情，他们两人之间的氛围甚是微妙。

    九重倒不像抱有特别的厌恶情绪……。

    明明都做出了那么过分的事情，曹操他们这些英雄派被里京都的人们给怨恨也是无可厚非的。

    或许察觉到这点，曹操用九重也能听到的声音对我说道。

    “还有，我们还会向八坂公主正式谢罪”

    ――唔。

    ……这样啊，得到了正式谢罪的机会了吧。

    曹操从属须弥山，所以不能私自去道歉。这应该是帝释天或者初代孙悟空老爷子行的方便吧。

    “我们都说通了，你给我快点去道歉”――大概就像这样吧。

    “前往京都的列车即将出发――”

    传来了新干线发车的广播。

    莉亚斯对我们所有人说道。

    “好了，出发”

    就这样，我们今年也要去京都旅行――。

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.2 表京都和里京都

    “恭候多时了”

    我们一到达京都车站，就有里京都的人来迎接我们了。

    是身穿西装的大姐姐们！因为出现在人前，所以身为妖狐的她们并没有露出狐耳。

    接着带领我至鲜有人迹的小路里，有块鸟居立在那里。

    “请进，八坂大人已等候多时了”

    大姐姐们催促着，于是我们快速穿过鸟居。

    然后――。

    瞬间世界就发生了变化。

    白天京都的城市风景为之一变，转而是昏暗的世界。江户时代的古风矮屋鳞次栉比，门扉、窗户、大街上妖怪们都探头看向我们。

    身穿和服的长脖子大姐姐、巨大的狸猫、长着一只脚的伞妖、那些经常出现在故事中的妖怪们也就是这里的居民看到我们――。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！是欧派龙哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

    以热烈的欢呼热情地欢迎我们的到来！

    周围一下子就聚满了各种妖怪！

    他们、眼中都闪闪发光！

    去年我们到访的时候，妖怪们眼里仅仅是充满了好奇，并没有现在如此这般热情！

    另一边，九重也受到了妖怪们的热情欢迎。

    “欢迎回家，公主大人！”

    “九重大人，您可长大不少，难道说已经过了百年之久？”

    “九重大人，土特产！我要土特产！”

    妖怪们的七嘴八舌让九重不禁苦笑起来。

    “你们啊，还不打住。我这不是暑假刚回来过吗”

    九重也是一脸高兴地和故乡的熟人聊着天。

    我们就这样被妖怪们团团围住――。

    “你们还真是不消停啊。”

    传来了拍手声，让妖怪们整顿秩序。

    朝声音的源头看过去――原来是带着护卫的八坂小姐！

    看到八坂小姐的登场，妖怪们迅速安静下来，让开了道。

    八坂小姐走到我们面前，行了一礼。

    “先前贸然造访多有失礼，同时再次欢迎各位的到来。”

    前些天的突然出现确实把我们都吓到了……不过话说回来果然里京都的风景和八坂小姐十分般配。

    九重飞扑到八坂小姐的怀里去。

    “我回来了………哦，我们不久前也见过面了……不过还是要说，九重现在回家了！”

    “唔姆唔姆。欢迎回来，我的爱女。虽说，我们时不时还会见上一见”

    母亲与女儿感动的再会……也说不上吧。

    不仅之前刚见过面，而且九重暑假的时候也回过一趟老家。

    八坂小姐扫视了一下我们所有人。

    “那么，诸位，请随哀家一同”

    八坂小姐和她身后的狐耳大姐姐走在前面，我们向围观的妖怪们挥了挥手后，跟在八坂小姐身后。

    天空昏暗的世界――里京都。穿过鳞次栉比的矮屋后，出现了一条小河流。渡河之后又出现了一片小树林……。

    真怀念啊。大概一年多前，我也是按着这条路线走的。

    穿过树林后，就看到一个巨大的鸟居耸立在眼前。而其后则有座古风的宅邸。那就是八坂小姐和九重――执掌里京都的九尾大将所居住的宅邸。

    我们穿过鸟居后，八坂小姐对我们说。

    “其实，在你们来之前先有客人到访了。”

    客人？听她这么一说我又想起去年的事情来。那时候，塞拉英尔&#12539;列维坦大人为了缔结同盟造访京都，比我们早一步来到了这里。对了，阿萨谢尔老师也比我们早。

    在宅邸前等候我们的是――身着典雅和服，神似朱乃姐的美女，以及她身边身披法衣身材矮小戴着太阳眼镜，长得像猿猴的老爷子。

    美女是朱乃姐的堂姐，姬岛家的现任当家――姬岛朱雀小姐！而身披法衣身材矮小的猴子老爷子是斗战胜佛，初代孙悟空老爷子！

    这个组合还真是有些奇妙呐……。

    初代孙悟空老爷子叼着烟管吐出紫烟，说道。

    “距在京都和你们相遇也有一年之久了吧”

    另一边的姬岛朱雀小姐都已经是熟人了，仍旧礼貌地向我们行礼。

    “各位，贵安。恭候多时了”

    朱乃姐迈出一步，微笑着说道。

    “朱雀姐姐大人，您怎么会来这里”

    朱雀小姐苦笑起来。

    “唔呼呼，有很多原因”

    八坂小姐和他们站在一起，为我们解释来由。

    “朱雀殿下是代表五大宗家，莅临于此。斗战胜佛殿下……有许多事情要告知于哀家”

    ……初代老爷子依旧是那副笑容……不过这背后的意思应该很深厚。

    大致成员就是这样，京都――里京都的第一次会谈就正式召开了。

    会谈在宅邸的大厅中举行，出席的有莉亚斯和我以及朱乃姐、八坂小姐和九重以及天狗长老、姬岛朱雀小姐和初代孙悟空老爷子，和『刃狗』小队的队长几濑鸢雄兄。

    不在场的人员则被安排在客室里休息。

    承蒙八坂小姐的厚意，出演『欧派龙』演出的我们在京都以及里京都的住宿都安排在了这间宅邸。

    同时，万一发生突发事故也能将此作为据点。

    毕竟是九尾大将的宅耶，周围张开了强固的结界。

    话说回首日的会谈。

    ……曹操并没有出现在这里，而是早已开始在宅邸周围进行警戒。这之后他应该会正式谢罪……不过这个场合下对双方都有不便吧。

    我们全员都打好招呼后，开始了汇报。

    首先是朱雀小姐――即五大宗家开始。

    “本次，吉蒙里家在里京都的演出，我等五大宗家，百鬼、姬岛、栉桥、真罗、童门会全面予以协助。……话虽如此，基本上不会有任何行动，同时也不会发表任何言论”

    古时候起就在暗中守护这个国家的异能者集团的大本营――五大宗家，即便在这座古都依旧有不小的影响力。

    而它的代理人向我们保证，会协助里京都进行的『欧派龙』演出同时也不会有任何指指点点。

    朱雀小姐一副吃了苦果的表情继续说了下去。

    “……请多担待。以一副高高在上的语气说出这些。说是要分清界线……总之，就给我这么说。家里那群唠叨的人一直这么念叨着。”

    看到朱雀小姐如此碎语，大家也不禁笑了起来。

    朱雀小姐继续说道。

    “不过，协助是真心话。京都、以及这里京都也都安排了各家的护卫。但也只能帮到这里了”

    八坂小姐连忙安慰道。

    “请别这么说。哀家可不曾想过能获得五家如此相助。现今的当家门还真是焕然一新。――哀家已了然于胸，自当欣然接受五家的协助”

    这时九重插了句嘴。

    “以前五家的术士老和我们里京都的人打架”

    “九重”

    听到九重多余的话，八坂小姐训斥地骂了一声。

    九重也受了惊吓。

    听到刚才那话的朱雀小姐反倒是莞尔一笑。

    我问朱雀小姐。

    “去年英雄派来袭的时候五大宗家也出动了对吧？”

    朱雀小姐点头回应。

    “没错，表……也就是人间界的京都。为了保护一般群众受到波及，五家以自己的方式在守护京都。……因此并未能出手援护里京都。所以，我们努力说服那些隐居的老人们，答应这次会全面协助各位”

    初代孙悟空老爷子听了后，愉快地说道。

    “老朽怎么听说是把那些老头老太给强压下去的”

    朱雀小姐咳了一声。

    “是把事情交付给我们年轻人，十分耐心地劝说他们，仅此而已”

    ……毕竟是古老家世了，有很多说不尽的难处……。

    听完五大宗家会予以协助后，莉亚斯问向初代老爷子。

    “那么，初代大人您有什么要汇报的？”

    这一句话，让我们所有人都看向初代孙悟空老爷子。

    初代老爷子如此说道。

    “呼姆，要说的是，近来京都市内以及周边的寺院都被施加了奇怪的术式”

    “寺院……被施加了奇怪的术式？”

    初代老爷子回答了莉亚斯的疑惑。

    “被施加术式的寺院并非随机，全都是祭祀阎魔大王的寺院。术式还在解析当中，不过目前明确的是这是在找阎魔大王的麻烦”

    几濑兄接着话茬说道。

    “传闻阎魔大王并未响应参加哈迪斯的地狱盟主。所以哈迪斯他们才打算仿些什么”

    “……太卑鄙了”

    我不禁说了出来。

    就因为踢开了同盟，就到寺院里找麻烦。

    听我这嘴快，初代老爷子豪爽地笑了出来。

    “咔咔！这算什么，神明大人可是比你想得更会嫉妒，更加会记仇哦？特别是奥林匹斯那边的神明大人可是些力量强大又是非常识又爱独断专行的集合体”

    初代老爷子的这一番话让莉亚斯好像察觉到了些什么。

    “……奥林匹斯那边，也就是说术式是――”

    初代老爷子点头回应了莉亚斯的直觉。

    “嗯，正如你想的那样。术式是古奥林匹斯。也就是说是他们那儿的原初之神”

    莉亚斯扶着额头，深深地叹了口气。

    ……我也不由得遮住脸庞。

    ……原初之神吗。

    就在不久之前，因为英薇儿一事，和夜之女神尼克斯打了一场。

    像这样接连碰上神明等级，我该说什么好呢。不、不过，国际大会上也会遇上神明等级哈……。

    我体内的德莱格，用只有我才能听到的声音对我说。

    『之前也对拍档你说过了，你和你的伙伴们已经到了神明等级会亲自上门来干架的水平。洛基那会儿或许是个偶然，但现在的话已成必然了』

    ……我和我的伙伴们仅仅是拼命挥走落下来的火星而已。看来我们很难安稳地过日子。

    几濑兄说道。

    “阎魔大王同时存在于佛教和印度神话两派，并不只存在于日本。然而敌人却特地选在了这个国家的京都，选择了这一带搞事。从『D×D』……或是从三大势力同盟关系来看的话――”

    几濑兄眼神锐利起来，接着说了下去。

    “很有可能也是在找我们的麻烦”

    “……”

    所有人听了后神情都变得严肃起来。

    八坂小姐一边温柔地抚摸着一脸不安的九重，一边说道。

    “里京都并非轻松即可闯入之地，然遇上神明则另说。哀家亦会命人加强警戒”

    ……若不是强大的敌人来犯，里京都应该不会遭受到袭击。但对手若是原初之神的话那就……

    那帮家伙倾巢而出突破结界，袭击里京都的话――。

    几濑兄说道。

    “为了预防这样的事态发生，我的小队和五大宗家的术士们、斗战胜佛大人的小队以及曹操的小队都会仿好警备的”

    “戒备很森严啊”

    朱乃姐一脸担心地说道。

    几濑兄回答她。

    “地狱盟主都会使唤麻烦的家伙。而且京都可是这个国家重要的城市。历史、文化、竞技、灵能上都是重中之重。根据事态变化，现在这个数目也有可能都不够”

    ……那帮家伙，利用恶魔之母莉莉丝，准备了许多具有上级实力的恶魔……。如果一只一只的话对上我们那不在话下，但是数量的暴力就会成为危险，要处理起来会很麻烦。

    初代老爷子呵呵一笑。

    “放心，你们就让这里的孩子们好好享受『欧派龙』的演出。老朽们就在京都好好转悠一番顺带当个警卫。看到坏蛋，老爷子的这根如意棒就会将他们打飞。所以小姑娘就好好放心吧”

    初代老爷子安慰着九重。

    “孙悟空殿下能这么说确实安心不少”

    九重也因初代老爷子的这番话笑了起来，如此回答道。

    八坂小姐郑重地告诉我和莉亚斯以及朱乃姐。

    “里京都亦在播放『欧派龙』的节目。深受儿童们的欢迎。儿童们如今也满心期待本次演出。方才的对话虽有不安，哀家仍希望诸位能带来精彩的演出”

    我挺起胸膛向她保证。

    “我明白！我，一定会努力让这里的每一位孩子都能得到享受！而且无论是谁敢过来袭击，九重和八坂小姐以及各位妖怪，都会由我，由我的伙伴们好好保护的！”

    听到我如此保证，九重――。

    “唔姆，就交给――”

    “有劳诸位了”

    八坂小姐的声音盖过了九重。

    九重想说的话被八坂小姐给抢过去，显得有些不满。

    八坂小姐继续说道。

    “之后会带领诸位前往演出场地。此处建有召开祭奠的广场”

    事先准备的话，工作人员（吉蒙里家）早已进入里京都，搭建舞台、设置音响、准备特殊效果等工作。

    ――就在我们的事告一段落的时候，初代老爷子说着“差不多是时候了”，看向拉门那边。

    “好了，可以进来了”

    我们所有人都追着初代老爷子的视线看向拉门那边――。

    拉门打开后，以曹操为首的英雄派中心成员（格奥尔格和贞德他们）并排着正坐在那里。

    初代老爷子开口说道。

    “九尾大将。这是去年，在你们这儿大闹的笨蛋们”

    初代老爷子对曹操他们说。

    “好了，你们不是有话要说吗？”

    说完，曹操变成了土下座姿势。

    “……去年的事情，给您添了很大的麻烦。我郑重地向您谢罪。以此表示歉意，十分对不起”

    曹操深深低下头。

    与此同时中心成员也都土下座进行谢罪。

    ……正好在场的有受到最大伤害的八坂小姐、九重、天狗长老、守护京都的五大宗家的朱雀小姐。以及我们。确实是个向所有人谢罪的好机会。

    ……同为帝释天――天帝的尖兵的初代老爷子顾忌到曹操，所以才特地为他准备了谢罪

    的机会吧。

    姑且在此之前，帝释天也曾就曹操他们犯下的过错，向里京都表示过歉意。不过那时候他们并没有直接面对面谢罪吧。

    现场的气氛一下子冷了下来，变得紧张起来。

    我对八坂小姐和朱雀小姐说道。

    “我认为曹操他们不会再做坏事了。而且就算他们想搞事，我也会用拳头教育他们的。所以我想这里的警卫交给他们也没有任何问题”

    虽然我还想继续帮忙说些什么，不过还是克制一下吧。

    我自己这边，就有很多之前敌对的家伙。比如说我家未婚妻的其中一人，杰诺薇亚原本一开始还和我是敌对关系。

    原本是『祸之团』首领的奥菲斯，如今也成为了伙伴【吉祥物】和我们生活在一起。

    如果我把这些例子举出来的话，“这丫头现在都是我的人了，他们现在也是我们的伙伴！所以就原谅他们吧”就会变成我强硬地让八坂小姐和朱雀小姐原谅曹操他们。

    原谅与否，都应该由当事人来决定。“既然赤龙帝都如此求情了，那么……”若变成这样的话或许有些僭越了。

    所以我还是保留了对曹操他们现在的看法。

    我偷偷瞄了下莉亚斯和朱乃姐，她们俩也都是“点到为止就好了”点着头。

    八坂小姐抚摸着九重，对曹操说道。

    “哀家明白了。接受尔等的谢罪”

    “……唔”

    如此简单地接受了自己的谢罪，曹操惊讶地抬起了头。英雄派的中心成员也都是“不会吧”一脸惊讶。

    八坂小姐继续说道。

    “尔等确实对里京都以及京都带来不小麻烦。若尔等的计划当真实现，让赤龙神帝现界，这里会遭受到何等之灾。然，尔等之后的行径……哀家也知晓尔等曾与赤龙帝殿下、斗战胜佛殿下一同对抗巨大威胁。更何况，尔等亦一同对抗过666”

    666其中的一头袭击日本的时候，确实我们超自研、八坂小姐统帅的日本妖怪和朱雀小姐率领的五大宗家的术式集结在一起，一同对抗侵袭。

    朱雀小姐凛然地说道。

    “既然受害最大的八坂大人也都原谅了，我等自然予以表态。但是你们在这边举动必须得受到监视。不然还是不能服众”

    八坂小姐也点头同意。

    “唔姆。哀家虽然原谅尔等，然，亦有此生无法原谅尔等的妖怪。尔等需谨记这一点。明晰谨记的同时，演出召开期间的警卫就交托于尔等”

    曹操听后，连忙弯腰行礼。

    “自当谨记。定当全身全灵，守护此地”

    噢噢！终于得到八坂小姐和朱雀小姐的原谅了！

    在一旁静观的几濑兄也露出了微笑！

    八坂小姐问九重。

    “那么，九重你对面前几人可有话说？”

    九重开口道。

    “去年闹出了那样的大事，至今还是不喜欢英雄派。但是，住在兵藤家的时候也见过不下好几次了，事到如今也不会大喊大闹了”

    九重一路小跑到曹操身边，如此告诉他。

    “万一发生什么事，请和一诚他们一起保护好京都和里京都”

    听闻小小公主的请求，曹操也真诚地回答她。

    “――遵命，公主大人。和您约好了，我会和欧派龙一起战斗的”

    “唔姆！那么就交给你们了！”

    九重兴致高涨地说了出来，结果八坂小姐打趣“这次可算是说出来了”。

    引得众人一顿哄笑。

    嗯嗯，曹操的谢罪也平安无事地结束了。

    之后，曹操他们也加入到会谈之后，确认直到演出当天的具体行动，之后就解散了。

    我们在房间里稍微休息了一会儿后，就前往了演出的广场。

    原初之神这次会在京都搞什么花样出来呢……。

    ―○●○―

    “哦，这把也很别致呐。爱莎，你快来看看”

    “哇，好漂亮的扇子”

    “无论哪把扇子都有着和风的典雅”

    “但是不管哪把价格都很高昂啊”

    京都的一家卖扇子的老铺子里，莉亚斯、爱莎、杰诺薇亚和伊莉娜看着京扇，你一句我一句地十分高兴。

    里京都的会谈结束了，会场布置情况也检查完后，终于到了自由活动时间，大家以各自的方式来放松。

    我的话是陪着莉亚斯逛着表京都。说是为了今天特地向和风物品的老店预定了些东西，于是来这里提货。

    一行的有我，莉亚斯、爱莎、杰诺薇亚，伊莉娜以及护卫兼提袋子的木场。

    ……当然，我也是个提袋子的。

    朱乃姐和堂姐朱雀小姐有个地方要去，所以和我们分开了。

    我们拜访的是一家建在古风的日本木屋一楼的小店。匠人气质的店长走了出来，迎接莉亚斯。

    “这不是吉蒙里小姐吗，一直以来多谢您的关照”

    店长热情地迎接着。

    这家老店，就是世间所谓的拒绝新客的店。

    莉亚斯利用了很多渠道，才成了这家店的熟客。

    在京都像这样的店其实有好几家，不过莉亚斯都已经成为了它们的熟客。配合这次远征，莉亚斯向这些店预定些东西。

    我和木场的任务就是陪着莉亚斯帮她拎包。爱莎她们则是陪着莉亚斯一起购物。

    莉亚斯预定的是扇子，扇子上的花纹是参考了冥界独有的鲜花。

    朱红的扇子展开后，扇面上描绘这典雅的花卉。

    莉亚斯看了后，感动地说道。

    “不愧是手艺人。母亲收到的话也一定会高兴的”

    哦，原来是给她母亲的礼物。

    莉亚斯向爱莎她们提议。

    “你们不也买一把扇子吗？”

    听莉亚斯这么一说，爱莎显得有些顾虑。

    “虽然每把都很精致……但价格实在是”

    伊莉娜点头表示同意。

    “我们如果买了扇子的话，之后就买不了什么东西了”

    “休息的时候边逛街边吃零食可能就做不到了”

    杰诺薇亚接着补充道。

    看到她们这样顾虑，莉亚斯看向了我这边。

    我“懂了，我明白你的意思”一下子就明白莉亚斯的真意。

    我告诉爱莎、杰诺薇亚和伊莉娜。

    “好啦，你们就选你们喜欢的扇子好了，今儿个钱我来付”

    听我这么一说，杰诺薇亚和伊莉娜跳也似地激动起来。

    爱莎有些拘谨地问我。

    “真、真的可以吗？”

    我微笑着回答她。

    “当然可以。这点钱就让我来付吧。毕竟我从吉蒙里家那里掌了张想用的时候就能用的卡。而且也得到了蕾贝尔的许可”

    我从钱包里取出来一张红色的信用卡。简单来说，这张卡是我的“后宫用信用卡”。管理我金钱的格雷菲亚小姐以及拥有『欧派龙』版权的吉蒙里家帮我做的信用卡。

    这张卡的钱自然能为我将来的老婆们花。银行账号依旧是我在冥界用的那个账号（『欧派龙』版权费打钱进去的那个账号）。

    给未婚妻的礼物是交际费还是算作经费？……我搞不明白，或许问下吉蒙里家专属的税务师比较好……。

    总而言之，我给教会三人组各自买了把扇子。

    ――对了，也得给莉亚斯买一把。

    “莉亚斯有什么想要的吗？”

    莉亚斯耸了耸肩。

    “这次就算了。你就给爱莎她们买吧”

    ……难道说，是特地制造了让我给爱莎她们送礼物的氛围吗？

    我突然想起蕾贝尔曾对我说过。

    “一诚大人的未婚妻超过十人之多，而莉亚斯大人作为正妻必须成为她们的领导者，某种意义上来说要比一诚大人更加斟酌未婚妻们的少女心。必须时刻调整妻子们与丈夫之间的情感比重”

    ……正妻的莉亚斯比我这个做丈夫的还要辛苦，蕾贝尔说的话太有说服力了。

    我这位将来的正妻大人，莉亚斯凑到我耳边悄悄地说道。

    （不在这里的妹子你也就不用买礼物了）

    （诶，这是什么个说法？）

    （像这样仅限几个人的时候，从你这边得到的礼物对于她们来说是不可多得的，是与你共处的特别的时光。其他妹子的礼物，你就在和她们相处的时候给她们买就行了）

    原、原来如此……不愧是我的女票，不愧是我的主人。太谢谢莉亚斯建议了。

    于是乎，我给爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜买好了扇子。

    一旁的木场也在为托斯卡妹妹（她留在驹王镇）挑选扇子。

    这时，突然传来了熟悉的声音。

    “母亲大人！一诚他们在那边”

    “唔姆。选择此店颇有眼光”

    我们回头看去――站在那里的是穿着名流式长裙的八坂小姐以及罩衫与裙子搭配的九重！

    02

    注：此为原画师官方同人，非书中插图

    俨然一副在京都散步的上流阶层的母女！

    话说回来，九重巫女服以外的打扮在兵藤家疤於寄芗到所以早就习惯了……。不过八坂小姐的洋装我还是第一次见，惊艳地让我失去了话语。

    九重开口说道。

    “听说一诚你们在逛京都，于是我们也追出来陪你们了！”

    九重有些兴奋地挺着胸膛。

    八坂小姐向店主打招呼。

    “可有灾祸？”

    “一切照旧。八坂大人您也是别来无恙”

    看来八坂小姐认识店主。

    九重告诉我。

    “母亲大人，从以前就是老店的熟客”

    不会吧！这里居然是九尾大将青睐的店铺……

    莉亚斯问九重。

    “九重你们也是来买东西的吗？”

    “一听到一诚和莉亚斯殿下一行购物，我和母亲大人也打算一同出行”

    “九重的小算盘就是如此。在宅邸的时候一直在地板上滚来滚去喊着要和赤龙帝殿下一起去，所以就把她带出来了”

    八坂小姐的补充让九重瞬间羞红了脸。

    “母，母亲大人！我，我才没有！”

    “已经好久没看到在地板上滚来滚去的九重了。这做母亲的也忍不住呐”

    “母亲大人！”

    彻底染上羞色的九重大声喊停自己的母亲。

    我们也忍俊不禁起来。

    莉亚斯面带微笑地说道。

    “那么，我们一起购物吧”

    就这样，九重和八坂小姐也加入了我们，继续购物。

    01

    注：此为原画师官方同人，非书中插图

    “果然这儿的抹茶咖啡是最棒的！”

    九重用勺子喝着抹茶咖啡，脸上充满了满足与喜悦。

    逛完扇子店之后，我们接着又逛了发簪、和服、发梳等各种和风商品的老店。

    买下来的东西都用传送魔法阵送回到兵藤家。为了休息我们走进了一家专营抹茶甜点的咖啡店。

    “购物之后尝尝甜品果然是绝配”

    “嗯嗯”

    “没错，抹茶很美味呐”

    杰诺薇亚、伊莉娜和爱莎都在享受各自的抹茶甜点。

    我也点了份抹茶味的小豆粥和抹茶味牛奶。果然陪着妹子们逛街后来一份乳制品是最棒的。乳的精华渗进了五脏六腑。

    每次有关欧派的力量提升使得我的体质也发生了变化，只要吃着乳制品就能得到回复。

    光是吃了我家母亲做的炖菜、莉亚斯的奶油意大利面以及木场的起司蛋糕，我的力量就能上涨不少。

    不知木场是领悟到了什么，他对我说。

    “下次给一诚君做抹茶味的起司蛋糕吧”[俗话说，抓男人要先抓住他的胃]

    这个料理帅哥到底想向我传达什么呀。

    在咖啡店稍事休息后，我们便离开了。

    “……九重、八坂小姐”

    我将用纸包着的两样东西分别交给九重和八坂小姐。

    一个长方形的小纸包。

    九重和八坂小姐都有些不解。

    我告诉她们。

    “里面装的是发梳。刚才在逛店的时候我就悄悄买好了。虽说是以我自己的品味买的……如果你们两位能够喜欢就再好不过了……”

    我少许不好意思地说道。

    难得大家聚在一起购物，而且也受九重和八坂小姐不少照顾。

    九重整个脸都灿烂地发光。

    “一，一诚谢谢你！”

    明明都还没有拆开来看就这么高兴，反倒是让我有些害羞了！

    而旁边的八坂小姐――。

    “……”

    则是一副出乎意料的表情，整个人都呆住了。

    九重有些担心地抬头望着自己的母亲。

    “母亲大人，您是怎么了？”

    听到女儿的声音，八坂小姐终于回过了神。

    “没、没事！无事发生！哦嚯嚯嚯嚯！”

    八坂小姐笑着打岔――不过她脸上那一抹红晕是我的错觉吗？

    “好了，我们得快点去下一个地方了”

    莉亚斯催促着我们。

    就这样，我成功将礼物送给了九重和八坂小姐后，跑回到莉亚斯的身边。

    所有人都准备好了，购物后接着是观光。

    我和莉亚斯并肩走在一起。

    突然莉亚斯意味深长地笑了起来。

    “怎，怎么了？”

    我连忙问道，莉亚斯笑着对我说道。

    “我、朱乃、洛丝维亚瑟、罗伊坎小姐现在又得加上八坂小姐。你啊，是不是喜欢年上系啊”

    “……刚才的你看到了？”

    我问莉亚斯是否瞧见我刚才送礼物给九重和八坂小姐，莉亚斯笑着点头回答我。

    “以前我也和你所过了吧？我一直在注视着你。看来你还是不太懂你自己的女朋友啊”

    哎呀呀，被看到了吗……。我羞愧地遮住脸。

    我原本想悄悄地把礼物送给九重和八坂小姐的……。

    当然并是做了什么亏心事或是有意隐瞒……。

    莉亚斯早就猜出我的心思，这么对我说。

    “是为了答谢平日的照顾吧？”

    “嗯。一直都有受她们帮助。今天也同样得到了照顾”

    “想悄悄地送给她们，是想表明一同度过了‘特别的时间’……。我刚开的小灶，你马上就拿来实践了对吧”

    没错，女朋友大人说的极是。我的内心彻底跪拜在莉亚斯裙下。

    ……果然比不过莉亚斯……。

    莉亚斯手撑着下巴，喃喃自语道。

    “……我的教导使得自己男人变成花花公子可还行？但是，事到如今也没意义了……”

    莉亚斯好像在苦恼着什么……

    “啊拉啊拉，八坂大人和九重妹妹也和你们一起啊”

    这时候朱乃姐出现了！

    “哎呀，京都走到哪儿都是观光景点啊”

    “……这里的力量，光是白天走在大街上就有些吃力”

    一同随行的还有凛特以及艾尔梅尔汀。

    莉亚斯问朱乃姐。

    “看来你办完事了”

    朱乃姐长叹一口气。

    “……虽说能再次踏进姬岛家是件好事，但是不得不遵从那些古旧规定……真是太累人了”

    虽然朱乃姐被重新纳入姬岛家，与之相对的她也要辛劳不少……。看来从现在开始得去遵守那些老规矩。

    朱乃姐、艾尔梅尔汀和凛特都和我们汇合了，于是莉亚斯说道。

    “总而言之，今天的活动是观光。接下来我们去哪儿呢、机会难得，要好好逛一逛京都”

    莉亚斯牵头，我、朱乃姐、教会三人组、木场、九重、八坂小姐、艾尔梅尔汀、凛特继续逛着京都――。[名字都给省了，没人权]

    之后，我们一边购物一边逛街，游览各个景点。

    我们逛着大街小巷，八坂小姐还告诉了我们只有内行人才知道的小路，顺便还参观了木场的师傅――冲田总司所在的新选组有所关联的西本愿寺。

    去年未能一起的莉亚斯和朱乃姐就在我的身边，光是这样游玩的乐趣就倍了。而且这次八坂小姐也在！

    总感觉，去年被英雄派袭击的糟糕劲被冲刷掉了。

    游览的途中，我们到了金阁寺――。

    “快看，凛特、艾尔梅尔汀！这就是金阁寺！”

    “哇！！金闪闪的！好尊好尊啊啊啊啊！”

    “果然，不管哪个国家金色都是最特别的”

    杰诺薇亚拉着凛特和艾尔梅尔汀闹腾起来。

    身为纯血吸血鬼的艾尔梅尔汀每次进寺庙神社都会心惊胆战的。看到现在的她，我和莉亚斯露出了（老夫老妻）欣慰的笑容。

    大家都在以自己的方式享受着京都。

    不过，天空也渐渐昏沉下来，宣告着欢乐时光的结束。

    “晚饭前在这里集合”

    “明白”

    在莉亚斯的号令下，我们分成两批进行最后的购物。

    我、莉亚斯、朱乃姐、木场、九重和八坂小姐一起购物。教会三人组、凛特和艾尔梅尔汀则是另一组。

    九重开口说道。

    “天也差不多快黑了。妖怪们也会聚集在经常去的地方”

    八坂小姐告诫九重。

    “你可不要去打搅妖怪它们。夜晚就在宅邸里，于宴会之上尽心招待客人”

    “说起来是有个宴会！好期待啊！”

    看着牵手散步的九重和八坂小姐，我微笑起来。

    去年努力救出八坂小姐真是值得。

    就在我这么想的时候。

    ――噌。

    突然感受到某股压力。是有谁在盯着我！

    我找到视线的源头――是对面的马路，那里站了个人。由于披着兜帽，看不清面容……但是能从那人身上感受到非人之物的敌意。而且体格相当之大。

    感受到压力的并非我一个。莉亚斯、朱乃姐、木场和八坂小姐也都感受到了。

    所有人都看看对面那个身披兜帽的人。

    “……来者何人？杀气倒不小”

    八坂小姐警戒着对面的那人，小声说道。

    披着兜帽的那人突然走出人行道，走向车道中！完全不在意是否会有车辆驶来，径直走向我们！

    而那人――开始迸发出战斗的灵气！

    披着兜帽的那人刚走到对向车道的时候，驶过来一辆车！

    只见那人抬手，硬生生挡住了驶向他的车！

    刚――响起巨大的破碎声！被冲击的兜帽男毫发无伤，反而车的正面――撞出了一个大坑！

    将车强行挡下的兜帽男没有停下脚步依旧朝我们走来！

    可恶！路上还有很多人，刚才的骚动使得店里的观光客也将目光投向了这里！

    ――绝对不能将普通人卷入到与异形的超常战斗之中。

    眼前的这幅景象是不应该被看到的，可是却被很多人用手机给拍了下来！

    莉亚斯一脸严峻地对我们所有人说道。

    “还不能出手。……人太多了”

    就连作为护卫的木场现在也不能拔剑。大马路上是绝对不能拔剑出来的……。

    我也不能召出Booster・Gear……不过万不得已的时候，我还是得召出来。总好过伙伴或是普通人受伤。

    就在我们做好架势的时候……。

    突然，我们的背后也传来一股重压！我回头一看，身后的餐厅――另一位披着兜帽的人从店里面朝我们走来。

    ――又来了一个！？

    新出现的兜帽人，毫不顾忌店内的顾客，直接在手中凝聚灵气！

    不妙！

    “大家，背后！”

    听到我的叫喊，所有人都察觉到了背后的气息！新出现的兜帽人直接从店里，射出灵气炮弹！

    没有一丝踌蹭也不考虑周围的人群！

    餐厅的桌椅全都遭到破坏，灵气笔直冲向我们！

    我们不能避开！如果避开的话遭殃的会是普通人！

    “这混蛋，都干了什么啊！”

    我不禁破口大骂！

    凶恶的灵气打破餐厅玻璃的瞬间，我就立马召出笼手，左手挥出上勾拳弹飞了攻击！

    被弹飞的灵气，在空中爆散！产生的爆音和爆风让周围的群众发出了悲鸣！

    可恶！被逼召出笼手了！虽然会被普通人看到，但也总比谁受伤来的好！

    店内是什么情况！？

    从外面看过去，餐厅内部由于刚才的攻击变得一片狼藉……好在似乎没有人受到受伤。

    就在我少许安心的时候，刚才那个停住车，体型巨大的兜帽男已经站在了莉亚斯和朱乃姐的面前，冷不丁地挥下充满恶意灵气的拳头！

    莉亚斯和朱乃姐察觉到自身危险，也无法估计自己正在街上，释放出灵气！

    “休想得逞！”

    木场也立马拔剑――确切来说仅仅创造出剑身，挡住巨大兜帽男的攻击！

    可是，兜帽男的拳头轻松击碎了木场的剑刃！就算是情急之下做出来的剑，但没想到竟然毫不费力地就破坏掉！

    “可恶！”

    我立马跃起，脚上汇聚灵气，一脚踹到兜帽男的脸上……然而就算吃到直击兜帽男好像也是无伤！

    ――什么！

    直接踹过对方后，对兜帽男的实力多少有些底了！少说也是最上级恶魔的水准！

    我重整态势后站在九重和八坂小姐面前，保护着她们。

    ……虽然我应该死守莉亚斯和朱乃姐的，但是现在还是得以九重和八坂小姐为优先。

    如果我跑过去保护莉亚斯和朱乃姐，反而会被两位未婚妻怒斥。

    ――此时，脸被水滴滴到了。突然开始下雨了。明明还是晴天，突然大雨倾盆了。

    “太阳雨……？”

    莉亚斯有些疑惑。

    我们所有人都看着八坂小姐。只见八坂小姐双手结印，体内散发着妖气。

    八坂小姐说道。

    “已经张开了驱人结界”

    我立马感知了下周围的气息――果然这周围的普通人都消失不见了。刚才被破坏的车辆也不见了。虽然场景还是刚才那条街，但是不管是人还是车都不见了，看来我们都被传送到了其他空间里来。

    九重告诉我。

    “太阳雨也被称为『狐狸出嫁』。我们可是最最最擅长欺骗人类了”

    原来如此！借由异能的太阳雨，将我们转移到和城市一模一样的异空间之中。也就是所谓的神隐！

    八坂小姐保持着结印的手势对我们说。

    “这是临时做出来的空间。保持不了多久”

    不过依旧降低了普通人受害的可能性，太感谢八坂小姐了！

    最重要的是，这样一来我们在某种程度上就无须克制力量了。我姑且做下确认，我用手指对八坂小姐比划了一个横过来的8――画了个∞。无限之力――我的龙神化是否能在这里使用？结界是否能撑得住？意思了一下这两问题。

    八坂小姐立马就领悟到――摇了摇头。

    ……明白了，龙神化的攻击会破坏这个空间。也对，毕竟是临时做出来的。

    就在我比划的时候，巨大的兜帽男和从餐厅里攻击我们的兜帽人（体型相对较小）并排站在一起。两人都释放着恶意的灵气。

    莉亚斯盯着他们。

    “……你们俩，从你们的灵气来看，是恶魔吧？”

    没错，正如莉亚斯所说，这两个身披兜帽的家伙正释放着恶魔才有的灵气。

    兜帽恶魔一边发出令人不悦的笑声，一边取下兜帽。

    身材巨大的黑发青年以及体格娇小的深灰色头发的少年。

    ……不过，因为他们是恶魔所以无法正确判断出年龄……。说起来，这俩恶魔我好像在哪里见过！？

    不只是我，莉亚斯、朱乃姐和木场也有同样的感觉。

    莉亚斯说道。

    “……你们是死神泽诺小队的队员吧”

    正如莉亚斯所言，他们俩是「Blacksatan・Of・Darkness・Dragonking」那个超长名字小队的恶魔！

    ……那个小队有好几个超强力的恶魔，而其中更加别格是名叫巴贝雷特的男恶魔以及维利涅的女恶魔。

    他们俩我也有印象。体型巨大的那个叫库雷席尔，身材娇小的那个叫索涅伊隆。

    看过比赛就知道，他们的强大也是超出寻常的。

    就在我们震惊的同时，这俩恶魔只是发出令人厌恶的笑声。

    体格巨大的库雷席尔开口说道。

    “没什么，只是稍微来打个招呼”

    居然一脸不屑地说出来！

    娇小的索涅伊隆也是咔咔地笑着，对我们说。

    “想噗咻地一下把你们击垮。噗咻地”

    库雷席尔手中汇聚灵气继续说道。

    “比赛也结束了。实在是太闲了。所以就来找大名鼎鼎的『欧派龙』玩玩了。――就当是找阎魔大王干架前的纪念，让我扁你一顿！”

    说完，库雷席尔手上缠绕凶恶的灵气，朝我挥拳而下！

    我立马变为真『女王』――穿上真红之铠，躲开库雷席尔的攻击，同时予以反击，打中他的颜面！

    纾≈皇谴来一个轻声。

    库雷希尔并没有被打倒，而是被拳头的势头给打退，路面上留下了他踩下的痕迹。

    ……我就算穿着铠甲也能感受到库雷席尔拳头的冲击！那么，吃了我拳头的他又是怎么样呢――。

    库雷席尔正面吃下我一发拳头后，嘴角渗出了血迹，面带笑容战意勃发。

    将口中鲜血吐走后，脸因为狂喜而变得扭曲，灵气继续在上涨。

    “我们一直被说既然是恶魔，就不要随随便便对『D×D』出手，特别是二天龙、圣枪使以及巴斯科・斯特拉达。现在总算是明白了。光是看比赛的录像根本就无法体会到嘛，这么强烈的攻击！”

    库雷席尔说完，就朝我发起冲锋！

    速度并没有快到离谱……按他这体型来说！

    我轻松躲开他的冲锋。

    库雷席尔撞到了一家店面――整个二层建筑被撞得只剩下灰烬！

    没错，这家伙就是典型的力量型。我从比赛的录像中就知道了。

    每一发攻击的灵气多到仿佛溢出来，对手的防御在这压倒性的攻击力面前仿佛薄纸一般。

    我自己也是这种类型，也早已熟悉与塞拉奥格那样以力量为傲的对手的战斗。

    但问题是――。

    就在我将心思放在库雷席尔身上的时候。

    “我，我该做什么啊！”

    九重问我们。

    莉亚斯告诉九重。

    “那就拜托九重待在八坂大人――待在你的母亲身边好好保护支援她”

    我也对九重说。

    “九重，八坂小姐的支援就交给你了。如果这个异空间被破坏的话，外面可就糟了。――去年没能实现的保护，现在能做到吗？”

    “唔姆，母亲大人就由我来保护！”

    听到女儿坚定的话语，八坂小姐微笑了起来。

    “麻烦你咯，九重”

    “包在我身上！”

    嗯嗯，让我见识到了母女强大的牵绊！

    确保无误后，我开始了与库雷席尔的近身肉搏。

    库雷席尔的攻击豪快且大胆但却充满破绽，我将灵气缠绕在拳脚上，找准时机予以反击！

    库雷席尔吃下了我的所有攻击可是……。

    在互殴的过程渐渐熟悉了我的攻击，开始能打中我的铠甲了。

    反而我的击中次数在逐渐下降。

    就当我终于将拳头打中库雷席尔的颜面的同时，他的钢拳也打中了我的右胸！

    真红之铠顿时碎裂，冲击传至全身！

    ……唔唔！激痛在全身游走……看来是伤到骨头了！

    “一诚君！”

    朱乃姐赶来帮我，提高了雷之灵气，从指间释放出雷光！

    “咕哈！”

    库雷席尔受到雷光直击，身体一下子就被麻痹了。

    库雷席尔被我一拳糊脸又吃到了朱乃姐的雷光，身体冒着黑烟却依旧站了起来。

    朱乃姐的雷光是附带恶魔极为头疼的光（来源于堕天使）。就算是具有相当实力的恶魔吃下朱乃姐的雷光也不免受到伤害……。但是眼前的库雷席尔好像没有受到光的巨大伤害。

    ……这家伙早就对光――。

    因为脸被我糊了一拳，库雷席尔流了鼻血，却依旧咧嘴笑了起来。

    “……传闻你这状态就能与魔王一战，看来传闻不假”

    “你这口气说得好像你就是魔王级别”

    听我说完后，库雷席尔擦去了鼻血回答我。

    “光是有这个素质，因为打从被生下就一直被这么说”

    ……若如他所说的话他就是在战斗中得到成长，「Blacksatan・Of・Dark――」……这名字也忒长了吧，就叫死神小队得了。是死神小队中成长不容小觑的其中一人。

    在比赛中，遇到对手时会依仗着他巨大的灵气量进行强横的战斗，一开始的攻击总会被闪躲掉。但是，马上就能跟上对手的速度，攻击也在战斗中变得洗练起来。

    ――他是天才吗。

    虽然还不及瓦利和曹操，但是这种类型的对手会在战斗中得到飞跃性的成长，所以时间拖得越久就越不利。

    既是力量型又是天才还真是棘手。而且这家伙还有着麻烦的特性……。

    然而，犹如才能结晶的敌人不止库雷席尔一人――。

    我瞥了一下莉亚斯、木场、九重她们那里。

    她们正在应付死神小队的另一位恶魔――索涅伊隆。

    木场飞身凑到索涅伊隆面前挥下圣魔剑――。

    但是就在要砍中的前一秒，索涅伊隆缠绕着不祥的凶恶灵气，低声喃喃道。

    “噗咻”

    这一瞬间，木场感知到了难以言明的重压，立马在脚下生成圣魔剑，踩住剑身，拉开了与索涅伊隆的距离。

    原本被木场当作踏板的圣魔剑一下子就被看不见的强大压力所挤压，不断被压缩。最后跌落在地上的是――被压缩至球形的圣魔剑。

    索涅伊隆继续，

    “噗咻”

    ――念叨着。

    与此同时木场再次跳离刚才的位置。

    木场所在之处都有股压力自上而下扑杀过来狠狠压下地面。

    而索涅伊隆依旧“噗咻，噗咻、噗咻”地说道。

    木场迅速地回避了所有攻势，不过路上到处都是由于压力而造成的坑洞。

    “噗咻”

    索涅伊隆的眼中闪着妖异的光芒，木场好像察觉到了什么，将手中的圣魔剑丢走，跳到了后面。

    瞬间被木场丢走的圣魔剑就被压缩成了球形。

    ――混蛋，居然已经能配合木场的行动，直接瞄准他的手！

    索涅伊隆的恶魔特性是『压坏』……。

    这个称呼并不是正式名字，只是莉亚斯和蕾贝尔为了方便而这么叫的。

    是一种不可视的强大压力向一定方向施加，对目标进行攻击的能力。

    虽然也存在拥有『压力』的特性的恶魔，然而索涅伊隆的攻击充满着破坏力，于是乎莉亚斯和蕾贝尔就加以区别称其为『压坏』。

    ……对于进行正面拳脚攻击的类型来说相性十分不合。比起木场这样的技巧型、速度型，从远距离攻击更加合适吧。

    “…………”

    由于自己的手被盯上了，木场静静地提升灵气。也就意味着他更为认真战斗了。

    单凭几次交手就能适应木场的动作，就这一点来说索涅伊隆的素质也极为异常。

    “既然如此，那么这样如何！”

    莉亚斯将红色灵气缠绕全身，将毁灭魔力塑成球形，朝索涅伊隆放去。

    “噗咻”

    索涅伊隆发动特性的话语再次响起。毁灭之球――并没有被压缩，不过行进路线被偏转了，撞上了旁边的邮筒，连带着地面都被削走了。

    ……就连巴尔特性的消灭魔力也无法完全对『压坏』起作用？还是说『压坏』某种程度上被『消灭』了？

    如果莉亚斯用她的必杀技『消灭的魔星』的话――。不，假如像刚才那样被改变了方向，朝我们这边飞来可就糟了。

    ……或许『消灭』与『压坏』彼此相性很差吧。

    在莉亚斯攻击之后，木场也随即创造出新的圣魔剑，不留一点声音冲了过去。

    索涅伊隆判断出自己无法用眼捕捉到木场，随即高涨灵气。

    “噗咻噗咻噗咻！”

    嘴里连续发出那样的声音后，索涅伊隆周围一带都出现了凶恶的压力，大范围的路面被一口气压碎！

    这个招式在比赛的录像中也出现过，大范围地释放特性！我想如果他想的话范围会变得更大。但是没有传来木场被挤压的气息――。

    索涅伊隆好像察觉到了什么，抬头看向天空，但那里空留木场的残像。

    “――后面！？”

    索涅伊隆不由惊呼的同时木场也从后方出现，使用圣魔剑快速地打出了三次锐利突刺！

    这就是木场的师傅，也是萨杰克斯・路西法大人的眷属『骑士』冲田总司的绝技――三段突

    刺。

    “咚”

    索涅伊隆发出这样的声音。然后索涅伊隆自己被不可视的压力按住，被横向吹走！

    吹飞也是因为用自己的特性打向自己，以此来躲开木场的突刺！

    但是，木场立马反应过来，借由突刺的势头紧逼索涅伊隆！

    “咚！”

    索涅伊隆朝木场的手腕打出不可视的压力，圣魔剑被弹飞，木场的身形也有些崩坏。木场毫不在意直接松开被压力压住的圣魔剑，追击的同时在手中生成新的圣魔剑。

    “咚咚！咚！咚咚！”

    索涅伊隆发出节奏的声音，不可视的压力也随之瞄准了木场的圣魔剑以及他的手。

    木场手中的圣魔剑一直被瞄准攻击，最终在追上敌人的时候手上已经不再握剑。

    木场逼近到了索涅伊隆眼前，空着手喊道！

    “剑来！”

    索涅伊隆的脚下窜出了圣魔剑！

    索涅伊隆连忙反应过来，大吼道！

    “给我噗咻地碎掉！”

    脚下窜出的圣魔剑被挤压成球形――。

    但是这个时候，索涅伊隆终于察觉到木场攻击的真正意图，注意到了木场身后的变化。

    空气传来了啪叽啪叽的震动。

    从亚空间显现身姿的是，魔剑的帝王――格拉墨。格拉墨遵循主人的召唤从亚空间飞出，飞向木场的手中――。

    木场握住剑柄，横向一挥释放出压倒性魔之灵气的格拉墨。――原本应该是这样的！

    “咚！”

    索涅伊隆压低身子，对准木场的脚，木场踏出的右脚没踩稳。体态遭到变化，木场的挥砍――格拉墨从索涅伊隆的头上划过。

    被挥动的格拉墨放出了凶恶的灵气，飞向远方，好几座建筑都被斜向一分为二！

    格拉墨！还是一如既往地砍飞所有东西！

    但是――。

    “……唔”

    正在结印，一直在维持这个临时空间的八坂小姐发出了苦闷的声音。

    ……看来是格拉墨的破坏力对这个空间造成了不小的伤害。

    木场看到后，马上镇住格拉墨的波动。

    也就是说此时此地木场无法发挥使出全力吗。所以莉亚斯没打出『消灭的魔星』也是理解到了这一点吧。

    木场重整态势，再次逼近索涅伊隆。

    看着脸上出现了些许焦躁的索涅伊隆，木场冲他笑了笑。

    “终于能瞄准我的脚了啊”

    “…………”

    “能立马跟上我的速度，还特地朝我的手攻击来展示你有精细的技巧。我却不明白这样的你为什么不从一开始就瞄准我的脚。你应该清楚我的速度就是我的武器。你要想就能做得到，然而你却并没有这么做”

    “……无路赛”

    “说起来，比赛的录像中你也不曾认真一直带着玩耍的心情痛击对手。所以直到刚才为止也是这么打算的吧”

    “……无路赛”

    被木场看透了心理，索涅伊隆渐渐不爽起来，木场继续对他说道。

    “也就是说，你在小瞧我。所以，刚才差点被杀。能适应对手的可不是只有你一个哦”

    “无路赛！你这家伙，无路赛！”

    “这话原封不动还给你”

    “我要杀了你！”

    索涅伊隆被木场这过于明显的挑拨给煽动起来，从体内释放出危险的灵气……但是灵气比先前更加紊乱。

    ……木场是感觉到对手的精神年龄还太小，所以故意激怒他使其无法正常操控魔力。

    事实上，索涅伊隆释放的不可视压力也的确被打乱，没有打中木场的手或是手中的魔剑。就算想瞄准脚部，但精度下降的魔力特性根本阻挡不了木场的速度。

    “可恶！可恶！可恶死了啊啊啊啊啊！”

    索涅伊隆看到自己的特性再也无法命中变得更加焦躁起来。

    还在与我互殴的库雷席尔看到这一幕后，咧嘴嘲笑起来。

    “咔咔咔！索涅伊隆这家伙，平常看着蛮冷静的，但一遇到事情不合自己意的时候立马就变脸，在我们当中算是最小鬼的了！”

    “我们当中？还包括你们那儿的巴贝雷特和维利涅吗？”

    “是啊，我们呐，都还是小屁孩啊。虽然有素质但是经验还差了点，泽诺那个大叔老是在耳边念叨这话”

    “所以才来袭击我们赚取经验？”

    “对头！在来自全势力的『D×D』集团中你们也算是主力吧？就算是神明也不敢轻易对你们出手的最强战斗集团！”

    “我们才不是什么战斗集团。就是有你们这群混蛋在搞事，我们才不得不去战斗！”

    “所以才要向你们挑事啊！我倒要看看我们的才能能直指多高！”

    …………唔。

    ……即使在互殴中，我也产生了种说不出的感情……不对，我的怒火在不断燃烧。

    ……真是的，正好在一年前，有群和这小鬼一样的家伙来找我挑战。膝盖疼不疼，曹操？

    有话等之后再说吧。

    要出下一招了！

    『Blade！！』

    『Blade2！！』

    宝玉发出声音后，收纳在左右笼手的阿斯卡隆同时出鞘。

    库雷席尔看到后，大笑起来。

    “我晓得！是『龙杀』圣剑！能让赤龙帝的灵气剧增的那个！”

    毕竟在比赛中用了好几次了，自然在录像中看到的吧。

    我将左右笼手上的阿斯卡隆朝库雷席尔砍去。他也很警惕，巧妙地挪动身姿躲开了我的斩击。

    库雷席尔一边躲一边说。

    “你那个！不能从笼手里飞出来吧！知道了后就和玩具一样，对我起不了作用！想用这个形态下的铠甲打倒我的话，就用那个叫Crimson・Blaster的连射射我啊！”

    库雷席尔通过录像记下了我的攻击手段，面对真红之铠形态显得颇有余裕。

    正因为如此，现在这样才有意义！

    我大幅度地挥下右手的阿斯卡隆Ⅱ，库雷席尔躲过了。我接着斩击的势头扭了半个身子。

    库雷席尔见到我这样，一定会认为我是用力过猛给他机会了吧。

    库雷席尔表情得意起来――，

    “有机可趁！”

    拳头上汇聚了绝大的灵气，朝我挥来。

    ――就是现在！

    『Tail Blade！！！！！』

    长在铠甲背部的尾巴伸长，尖部――伸出了利刃！

    伸出利刃的尾巴，快速刺向库雷席尔！

    “――咦！？”

    库雷席尔被打了个措手不及，肩口被尾剑刺中。尾剑深深刺入他的左肩。

    库雷席尔吃了我的攻击，原本攻击的姿势也在一瞬遭到瓦解，我乘胜将灵气汇聚在左手！

    『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

    铠甲的宝玉欢唱着倍增的音效。

    灵气的凝聚――特大的Dragon Shoot完全命中。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！引起了猛烈的爆炸与爆音！

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    库雷席尔痛喊着被打飞，而我的Dragon Shoot将前方的路面，远方的风景一并吹飞了！

    我尾巴上的利刃是阿斯卡隆Ⅱ的试作品。威力虽然不及Ⅰ但也强过寻常利剑。其实之前在与莉亚斯一战后，梵蒂冈的研究和锻造圣剑的科研队伍赠与给了我。

    “这把剑是制作你专用的圣剑时所锻造的试作品，除你以外很难有人能好好挥动它。既然如此可否能收下它呢？”

    我也就欣然接受他们的好意。

    我和德莱格、莉亚斯以及蕾贝尔商量过后，得出了让其与尾巴同化作为第三只手好以此来打对方一个措手不及的方案。我觉得不错就采用并加以实现。

    我将伸长的尾巴回收，看着前方。

    在滚滚浓烟中，巨汉单手挡着身体站在那儿。

    全身到处都有伤口……被尾巴的阿斯卡隆刺穿的左肩想必伤害十分巨大。

    我快速瞥了下八坂小姐。……对八坂小姐使用『让渡』的能力，暂时提高她的力量，这样一来就能补强空间了。

    ……总算是没让裂痕出现。

    这个时候库雷席尔朝我走来。

    脸上浮现着令人厌烦的好战笑容。

    “尾巴的剑！这还是第一次见。是最近刚开发出来的吗？真是的，赤龙帝老是一个接着一个开发新技术，也难怪会中招”

    库雷席尔绷紧肌肉，强行堵住左肩的伤口。

    库雷席尔笑着说出意味深长的话语。

    “――但是，身体多少有些记住了”

    库雷席尔富有意味地喃喃道。

    他再次朝我冲过来！身上翻滚着攻击灵气，猛扑过来。真被扑到肯定够呛，就算是被擦到一点也会受伤的吧。

    速度并非超高速，但由于是短距离的冲刺也是相当快了！而且他和我是同一类型！

    我躲开库雷席尔的直线冲刺，但是他瞬间就修改冲刺方向，继续追击！

    ――瞬间爆发力也是强的惊人！

    我在手中汇聚小规模的灵气弹――小型Dragon Shoot朝他连射！

    猪突猛进的库雷席尔吃到我的灵气弹势头依旧不减，反而给弹飞了！

    “不好意思！这种程度的弹丸，已经没有效果了！”

    库雷席尔笑着对我说道。

    既然如此，那么再来一次！

    我再一次伸长尾部的阿斯卡隆。尾巴直直地贴在路面上，在超低空的位置向上刺出！

    正中腹部――本该如此，然而尾部的阿斯卡隆并没有刺穿腹部，仅仅刺进了一丁点儿！

    库雷席尔露出余裕的表情。

    “这一招我的身体也记住了！――如果不是超越魔王级的攻击，那么就对我毫无作用！”

    库雷席尔接着猛扑的势头朝我头槌！我架起阿斯卡隆，做好防御的姿势。库雷席尔也是一股打算将我防御击溃的势头。

    ――骗你的。我怎么可能傻到去接你的攻击！

    我算到库雷席尔对自己的瞬间爆发力很是自信，在极限距离做好防御姿势，然后在快要被命中的时候，朝旁边退去，完美计算好时机使得库雷席尔被躲开后也无法修改方向！

    躲开的时机极为精准，库雷席尔扑了个空！

    我在回避的同时也补了Dragon Shoot！

    『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

    这次比刚才的要大些！

    “咕！”

    被我大型的Dragon Shoot射中后，库雷席尔再次被击飞。

    但是，伤害明显下降不少，库雷席尔马上又站了起来。

    此时朱乃姐进行追击降下了雷光。

    “雷光！”

    双手汇聚着莫大的雷光灵气，朱乃姐朝库雷席尔放了过去！

    库雷席尔完全没有闪躲的念头，直接吃下了朱乃姐的雷光――。

    但是身体没有一丝电光闪烁，库雷席尔的表情很是余裕。

    朱乃姐的雷光，也不起作用了。

    库雷席尔说道。

    “雷光的小姐。真是遗憾呐。我这身体已经记住了你的哔哩哔哩。如果想让我受伤的话，要么提高输出，要么就另寻他法吧”【吐槽：弱化版GOD HAND】

    朱乃姐看着眼前的景象，眼神变得犀利。

    “……这就是你的特性，没错吧”

    没错，库雷席尔的特性就是『耐性』。

    只要受到对方的攻击，就能产生对此的『耐性』。朱乃姐的雷光――没有受到光的伤害是因为在之前库雷席尔就受到过光的攻击，身体早就具备了光的『耐性』。

    而且，雷光的雷也在先前的攻击下催生出了雷的『耐性』。

    我的攻击――Dragon Shoot和尾剑阿斯卡隆的威力也习惯了。

    『耐性』这一特性或者说体质并非恶魔独有，在其他的异形或者超常的存在中也并不少见。

    但是库雷席尔的特性有着异样的速度进行构筑，对身体产生作用。『耐性』的范围、属性没有局限，能生成任何攻击的『耐性』。

    ――这是莉亚斯、蕾贝尔和洛丝维亚瑟以及其他伙伴们观看了录像，对其进行分析后并命名。

    ――伙伴们的分析或多或少有些诧异，但是实际看到后，大方向并没有什么差错。

    我不清楚这家伙的『耐性』是如何运作的，但是他对我的灵气已经产生了某种程度的『耐性』。

    不过，我的――寄宿在『赤龙帝的笼手』之中的德莱格的另一招，『透过』的话或许能透过『耐性』对他造成伤害。

    这时我体内的德莱格告诉我。

    『确实，附加「透过」的攻击能无视他的『耐性』起到作用。……但也只是最初的一下』

    ……喂喂，德莱格。你这说法不就像是就连『透过』也能生成『耐性』吗。

    『可能性并非为零。反过来也有可能多次透过「耐性」。但是，这家伙的成长速度以及才能在看过录像以及实际交手后会发现绝非平常。万一「透过」的『耐性』出现了那可就不划算了。这个不安定空间里我们无法发挥完全实力，与其如此不如在完全的准备下，用龙神化的「透过」一口气解决他』

    ……也就是说换个场地就用，对吧。

    『在这里最好不要拖太久』

    ――在这里打得越久，对对方越有利。

    ……可恶，从没有遇到过像他这样初战就该全力打倒的对手。他这样的对手必须在初见就用龙神化打倒。

    时间过得越久，他就会变得异常强大。

    库雷席尔愉悦地对我说。

    “真是的，你就算是真红之铠也够强的啊。那边那位圣魔剑小哥也是。所谓久经沙场的强者，说的就是你们啊”

    “你嘴上这么说，但还很有余裕吧？”

    听我如此反问后，库雷席尔用没有受伤的肩膀――转着手臂。

    “继续现在这样的话还是会有极限。但是我和索涅伊隆都解除限制的话，不管是这个结界还是外面的街道都能随便打飞。我想上面的人也会同意我们这么做的吧”

    ――上面的人？

    也就是说他们是听命于某人。

    索涅伊隆在与莉亚斯&木场战斗的途中，向这边大喊。

    “库雷席尔！解除限制！这帮家伙！气死我了！只要不把京都整个消灭的话，上头会允许的吧！只是毁灭一小部分街道也是没问题的吧！”

    那个小个子混蛋竟敢说出如此嚣张的话来！

    根据刚才的交手情况以及之前比赛的录像来看，他们认真起来的话的确能瞬间毁灭整条街道！要是更加乱来的话，整个京都也会被化为焦土！

    库雷席尔听了后叹了口气。

    “行吧，你说的也没错。反正都是早晚的事”

    说完，缠绕在库雷席尔身上妖祸的灵气徐徐上涨，整个空间也开始震动起来！

    与之相呼应，索涅伊隆的身体里也开始解放充斥着邪恶的灵气！

    “……打算使用比赛中展现出来的实力吗”

    莉亚斯颦眉说道。

    “唔，要撑不住了！”

    八坂小姐的妖气开始紊乱，结印的双手也跟着颤抖。

    库雷席尔和索涅伊隆双双膨胀的灵气使得结界迎来了极限。周围的景象也出现了裂痕，变回了原来街道的样子。

    如此下去，认真起来的库雷席尔和索涅伊隆就要回到原来的世界了！

    这么一来，一般群众又要遭殃了……！

    最坏的情况直涌心头！

    既然如此，此时也使出全力会比较好！

    我做好了会被一般人发现的觉悟，准备咏唱龙神化的咒文――。

    就在此时。

    逐渐崩坏的空间涌了出来团团迷雾。迷雾仿佛在补强空间一般，裂隙也恢复原状。

    我对这团迷雾很眼熟！

    ――与此同时，传来了某人的声音。

    “看来是赶上了”

    迷雾的对面，是以曹操为首的英雄派的核心成员！

    站在曹操的身边是操雾使――神灭具『绝氛』的持有者盖奥尔格，他正持续发动神器补强空间，与八坂小姐一起维持着。

    真是的！你们这登场时机堪称完美！

    曹操扛着圣枪敲着肩膀，走向我这边。

    库雷席尔盯着曹操――准确说是盯着圣枪。

    “……圣枪吗。说是绝对要避着走的其中一个”

    曹操扫视着库雷席尔和索涅伊隆。

    “初次见面。这位是库雷席尔而那位是索涅伊隆吧。我是曹操。三国志里的名人曹操的子孙――姑且算是吧”

    英雄派的女剑士贞德手持圣剑，走向前说道。

    “不知道你们打着什么主意，可别做出让我们回忆起去年自己所为的事情来哦”

    “……你这张嘴啊”

    曹操对贞德吐槽起来。

    曹操调整好心态，对库雷席尔和索涅伊隆说道。

    “增援可不止我们。其他人也马上就会赶到。你们打算在这里和『D×D』一半的主力战斗吗？”

    听了曹操嚣张的挑衅，库雷席尔的笑容更加浓烈……。

    在这种情况下只是一个劲狂怒的索涅伊隆继续增强他危险的灵气。

    看着索涅伊隆的战意，库雷席尔开口说道。

    “说的也是，就在这里开打也不是不行――”

    话刚说到一半。

    库雷席尔和索涅伊隆的耳边张开了通信用的魔法阵。

    不知道听到了什么，库雷席尔和索涅伊隆表情变得十分厌恶……但是发散出来的灵气也重新沉静下来。

    下一秒，他们的脚下――出现了印刻着古老纹样的魔法阵。

    “算了，反正马上还会再见的”

    “马上就噗咻地碾死你们”

    留下这句话后，库雷席尔和索涅伊隆就在转移的光芒中消失不见了――。

    凶恶且残暴的『死神』小队的两名成员，看到他们离去后，我、莉亚斯、朱乃姐、木场、八坂小姐和九重也放下了战斗态势，安心地嘘了口气。

    我也解除铠甲状态，向曹操道谢。

    “多亏了你得救了”

    曹操依旧是敲着圣枪，回答我。

    “这毕竟算是我们的任务。话说回来――”

    曹操看向库雷席尔和索涅伊隆消失的方向。

    曹操询问精通魔法的盖奥尔格。

    “那个转移魔法阵是奥林匹斯的吧？”

    “没错，而且还是古代纹样。――果然其中有原初之神掺和着”

    原初之神――。

    之前也有过京都周边被施加上了奇怪术式的报告。术式的形式也是奥林匹斯式与原初之神有所关联。

    库雷席尔和索涅伊隆通过原初之神的魔法阵转移走，从这点来看他们互有往来是绝对没跑了。

    库雷席尔所说的“上面的人”也应该指的是地狱盟主联盟的原初之神吧。

    八坂小姐调整好呼吸后，担心地抚摸着九重的脑袋，对我们说道。

    “我们还是先回里京都慢慢商量对策吧”

    ……看来今年的京都也不能悠闲地度过了啊。

    不过，要做的事情很简单，和往常的一样。

    ――胆敢让周遭陷入危险的敌对势力，无论是谁统统打倒！

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.3 『D×D』小队vs暗黑之神大人一众

    阳光明媚的正午――。

    我们来到了蕾贝尔她们修学旅行组（蕾贝尔、小猫酱、加助、英薇儿、百鬼、米拉卡・博尔特佩尔克学妹、仁村留流子学妹）所寄宿的“京都萨杰克斯旅馆”。和我们去年住的是同一家旅馆。

    驹王学园的高二学生都已陆陆续续在大厅集合，或是由服务员带路。

    这也和去年一样。学生们现在大厅集合，听取老师们说的注意事项。

    ――在这个情况下，我和莉亚斯一起变装，和蕾贝尔她们走进旅馆大厅旁的咖啡店里。

    我和莉亚斯的变装，或者说服装吧，就是私服帽子以及太阳眼镜的标配。毕竟我和莉亚斯在驹王学生中也算是名人。

    作为莉亚斯象征的一头红发被看到就会立马识破，所以用魔力染成了金发。

    原本就是西洋脸蛋再加上拔群的身姿，金发莉亚斯与其说比较自然，不如说这搭配是最强的！金发的莉亚斯也十分不错！

    这家旅馆里面也住了不少外国游客，只要戴上太阳眼镜和帽子，莉亚斯也就不会那么引人注意了。

    ……身为美女的她或许会引来视线，但只要不是红发再配合太阳眼镜和帽子，我想这里的学生应该不可能一下子就认出她是莉亚斯・吉蒙里。

    事实上，一开始和蕾贝尔她们汇合的时候，她们也都差点没认出来。

    好了，该说说我和莉亚斯来找蕾贝尔她们到咖啡店的原因了，那自然是要商量下昨天发生的事情。

    事先已经告诉她们我们昨天快晚上的时候被库雷席尔和索涅伊隆袭击。

    蕾贝尔她们也在犹豫是否继续参加修学旅行。总之，她们是作为学生来到京都的，所以由我们亲自上门来找她们。

    但是领队的教师洛丝维亚瑟和随行的保健老师罗伊坎小姐还要照看学生，所以不在席位上。

    在这个情况下，我们超自研成员开始了会议。

    百鬼单刀直入开始正题。

    “敌人……库雷席尔和索涅伊隆的目标是什么？”

    “向阎魔大王大人以及碰巧来到京都的我们找茬……大概吧。不管怎么说，是对『D×D』所协助势力的恐怖袭击”

    我抿了一口咖啡后回答他。毕竟库雷席尔自己也说过“我们是来找阎魔大王干架的”。

    ……或许是生于日本吧，所以自然而然会对阎魔大王加上“大人”的尊称。毕竟从小时候起就一直被教育“做了坏事就会被阎魔大人扔进地狱里去”。

    小猫酱一脸不耐烦地说道。

    “……这个时候找上门来真是有够烦的”

    加斯帕也眉头紧锁地问道。

    “敌人……背后是奥林匹斯的原初之神吗？”

    莉亚斯点了点头。

    “没错。京都周边找到的术式形式和昨天库雷席尔他们袭击时所使用的魔法阵的纹样经过解析，均出自暗黑之神厄瑞玻斯之手”

    没错，他们留下的术式和纹样经由关系方的解析小组解析，得出的结果就是厄瑞玻斯神。

    库雷席尔和索涅伊隆则是在为他开路。

    西迪眷属『兵士』和小猫酱同为二年级的仁村留流子学妹半睁着眼说道。

    “之前就有在想了，地狱盟主的那些神，说是像熊孩子群体呢还是说像麻烦的投诉群体呢？”

    直、直接就顺嘴说出来了啊，这孩子依旧还是那样啊！

    不过，她说的也没错，确实像麻烦的投诉群体。

    莉亚斯说道。

    “神话由于思考以及信仰的不同所展现出来的东西也不一样。而且奥林匹斯的众神都如神话中传述的一样，在不正常的世界里卷在爱憎的漩涡之中，尽是些病态的神明。无法用我们的角度来衡量他们”

    反过来说，其他势力看圣经谱系下天使、堕天使以及恶魔，就会有“这也太离谱了吧”或是“圣经的天使都是那种～”抑或是“恶魔全都是这样～”之类的看法，根据自己所属的实力以及文化圈，看待事物的方法也会不同。

    ……虽说老早以前基督教在各个神话的势力圈布教导致神明之间（就算如今已经缔结了同盟关系）埋下了深深的种子。地狱盟主联合所引发的种种事件也与此不无关联……。

    ……况且圣经之神遗留下来的「神器系统」――特别是神灭具的存在至今还被各个神话的神明指责视为危险。背地里还被各阵营盯上，关系可谓是极其复杂。

    实际上，之前袭击我们的夜之女神尼克斯就是盯上了英薇儿的新神灭具。

    百鬼向我和莉亚斯提出疑问。

    “那么关于此次的真相和对策又是如何呢？”

    我和莉亚斯对视点了点头。

    莉亚斯没有回头向坐在后面的人发出指示。

    “有劳你了”

    “嗯，明白”

    悄无声息坐在后桌，同样变装是帽子配太阳眼镜的青年打了打响指。

    然后这个空间涌出了薄薄的雾气，将我们包围。

    下一秒，仍旧坐着的我们来到了没有人的咖啡店里。

    有一半的修学旅行组很是惊讶，而蕾贝尔马上就明白怎么回事并冷静了下来。

    ――坐在后桌的变装青年摘下帽子和太阳眼镜。

    ――此人正是英雄派的神灭具持有者操雾使盖奥尔格。

    盖奥尔格的神灭具『绝雾』能创造出模拟现实世界的虚拟空间。我们经由盖奥尔格之手，转移到了与咖啡店并无二致的虚拟空间之中。

    ……好怀念啊。一年前我们彼此还是敌人中了他的能力，在渡月桥和京都车站被转移到虚拟空间中。

    没错，盖奥尔格也要参加这次的会议。

    盖奥尔格对莉亚斯说。

    “这里除了我们不会有别人，而且也不会有人闯进来。除非是相当的老手”

    “有劳了”

    莉亚斯表示感谢。

    “请问，这是什么？”

    仁村学妹东张西望看着没有客人的咖啡店，问道。

    据说刚才涌出来的雾只有异能者或是异形才能感知到。

    空间外面，我们的身姿则是以幻术代替，就好像什么都没发生一样依旧坐在店里。

    空间外的其他客人以及咖啡店的店员应该是察觉不到发生了什么。

    蕾贝尔平静地回答她。

    “这是驱人的一种”

    莉亚斯点了点头。

    “没错，因为有可能这家旅馆里混进了间谍”

    听到莉亚斯这么一说，百鬼探出身子问她。

    “难道，那个传言是真的？”

    莉亚斯叹了口气后回答他。

    “――各势力混进了『隐藏祸之团』一事，千真万确”

    “――唔”

    小猫酱、加斯帕、百鬼和仁村学妹都惊讶地说不出话来。蕾贝尔早就已经知晓了，所以神情也变得严肃起来。

    而另一边英薇儿完全没有理解，偏侧螓首。

    米卡拉学妹则是注意到蛋糕没有跟着我们一起转移到这个空间里来，“失落落……”呆然地看着空荡荡的盘子。

    顺带一提，米拉卡・博尔特佩尔克学妹穿着厚重的衣服――是纯血的女吸血鬼。既是吸血鬼两大派阀――卡密拉派主心骨博尔特佩尔克家的公主大人，也是驹王学园二年级学生同时也是杰诺薇亚学生会的会计。

    但由于她是纯血吸血鬼，所以害怕阳光，在白天不能露出肌肤只能穿着厚实，在驹王学园里也算是小有名气。她与能在日光下行走的――日行者的加斯帕以及瓦列里不同。

    她一直和百鬼黄龙组队行动，受阿邱卡・别西卜大人的委托，调查神灭具『苍蓝革新的庭箱』以及『究极的羯摩』。

    和艾尔梅尔汀同为吸血鬼的派阀，姑且也算是旧识。

    ――有些偏题了，回到『隐藏祸之团』。

    莉亚斯继续说道。

    “『祸之团』以及其后继组织『邪恶之树』都自行毁灭了――夏尔巴・别西卜，曹操以及列泽维姆・李林・路西法不在后，无法维持运转。但是，继承或是拜服于那俩组织的思想之下的少数一部分依旧存在，他们如今也在逐渐增加。于是乎就称他们为『隐藏祸之团』”

    蕾贝尔接着补充道。

    “迄今为止侵入驹王镇以及其他势力重要据点的危险份子也都是因为有内部的人在牵桥引线。……但问题是他们藏得完全找不到痕迹”

    仁村学妹一脸严肃地问蕾贝尔。

    “西迪家和吉蒙里家也被混进去了？”

    “恐怕也是如此”

    蕾贝尔如此回答她。

    “为什么，这群人会增加啊……”

    百鬼不禁愤慨道。

    莉亚斯说道。

    “强大的力量，在引起羡慕的同时也会带来疑问。出现疑问之人就会不断地寻求解答。当疑问的答案与『祸之团』的恐怖主义相一致时，『隐藏祸之团』也就诞生了”

    蕾贝尔颦着眉继续补充。

    “……和我们敌对的『祸之团』，为什么要与『D×D』战斗。或许反而正确的是他们那一边。对于我们的力量持有疑问的人，很有可能就会走到他们那一边。而且我们的力量与名声越高，这种可能性就越大”

    ……我之前也从蕾贝尔那里听到过这种可能性，就在昨晚我认真地讨论了这个话题。

    潜入各种地方进行调查的『刃狗』小队的几濑兄他们和曹操也都和我提起过，所以『隐藏祸之团』的问题是不能无视的。

    ……何为正义。

    ……虽说经常能在电影和漫画中看到“每个人的正义都不同”或是“就算是敌人也有敌人自己的正义”之类的内容……

    我们赌上性命战斗的结果，却招致一些人的畏惧，甚至还受到敌视……有些说不出话来。

    ……是因为我总是连续不断地引发奇迹，所以使得哪里的某个人害怕起来了吗……？

    ……算了，现在可不是把脑细胞花在这上面的时候。

    目前威胁在逼近。

    至少有一点能肯定，如果我们不去战斗的话一定会出现受害者。光是明白这点，我就会挺身战斗。

    仁村学妹手撑着下巴考虑起来。

    “那个叫『隐藏祸之团』的地狱盟主……是不是有很多东西都泄露给厄瑞玻斯神了？”

    百鬼问莉亚斯。

    “如果只是泄密的话，集结了各势力的头脑――现魔王别西卜与格里高利的技术、北欧魔法的结界每次都会被突破吗？每被突破一次就会更新，但又会被突破，完全陷入了死循环了不是吗？”

    莉亚斯一脸难色地回答他。

    “……阿邱卡大人说他对能做到此事的人有些眉目”

    莉亚斯瞥了眼盖奥尔格。

    盖奥尔格的一根手指搭在嘴边。

    “接下来说的事情请不要外传出去。出了这个结界后，不要再提及此事。之所以会驱人以及限定在此的人员是因为想极力避免更多的人知道此事”

    全员点了点头后，盖奥尔格开始为我们道来。

    “经过调查突破驹王镇周边的结界所使用的术式，很大可能是原路西法六家之一，内比罗斯家”

    ――内比罗斯家。

    前魔王路西法直属的六家之一，格雷菲亚小姐的罗弗寇家也是其中之一。

    很久之前前魔王政府与反政府军（现魔王政府）发生内战，原本跟随前魔王的六家经此一役，有的家族尚存，有的血脉断绝，有的则是不知所踪。而内比罗斯就是不知所踪的一家。

    内比罗斯和小猫酱、黑歌，和她们二人的身世有着千丝万缕的关系。小猫酱的父亲曾是与内比罗斯有关系（七十二柱之一纳贝里士）的人类研究者。

    盖奥尔格继续说道。

    “内比罗斯家的人，其技术远超冥界现存所有的技术，然而却不知所踪。据说之前的家主扎奥罗马・内比罗斯在过去的恶魔内战中并没存活下来。但好像研究和头脑却被孩子或是弟子给继承了下来”

    “……你说得也太含糊了吧。一会儿一个据说一会儿一个好像”

    我有些无奈地抱怨道。

    盖奥尔格耸了耸肩。

    “……他们的情报基本没有传出来过。看来想得十分周到。在三大势力同盟，以及『D×D』集结后，重新进行调查才终于有了些许收获”

    盖奥尔格看着小猫酱，有些抱歉地说道。

    “在你本人面前说这事或许会让你有些难受，塔城姐妹的出生与内比罗斯有关，这件事作为情报的意义非比寻常”

    “……没事，请不用在意继续说下去吧”

    小猫酱催促下去，盖奥尔格点了点接着说。

    “之后我们和『刃狗』小队追查内比罗斯，但也几乎抓不到他们的尾巴。就连痕迹也几乎找不到。你们交给魔王别西卜那边的资料内容虽然没详细地传给我们，但也有了些收获”

    小猫酱的发饰里面存着父亲遗留下来的研究资料，小猫酱把发饰交给了别西卜大人交由他进行调查。

    ……后天人工制造超越者的研究……。如果实现的话并且被恶用的话可就大事不好了。

    盖奥尔格刚才说的话引起了蕾贝尔注意，她提出了自己的疑惑。

    “几乎？但也就是说还是找到了些什么吗……？”

    盖奥尔格点了点头。

    “没错，塔城姐妹一事，让我们找到了旧魔王派干部之间曾有过交涉的痕迹。不过好像没谈拢。弗里德・塞尔泽变成合成兽所使用的技术或许也是出自内比罗斯之手”

    喂！怎么出现了个熟悉的名字。……弗里德是去年屡次与我们交手的“离群驱魔师”的少年神父。和凛特一样都是来自“齐格飞机关”，拥有相同的遗传因子相当于她的兄长。

    弗里德之前从属于梵蒂冈，但问题行动多发导致被放逐，成了离群之人。

    最终弗里德投靠了『祸之团』，被改造成合成兽，外貌发生了巨大变化……最后被木场手刃。

    没想到出了后天人工制造超越者的研究外，内比罗斯还插手了将弗里德变成合成兽的技术。

    盖奥尔格继续说道。

    “路西法之子即列泽维姆好像与内比罗斯有着间接的关系。我们认为为了打开通往异世界的大门，内比罗斯有向列泽维姆提过些主意”

    “欧几里得那小子有吐出些什么吗？”

    我如此问道。

    欧几里得・罗弗寇是格雷菲亚小姐的弟弟，却是列泽维姆・李林・路西法的左右手。……不过那小子也够坏的，就算是被列泽维姆煽动，实行恶行的也是他自己。

    按洛丝维亚瑟的说法就是恶心姐控混蛋。

    那小子对自己的姐姐格雷菲亚小姐有着禁断的爱恋并且暴走一气。同时还给洛丝维亚瑟添了很大的麻烦，被这么叫也是无可厚非。

    被我撂倒后，欧几里得被关进大牢里。我想这辈子是出不来了吧。

    盖奥尔格听了我的问题后摇了摇头。

    “这事只有列泽维姆他自己清楚。是列泽维姆的独断，还是内比罗斯提出来的还不清楚。只是欧几里得・罗弗寇并没有否认列泽维姆与内比罗斯有联系的可能性”

    ……总、总感觉，话题越深入里面的内情也越来越多啊？

    我继续追问盖奥尔格。

    “难道说，我们至今为止遇到的事情，其幕后都是他们在穿针引线？”

    恶魔世界的内战、小猫酱黑歌这俩猫又姐妹、『祸之团』与列泽维姆，是不是都与内比罗斯有关，我索性就直截了当地问了出来。

    就像是“幕后boss”那样的存在？

    然而盖奥尔格却e了摇头。

    “内比罗斯并非一连串事件的黑幕。事实上，他们在背后操纵一切，打算让世界发生何种变化的愿望都未必有。……当然也有这么一说，他们其实是想颠覆未来世界”

    盖奥尔格用中指顶了下眼镜继续说了下去。

    “目前专家们并未讨论出他们的目的。但是有一点可以确定，内比罗斯的技术已经间接地出现在『D×D』或是各势力的面前，成为了障碍”

    ……原来如此，也就是说内比罗斯与小猫酱她们出生，甚至是为列泽维姆提供协助等都有所关联。

    内比罗斯的研究虽然没有对我们直接产生影响，但是经由恶党之手成为了我们的障碍。

    莉亚斯叹了口气后说道。

    “也就是说内比罗斯也有给地狱盟主联合提供技术支持对吧。所以驹王镇周围的结界更新后他们依旧能潜入进来……”

    盖奥尔格肯定道。

    “没错。阿斯加德的魔术研究、阿邱卡・别西卜的知识、格里高利的技术力确实出众，但是内比罗斯所持有的研究技术更是在此之上。实在是过于异常”

    ……研究资金之类的应该是『祸之团』、邪恶之树以及地狱盟主他们出的吧。于是才能继续新的研究……。

    只要我们尚在，就会有讨厌我们的家伙，而他们的存在也就让内比罗斯得到了延续……。

    不过话说回来内比罗斯到底在研究什么呢？

    后天人工创造超越者也好，合成兽的研究……反结界技术……又或者受到列泽维姆的委托去对异世界进行研究……

    就在我们陷入思考中的时候，仁村学妹好像明白了什么，陈述自己的意见。

    “……也就是说驹王镇周围的结界并不是豆腐渣工程对吧”

    学、学妹啊，你这话说得也太直接了吧！

    确、确实，敌人总是源源不断地侵入带来很大麻烦，因此伙伴们会发出不满的声音也在所难免！

    但是，担任驹王镇结界的其中一人可是洛丝维亚瑟，这话可不能当面对她说啊，等会儿我得让她注意下。

    百鬼这么说道。

    “京都也是术式都市，所以从很久以前魑魅魍魉就在此跋扈。硬要说的话这儿也是豆腐渣结界。原因是能量点过多，反而导致扭曲丛生，时不时地会出现可以入侵的破洞。所以五大宗家的术士每天都会在市内市外巡逻并修正扭曲”

    “为了都市繁荣而增设能量点却反招祸乱是不是本末倒置了？”

    仁村反问道。

    百鬼一脸苦涩地回答。

    “……这都是老早以前那些大人物们的想法.”

    ――说完，百鬼转移了话题，再次提问。

    “这个模拟空间的必要性和暗地里有提供技术的家伙存在，这两点我都明白了。那么回到一开始的问题。暗黑神厄瑞玻斯和其党羽对阎魔大王大人造成了什么麻烦，这点弄明白了多少？”

    莉亚斯点了点头，看向盖奥尔格。

    “盖奥尔格，可以麻烦你继续说明吗？”

    盖奥尔格把话继续说了下去。

    “没错，他们――厄瑞玻斯神及其党羽在阎魔大王有联系的各地寺庙中留下了术式。术式本身我们都已经调查完毕，不过术式早就已经发动了”

    “――什么！”

    听到这个消息二年级生们（除了已经小鸡啄米的英薇儿外）都惊愕了。

    敌人的术式早已发动，对于今天来京都修学旅行的他们来说，可谓是晴天霹雳。

    盖奥尔格维续说明。

    “但是，单一的术式并不算完成。必须在各个要处施展才算完成”

    “不能解除吗？”

    对于加斯帕的疑问，盖奥尔格手指着地板回答他。

    “术式正流淌在下方的生命线中，几乎不可能被解除。只能任凭效果随着时间流逝而减弱”

    百鬼抵着下巴问道。

    “生命线？他们到底想要做什么？不仅盯上了京都和周围的能量点，现在还盯上了生命线。是打算将整个京都都消灭吗？”

    盖奥尔格如是说道。

    “……和『D×D』中术式的研究人员讨论，得出的结论是规模更加巨大。――地藏菩萨。在日本被称为『地藏大人』遍布全国各地，从各种不吉中保护人类和土地的道祖神。而且阎魔大王和地藏菩萨被视为同一存在”

    听了盖奥尔格的说明后，有所察觉的蕾贝尔脸色变青了。

    “……难道说，怎么会……！”

    “……我也和菲尼克斯一样有了个最坏的想象”

    百鬼苦闷地说道。

    盖奥尔格右手展开小型魔法阵，放在桌上做出京都的立体地图。

    盖奥尔格左手打了个响指，地图各处出现了光柱。大概这些光柱既是观光名胜也是所谓的能量点。

    “京都既是术式都市，也是巨大的能量点。厄瑞玻斯的术式会将京都以及周围置换成一个动力源，通过生命线将邪恶之力流向设置在全国各处的地藏菩萨，并加以破坏”

    象征能量点的光柱变成了覆盖整个京都的巨大光球，并且向地图外不断流动。

    在京都内不断凝聚的力量，流向了各个地方。

    加斯帕动摇了。

    “如果全国的地藏大人一齐被破坏的话……！”

    莉亚斯皱起了眉头，点了点头。

    “这个国家的各个地方就会一齐涌出邪恶之气。『地狱气息』如果蔓延开来，就会袭击所有生命。如此一来，这片土地以及在此生活的动植物、人类都会受到影响……。……这个国家的重要据点都会利用土地里流淌的气脉进行仪式、活动、结界以及招福。驹王镇也不例外，那里也有许多地藏大人”

    这一下，二年级生们都完全理解了库雷席尔、索涅伊隆以及厄瑞玻斯所行之事的严重性。

    ……我和莉亚斯事先就在里京都被初代孙悟空老爷子、盖奥尔格、『刃狗』小队的魔法使维妮亚・蕾尼小姐告知了此事，当时听完后也战栗起来。

    地藏大人如果只是破坏一个两个或是十几个的话并不会产生太大的影响，但是波及全国的话那就另说了。

    ――那帮家伙打算对这个国家做坏。

    仁村学妹当场站起来，身子从桌子上探出来，嘴巴微颤着说道。

    “这、这岂不是，是超大事件――对吧？”

    为此来到这里说明的我、莉亚斯和盖奥尔格也都面露难色。

    盖奥尔格说道。

    “阎魔大王所掌管的佛教地狱也急急忙忙开始讨论今后的对策。同时京都所奉养的神明也不再静观其变，开始与三大势力以及『D×D』所协助势力进行接触”

    去年英雄派闯祸的时候也在静观的日本众神，如今也会协助出手，可见此次事件是多么的棘手。

    莉亚斯说道。

    “……尼克斯是打算利用英薇儿的神灭具，对驹王镇也只是些微的损害。但是其兄厄瑞玻斯的规模可就大相径庭了。是对整个国家的恶意。是远超北欧恶神洛基的恶意”

    “让我想到了四、五年前发生的那件事。当然我也只是听说”

    百鬼兀自喃喃道。

    盖奥尔格点了点头。

    “他们应该也参考了『奥兹的魔法师』所引发的那次事件吧。……我们去年也做过类似的事情”

    百鬼一边看着魔法做出来的立体地图，一边问道。

    “……那么，对策呢？是想让我们具体做些什么吧？兵藤学长和莉亚斯学姐以及『D×D』是已经考虑出对策，所以才张开了驱人结界的对吧？”

    哎呀，我家的后辈真聪明。

    马上就能转换心态，这是帮大忙了。

    我告诉他。

    “当然要阻止他们。我们要将这次惹事的地狱盟主的家伙打得体无完肤”

    听了我的话后，后辈们的表情也都明亮起来。

    莉亚斯说道。

    “冥府那边也泄露了情报”

    “……虽然听说冥府人心不齐，但没想到居然还能打听出消息来”

    小猫酱这么说道。

    西迪眷属的『其实』――死神之女本尼亚她的父亲就是最上级死神奥库斯，冥府阵营中对哈迪斯的行为有所存疑的稳健派。之前也从奥库斯那里获得了些情报。所以冥府那边也有像他这样的死神存在。

    盖奥尔格接着莉亚斯的话继续说下去。

    “之前，被天帝扔到冥府的时候结交了一些朋友”

    『魔兽骚动』之后，上位神灭具持有者盖奥尔格和莱昂纳多被帝释天亲手扔进了冥府。看来是在那边进行研究的时候结识了些死神。

    莉亚斯告诉后辈们。

    “这次和反哈迪斯派的死神阵营讨论的了关于冥府的战后处理”

    “战、战后处理！？这说法好像要开战了一样……！”

    百鬼惊讶地喊了出来。

    莉亚斯继续说道。

    “此次事件各势力的上层一致认定是地狱盟主掀起了战争。因此，各阵营不仅会相互合作，

    也向作为恐怖袭击抑制力的『D×D』小队下达了完全消灭哈迪斯以及其协助者的命令”

    “――什么！！”

    ――完全消灭。听到如此强硬的词语，后辈们无不惊讶屏息。

    “……姆。……战争吗”

    百鬼沉重地念道。

    莉亚斯继续说道。

    “此次是初战。之前一直被他们攻击，所以会招致这样的结果也不奇怪。也是时候和哈迪斯他们做个了断了。也要让他们尝尝我们所受到辛酸”

    如此说着的莉亚斯，眼中闪着恐怖的光芒。

    ……毕竟之前一直被他们进攻，就算是在大会举行的情况下也毫不顾忌地来妨碍我们。甚至还将他们的獠牙对准了我的父母。为了今后的和平稳定，也必须和他们做个了断。

    “作战就在明天。早些出动也好搓搓他们的锐气。开始时间之后会告诉你们”

    莉亚斯如此告诉后辈们。

    盖奥尔格开始说明此次战斗的要点。

    “那么接下来是作战计划。根据泄露的情报，大致掌握了敌人的位置。在行动开始前会将他们的大半战力送进战斗特化的模拟空间中”

    盖奥尔格在手边再次发动魔法阵，在桌子上方的京都立体地图的下方，出现了个全新的立体地图。

    这个全新的立体地图和里京都有几分相似。

    看到这个后小猫酱说了句。

    “……这个模拟空间，就好像里京都一样”

    盖奥尔格点了点头。

    “我有得到妖怪们的协助，将他们所熟悉的世界成功再现了出来。如此一来，不管何处发生什么事情，我们也能立马把握动向制定好战略战术”

    没错，这次与厄瑞玻斯一派的战斗预定是在这个酷似里京都的空间里进行。

    去年的空间是模拟了京都，而今年是里京都。

    加斯帕提出了疑问。

    “敌人是有相当于魔王级别的恶魔以及原初之神吧？而且身份不明的……冥府量产出来的无数恶魔。这么大的规模要一口气传送进去会不会……”

    盖奥尔格微微一笑，手指顶了下眼镜。

    “这次我被允许使用能力。可以让他们见识到上位神灭具的真正力量”

    盖奥尔格和莱昂纳多的能力过于凶恶，基于能力的使用方式可以轻松毁灭一个国家。甚至还会给世界带来影响。

    因此盖奥尔格和莱昂纳多的神灭具能力遭到了限制。盖奥尔格多少能使用一点，而尚未成熟的莱昂纳多的能力近乎被封印。

    而作为他们俩监督的帝释天、三大势力的许可以及各神话VIP也都同意，才使得盖奥尔格能使用能力。

    要想让盖奥尔格使用神灭具原本的力量，必须经过这样复杂的过程。毕竟他们（虽说其中也有夏鲁巴・别西卜从中作梗）曾闹出过『魔兽骚乱』。然而这次却得到了许可。

    也再次证明了一点，地狱盟主的所作所为已经切实地触碰到了各阵营的底线。

    我对后辈们说。

    “因此，我的眷属以及吉蒙里眷属在加上英雄派、西游记小队、『刃狗』小队以及里京都的妖怪军团们会在模拟空间里打倒厄瑞玻斯一派。――而你们二年级生和洛丝维亚瑟她们有别的事要去做”

    莉亚斯看了下小猫酱她们后下达了指示。

    “小猫、加斯帕、蕾贝尔、百鬼君你们和洛丝维亚瑟、罗伊坎大人以及五大宗家一起守护京都。应该会出现别动队，希望你们能迎击他们”

    “明白”

    后辈们立马做出回应。

    我看向自己的『女王』英薇儿。

    一脸睡眠不足的她自然地睁开双眼，直直地看着我。

    “英薇儿”

    “什么事，一诚？”

    “这之后，我想会有场苦战。如果你觉得勉强的话在旅馆里等着也没问题”

    虽然英薇儿已经学会了魔力操纵，但却没有过实战经验。被战斗的气势所压垮，无法发挥能力的可能性十分之高。

    所以，就算她在后方待命也不会遭人怨恨――。

    但是她却摇了摇头。

    “不用。我会战斗。因为我是你的眷属，早就清楚会有这样的发生”

    ――唔。

    我是个总能被卷入麻烦事件的『王』真的很抱歉。不过或许真如英薇儿说的那样，这就是我注定的命。

    我点了点头。

    “我明白了。那么英薇儿你就听从蕾贝尔的指挥吧。蕾贝尔，英薇儿就拜托给你了”

    蕾贝尔听了后，立马给我了最棒的回复。

    “我知道了。但是如果察觉到危险的话，会让她退下的”

    我们确认过这一点后，盖奥尔格接着说道。

    “作战计划大致如此。虽然还想继续说明下具体细节，但也差不多到时间了”

    盖奥尔格看着手表，是在确定外面的时间吧。

    盖奥尔格从怀里取出一封信。

    “这上面写着作战计划。你们回到旅馆的房间里再看。看完后，只要把信合上就会自行销毁，不会留下任何证据”

    蕾贝尔作为代表收下了信封。

    我嘱托蕾贝尔。

    “洛丝维亚瑟和罗伊坎小姐那儿也有劳你告知”

    “我知道了”

    蕾贝尔点了点头。

    “我要解除这个空间了。解除后，你们就像什么都没发生过一样”

    向我们确认完后盖奥尔格打了个响指――空间发生晃动，瞬间我们回到了现实中的咖啡厅。除我们以外的客人和店员又出现在了我们的视线里。

    盖奥尔格则重新变装成原样，好似什么都没发生过一般坐在原来的位子上。

    莉亚斯开口说，

    “你们就好好享受修学旅行吧。如果出了什么事，就联络我们”

    说完后，就起身离席。

    我突然想到某件事，随即告诉后辈们。

    “对了，之后我想洛丝维亚瑟会说起百元店的注意事项。因为没有阿萨谢尔老师在一旁制止，话应该会很长”

    听了我的经验谈后后辈们苦笑起来。

    ――好了，作战计划也告知二年级生们了，必须得去做明日的准备了。

    我和莉亚斯回到里京都，要和伙伴们商讨明天的作战计划――。

    ―○●○―

    和后辈们的秘密谈话当天的夜里――。

    我和莉亚斯回到里京都，为了制定打倒厄瑞玻斯一派的作战计划，将主要成员聚集在八坂小姐――九尾大将的宅邸中，开始会议。

    为了不让会议的内容走漏出去，我们利用了之前盖奥尔格所使用的空间。虽说九尾大将的宅邸里应该不可能会有『隐藏祸之团』的人在……但万事还是小心为上。

    会议结束后，所有人先暂时解散，直到明天作战开始的正午前都保持待命。

    我在宅邸的庭院里伸了伸懒腰后，打算躲过其他妖怪们的耳目偷偷逛下里京都。

    ――不过，庭院的另一头的高台上出现了个人影。

    是曹操。站在高台上俯视着眼下的里京都。

    我自然走近他，站在他身边。

    眼下的妖怪城镇，到处点亮着灯火，给终日昏暗的世界带来光明。呈现出一副幻想的景象。

    曹操突然开口说道。

    “妖怪的世界。这里有着它们的生活，它们的家人。而且，你也有你的家人”

    “怎么冷不丁说起这个来了？”

    听到完全不像是他会说出来的话，我不由得感到些许诧异。

    曹操没有在意继续说着。

    “恶魔也好妖怪也罢……异形即是人类之敌，必须经由人之手打败。至少去年为止，我一直是这么想的”

    “你是说过这只是渺小人类的野望与梦想”

    “你为了击退发动袭击的我们……为了伙伴以及重要之人而与我们战斗”

    去年在京都与英雄派的一战……以及之后『魔兽骚乱』这一连串的回忆出现在我的脑海中。

    我对曹操说道。

    “人类并不渺小。恶魔天使以及妖怪也同样不渺小。我们所有人都生活在这世上。我觉得这句话理所当然，所以一直会被搬出来用。而且曹操，你也不渺小。你可是好好反省过自己犯下的过错”

    曹操耸了耸肩。

    “我本身很渺小。除了这杆枪一无所有。不过还是有伙伴的”

    “你那杆枪不能用来保护谁吗”

    “――姆”

    曹操听了我这句话后，看向我。

    一脸吃惊的表情，就连眼睛都瞪圆了。

    我继续说下去。

    “要保护谁，是一件相当不容易的事情。……你想想看，如果没有力量的话就算想去保护也未必能保护得了……。我刚成为恶魔的时候，压根儿就没什么力量……有好几次都没能保护好。所以，我拼死地挣扎不断努力下去。曹操，有着能保护某个人的力量可是相当了不得的事啊”

    如果没有力量，就无法拯救自己重要的某个谁。

    我……曾经后悔了好几次好几次，所以想着下次一定要赢，下次一定要保护好，带着这样的信念不断地拼死训练着。

    我幸运地得到了许多人的帮助，才有了现在这股力量。

    刚成为恶魔的时候，我还哭过还几次。

    曹操抬头仰望着昏暗的天空。

    然后，喃喃自语道。

    “……如果我和齐格飞，能再早点……和你相遇的话，是不是会改变些什么呢”

    望着天空的曹操，眼里充满着悲哀、后悔以及忏悔。

    但是不一会儿，曹操向我提问。

    “呐，兵藤一诚。你能成为我的朋友吗？”

    ――嗯！

    这、这家伙突然说了什么啊！？

    吓死宝宝了好吗！

    “干、干嘛这么郑重其事地说这话啊！别冷不丁地说些不符合形象的话来。吓死我了”

    我慌慌张张地回应他。

    “呵呵，不知不觉就说了”

    曹操又变回往常的那副帅气的面容……。

    我和曹操沉默了好一会儿――。

    我忍不住笑出了声，回答他。

    “有你这样的朋友也不错”

    虽然和这家伙之间发生了好多事情，但现在也成了同僚。况且在『D×D』里从敌人变成友方的人也不少见。

    不是作为敌人，而是作为竞争对手――。

    “那么，我――”

    就在曹操要回答我的时候。

    “嗄！你们以为能赢过我魔龙将波瓦吗！”

    “哇――！”

    英雄派的巨汉――海格力斯和妖怪们的孩子出现在了高台的另一端。

    海格力斯戴着『乳龙帝欧派龙』敌方角色“魔龙将波瓦”的面具，饰演角色与孩子们玩耍。孩子们则是戴着穿着铠甲的我的面具或者是Darkness Knight・Fang的面具。

    海格力斯看到我和曹操后，摘下了面具。

    “哎呀，不小心打扰到你们谈话了。小朋友们，面具还给你们，你们去那儿玩吧”

    海格力斯把面具还给孩子们后，让他们去了别处。

    由于沐浴着我和曹操的视线，海格力斯有些害羞地说道。

    “在冥界一直担任幼儿园的保安工作，多少变得有些擅长带孩子了”

    海格力斯在『魔兽骚乱』之后，被冥界政府抓获，为了让他不再作乱在体内施加了好几重咒术。如果胆敢做坏事立马就会发动烧及全身。

    然后莉亚斯的哥哥――魔王萨杰克斯・路西法大人命令他在恶魔世界的首都莉莉丝的某处幼儿园担任杂物和保安。

    海格力斯除了大会的比赛和接到帝释天的命令外以及『D×D』的协助外，基本都在幼儿园里工作。

    同为英雄派、绿草丛中一点红的贞德责备移送到梵蒂冈问罪，在教会的最高领导级法王圣下的命令下，在战士育成机关担任见习厨师。

    因此他们二人比起以前少了许多戾气，简直就像变了个人一样。

    我听说海格力斯和幼儿园里的孩子们打成一片，有在好好履行自己的工作。刚才在与妖怪的孩子们玩要，也是基于这个经验吧。

    海格力斯看向我。

    “喂，欧派龙”

    “什么事？”

    “――在这儿举办的演出，一定要成功啊。演出的门票有多难获得，你也是清楚的吧？”

    『乳龙帝欧派龙』的演出门票现在可谓是一票难求。

    电视剧不仅在冥界，还在各势力中播放。被恶魔以外的孩子们所知晓。我和莉亚斯、出演角色的人也大都在Rating Game国际大会上出场，人气和认知度又得到了爆发性的增长。

    因此，里京都的演出门票也成了一场争夺战。

    海格力斯是在提醒我这一点。

    他继续说下去。

    “为买到白金门票的孩子们奉献上足以成为他们一生回忆，是你们的工作。而我们英雄派，则是你们的保镖。这也是弥补去年给这儿添的麻烦”

    说完，海格力斯就转身离开了此处。

    曹操目送着海格力斯，对我说道。

    “变化很大吧？多亏冥界上层的安排，被彻底清毒了。不管是他还是贞德还是其他的伙伴”

    现在的英雄派，作为帝释天的尖兵发挥作用。有时为了须弥山而行动，有时则是为了『D×D』。

    而其他人则是各自在人间界工作。天帝那里获得酬劳以及工作所得的报酬都作为复兴援助金送往当时在『祸之团』时所破坏过的城市。

    他们也都在以自己的方式弥补过错。

    “你的变化也蛮大的”

    听了我这么说后，曹操微微一笑。

    “你说的没错。和你的一战给我带来了巨变。不，应该是说一剂猛药”

    ……说起来，我有些在意刚才曹操打算说的事情。

    “曹操，你刚才想――”

    我刚这么开口。

    “一诚君。原来你在这儿”

    木场出现了。【现在男人也开始捉奸了】

    木场看着我和曹操说道。

    “你们好像在谈话吧？是不是打扰到你们了？”

    曹操摇了摇头。

    “没，只是随便聊聊。如果你找他有事带走也行”

    曹操说完这句话后，就离开了这里。

    高台上只留下我和木场。

    结果，我还是不知道曹操刚才到底想什么……算了吧。

    我问木场。

    “那么，找我什么事？”

    “莉亚斯姐姐打算进行演出的彩排”

    原来如此，作战成功后就要进行表演，所以得好好演出才行……。莉亚斯认为即便是这种情况下也应该进行舞台的彩排。

    不愧是莉亚斯。无论何种情况都不会妥协。打倒厄瑞玻斯，参观京都，让演出取得成功，要让实现所有目标。

    作为主演的我也打起精神振作起来。

    “我明白了，一起去吧”

    我和木场一起走向会场。

    前往的途中我开口提问我一直在意的事情。

    “木场说起来你在和索涅伊隆战斗的时候，好像一直在煽动他。这是为什么？”

    我用寻他开心的口吻问他，木场有些害羞地脸红起来。

    “……一直很期待观光。原本想着今年大家能一起安稳地观光。所以不由得嘲讽过去了”

    原来是这样，因为去年被闹成那样。而今天有莉亚斯和朱乃姐在。木场的话想必是很期待这次的京都旅行的吧。

    我告诉木场。

    “打倒厄瑞玻斯，参观京都，将演出炒热，将这些全部实现吧。这才算是吉蒙里眷属，对吧？”

    木场听了后，“说的没错”果断地回答我――。

    ―○●○―

    作战开始的前夜――。

    我来到了九尾大将宅邸的大浴场里。纯和风，木质结构的浴场，而且十分宽敞。

    而且还是在外面的露天浴场！

    ……难道说这是里京都的温泉？我一边思考一边洗净身体，然后走向了露天浴场。

    浴场十分宽敞可以轻松装下五十人，天空……依旧是昏沉沉的。不过现在的话也能感到风流之气。

    ……呼，只有一个人的时候就会不由自主想起来。

    没想到连续两年都被卷入京都的骚乱之中。

    ……不，是我们前往的敌方总是能聚集敌人……或者说是追之而来……。

    ――你所谓的和平，也存在因此感到而痛苦的人。

    ……我又想起以前瓦利对我说的这句话。每每遭遇敌对势力的袭击总会想起来。

    旧魔王派的夏鲁巴・别西卜、邪恶之树的列泽维姆・李林・路西法、以及地狱盟主联合……等等。

    他们是带着明确的敌意来找我们的。

    与我们敌对的家伙之中也有在战斗过后与我们和解，并且一起战斗的人。比如说瓦利、曹操等英雄派以及Crom・Cruach。

    地狱盟主……我不想认为他们全是对我们抱有敌意。……但是，这也仅仅只是个理想。

    我……我的父母也被他们盯上了。像现在这样小摩擦不断，总有一天我或许会失去某个重要的人。至今为止也只是运气比较好……。

    这次的事件终于使得各方势力下达了对他们追责的决定。在受害变得更广之前打倒他们确实不错。

    ――为了赢回我们的和平。即便，双方彼此的正义不同。

    我将脸半泡在温泉里。

    ……但是，我也在想。

    我究竟要在除Rating Game以外的地方战斗到何时……

    ……恶魔的寿命有一万年之久，我进入这个世界也才刚刚两年。反观我经历的战斗……。难道之后的一万年里我得一直经历不成？

    不对，说到底会存在持续敌视我们一万年的家伙吗？

    只要打倒哈迪斯他们，这个地球的人间界、以及接壤的超常异形世界中的敌对势力应该也就不复存在了……我是如此期望的。

    如此一来真正的和平……迎接眼下的和平，我将――。

    就在我陷入思考的时候。

    背部传来一股最棒的柔软！

    有人抱住了我的后背！？

    我转过头看过去――居然是八坂小姐！

    “汝在思索何事？”

    “哇啊”

    看到突然出现的八坂小姐，我吓得抽身离开……但手被抓住，又被拽回了她的身边！

    好软！（姆妞！）

    我的脸埋进了八坂小姐那巨大的欧派之中哦哦哦！顶级的弹力！顶级的柔软！顶级的张力！滑滑嫩嫩的触感！各种各样最棒的感触从头传遍全身，让我欲罢不能。

    八坂小姐紧紧地抱着我，说道。

    “本想叨扰赤龙帝殿下寝屋前洗净身体，此亦赶巧”

    就，就算你这么说，这里难道是混浴吗！？我从宅邸的侍从（女性妖狐）那里得知，浴场在这里我才来的！

    “这、这里，难到说混浴也是OK的吗？”

    我颤颤地问了后，八坂小姐露出笑容回答我。

    “这里是女浴场。是哀家、九重以及其他侍女所使用的浴场”

    原来是女浴场啊！为毛这个家的侍从会把我骗到这里来啊？！当然能进女浴场还是很开心的！

    八坂小姐好像看穿了我心中所想，告诉我。

    “想必是听闻赤龙帝殿下会与婚约女子共入浴场。侍女们才想行个方便”

    真的假的啊！居然还有这种方便吗！

    ……啊，刚才八坂小姐说的话，我突然注意到一点……“本想叨扰赤龙帝殿下寝屋前”也就是说……

    我向她询问。

    “请、请问”

    “何事？”

    “刚才，您说想在之后去我房间前是什么意思……”

    我刚这么说完，八坂小姐更加用力地压了过来。我一边被压着，一边往后退，终究是退到了浴场的边缘。已经退无可退的我，八坂小姐毫不顾忌继续迫近，将我推在边缘――准确来说，我被推倒在了地面上！

    我的眼前是两颗硕果，肆意地弹跳晃动！

    八坂小姐妖艳地对我说道。

    “哀家想着大战在即，应为赤龙帝殿下助长战意。故此来共度春育”

    “共度春宵？”

    “赤龙帝殿下要为人类的京都与妖怪的里京都而战，自然应由哀家之身慰藉些许”

    慰藉些许……！

    大战在即到底是何种脑回路才会得出这样的结论来！？

    八坂小姐悠悠地贴近倒在她身下的我！

    我的身体被八坂小姐的欧派！小腹！大腿都紧紧地贴住！

    女性柔软的肌肤贴在我的全身……大脑都沸腾起来了！

    鼻血哗啦啦地往下流！

    居、居然被年上的美女如此对待！真的消受不起啊！

    八坂小姐在我耳边嗫嚅。

    “九重常常提及想要一个弟弟或者妹妹。哀家想着也是时候第二胎了。机遇难得，何不乘此东风。――天龙之种可否种于哀家之身？”

    …………

    无法形容的冲击接踵而来……。八坂小姐色气的声音，传来了了不得的发言，再也无法让大脑冷静下来思考了！

    八坂小姐看着这样的我――香唇相叠！

    强硬地吸吮我的嘴唇，然后撬开了牙门，闯进来的舌头缠绕过来！

    八坂小姐并没有止步于深吻，绵长、粘稠甚至有些执拗，索求着我的舌头。

    ……美女的舌头在嘴内翻江倒海，脑髓仿佛融化了一半，意识都好似飞在九霄云外……

    唔唔！

    但是，就在意识即将升天的时候，突如其来的转折将我带回了现实。

    “……母上？”

    熟悉的声音！

    九、九九九九九九九九。九重！？在这个时候出现！？

    我和她母亲亲吻之际，九重竟然出现在了！

    八坂小姐从我的嘴中撤退。彼此之间架起了银丝，八坂小姐最后温柔地吸吮了我的嘴唇后，深吻结束了。

    我的双眼不停地打转，就连起身爬起的余裕都没了，更别转身面向九重。

    九重快速地穿过湿滑的地面。

    “母、母上！一诚何故在此！？我虽然想问这个……但、更想问您在对他做什么！？”

    “九重。汝暂且退下。赤龙帝殿下此时正与哀家缔结婚姻之契”

    “…………”

    一瞬的沉寂――。然后九重大声地吼道。

    “太、太不知廉耻了，母上！”

    八坂小姐幽怨地说道。

    “……哀家亦是寂寞之人。人前要执掌妖怪一众，人后亦欲受得丈夫宠爱。眼前既有如此美丈夫，寻求润泽有何不妥？倘若如此九重亦能喜得弟妹。汝不欲求？”

    “那，那当然……想要了但是……”

    “此言理可有乎？”

    理可有乎？才怪嘞！怎、怎么会在自己女儿面前解释生孩子的必要性啊！

    ……当当然，我毫不介意为八坂小姐生孩子！不如说这是我的光荣！

    但、但是，在九重面前还是有些不太好吧……？

    我是这么想的，但八坂小姐可不这么想。

    “九重。凑近点。仔细瞧瞧哀家与赤龙帝殿下交合。汝日后或许亦会嫁入赤龙帝殿门下”

    这人竟然让自己女儿近距离观看生孩子！

    八坂小姐，太厉害了吧啊啊啊啊啊啊啊！不仅十分大胆，而且过于工口了！

    九重也变得有些困惑，喃喃说道。

    “但，但是，母上。一诚和母上生了孩子的话，一诚不就成了我的父亲吗？”

    “一码归一码。妖怪与恶魔之间，无须在意”

    你倒是给我在意一下啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这不是要陷入复杂的家庭环境了吗！？

    “一诚，母女S也不错哦”

    怎么感觉脑海里飘来了阿萨谢尔老师的声音！？

    就在我仍倒在地上胡思乱想的时候，八坂小姐跨坐在我的身上，妖媚地说道。

    “好了，赤龙帝殿下。请您成为九重的父上吧”

    成为父，父上！

    前些日子的洛丝维亚瑟也好，怎么感觉想把我变成父亲的女性气势都这么足呢！

    我、我还是高中生就要当父亲！？这种混沌如泥沼的电视剧设定竟然要发生在我身上……！

    八坂小姐再次贴近我的脸庞――。

    “到此为止”

    “没错，到此为止了”

    传来了熟悉的声音！抬头望过去――站在那里的是莉亚斯（全裸）和朱乃姐（全裸）！

    怎么会这样啊！竟然让未婚妻们见到了我出轨（？）的现场！

    看到二人的出现，八坂小姐大吃一惊。

    “二位是何时出现于此处。竟然未有察觉丝毫气息”

    嗯！莉亚斯和朱乃姐抹杀气息的技巧已经是炉火纯青了！特别是这种时候尤为出色！就连妖怪的总大将――九尾妖狐八坂小姐都没能察觉到她们，看来这能力又上了一层楼！

    莉亚斯扶着额，叹了口气说道。

    “……有预感会发生什么，所以就过来瞧瞧”

    朱乃姐摸着脸颊说道。

    “我也感觉到了‘啊，我家的夫君大人好像和别的女人陷入了不妙的氛围中’”

    太敏锐了！我说你们俩女人的直觉是不是过于敏锐了！？

    但是，此时出现在这里的不仅仅是只有莉亚斯和朱乃姐――。

    “啊啦，这儿的露天浴场氛围好好――呃，我说杰诺薇亚、爱莎！你们快过来看这个！”

    “怎么了，伊莉娜？浴池很大吗――呃，还真是厉害啊！”

    “你们二位是怎么了――呜呜呜呜！一诚桑正陷入不得了的状态”

    p004

    伊莉娜、杰诺薇亚、爱莎相继登场，看到眼前的场景也都惊愕起来！

    我将来的新娘们都出现在这里，八坂小姐不由得苦笑起来。

    “吼吼吼，原来如此。若想成为赤龙帝殿下的良人，或许得能做到这样才行”

    说完，八坂小姐离开我的身体，不过在此之前贴在我耳边悄声说道。

    （哀家必与殿下交合，请牢记）

    ――唔。

    …………被、被她这么一说，大脑再一次沸腾起来。

    …………被美女预约了此等美事……啊-啊-，鼻血又开始喷涌而出了……

    莉亚斯呆然地说道。

    “……我到底能不能管好总大将啊……”

    在立场上，必然是我一众未婚妻的领导者的莉亚斯，苦笑着。

    最后，我们就顺势一起享受露天浴场。

    感觉多亏了这场突然的展开，反倒是让我冷静了下来，吹散了我之前那些多余的担忧。

    好了，明天的作战，一定要成功！

    ―○●○―

    然后就到了与厄瑞珀斯一众战斗的日子――。

    我在房间里做着战前准备――穿上了参加Rating Game时的小队制服。

    “准备完成”

    仿好准备后，我离开了房间――就看到九重在走廊里等着我。

    起初的表情还是透露出一些不安，但是立马坚定起来。

    “……一诚。京都和里京都就拜托你了”

    九重拜托我。

    我摸了摸九重的脑袋说道。

    “当然。我会麻利地将原初之神打倒，然后回来举办演出”

    “唔姆！说得很好！”

    九重精神饱满地回答我。

    这时，我注意到九重脖子上的项链。让人联想到蛇，而且还是虹色的。

    九重注意到了我的视线，摸着项链告诉我。

    “这时菲兹殿下送给我的护身符”

    嚯，菲兹送给九重的……护身符吗。样式同时表现出虹龙以及噬身蛇。

    我和九重一边闲聊，一边来到了宅邸门前。

    这次与厄瑞珀斯一众的战斗聚集了吉蒙里眷属（也包括我的眷属）、『刃狗』小队、英雄派、里京都强力的妖怪们（八坂小姐也一同出战）。以及不在此处的初代孙悟空老爷子他的西游记小队，他们在别处待机。

    人间界的京都则是由蕾贝尔、小猫酱、加斯帕百鬼他们二年级以及洛丝维亚瑟、罗伊坎小姐、五大宗家的术士们和听闻此次骚动而赶过来协助的各势力帮手。

    担任进攻的是吉蒙里眷属。『刃狗』小队、英雄派与里京都的妖怪们。支援和防守交由西游记小队，二年级小队，洛丝维亚瑟、罗伊坎小姐，五大宗家与各势力的协助者们。

    进攻组要做的是找到被传送到模拟空间的厄瑞珀斯一众的行踪，并将其打倒。防守组则是要迎战厄瑞珀斯一众的别动队，死守表里京都。

    基于凛特的请求，这次将她安排在了英雄派阵营之中。

    ……『D×D』小队的其他成员――巴尔眷属、阿加雷斯眷属、提欧里奥等转生天使的『御使』小队则在各自的管辖内预防其他地狱盟主的袭击而待机中。如果我们这边万一有什么变化，他们也会随时赶来援助。

    已然作为最重要的地区的驹王镇则由西迪眷属、波瓦、斯特拉达猊下、瓦利小队坐镇，其他协助者也为了应对不测发生也在待机准备。给我吃了个定心丸。

    守方准备近乎完全，接下来就要看攻方了。

    宅邸的庭院中，盖奥尔格创造并操控异空间和模拟空间，张开魔法阵调查敌人的情况。盖奥尔格会在这里对模拟空间进行管理，并且为了防止地方逃出加强稳固结界。艾尔梅尔汀作为盖奥尔格的支援，也一同留在里京都。

    “祝各位武运隆昌”

    艾尔梅尔汀要为我们祈福。

    厄瑞珀斯一众早已潜藏于空间之中（像盖奥尔格那样在异空间里创造专用的领域，库雷席尔、索涅伊隆以及地狱盟主的人工恶魔就藏身于此之中）。在将我们传送到异空间之前，盖奥尔格要确定该空间在何处，又处于何种状况。

    闭着眼的盖奥尔格张开着魔法阵告诉我们。

    “……两名远超最上级恶魔，以及匹敌上级恶魔的魔力与灵气的恶魔有很多……。有了，发现目标”

    曹操问。

    “是厄瑞珀斯？”

    盖奥尔格点点头。

    “没错，能感觉到奥林匹斯……远古之神的灵气。厄瑞珀斯应该就在那里”

    原来如此，对方也是全员出动。

    莉亚斯和八坂小姐用眼神致意。

    莉亚斯说道。

    “情况都清楚了，那么就开始作战。所有人OK了吗？”

    莉亚斯的一声令下，我们吉蒙里眷属、『刃狗』小队、英雄派、里京都的妖怪们以及八坂小姐都点了点头。

    我对盖奥尔格说。

    “那么，开始传送”

    “明白”

    盖奥尔格刚回答完，脸色瞬间大变。

    “――唔！被厄瑞珀斯察觉了！”

    “――什么！”

    我们所有人都紧张起来。在观察领域的时候被厄瑞珀斯发现了！

    曹操大声说道。

    “盖奥尔格！你办得到的吧！”

    盖奥尔格推了推眼镜，露出了一丝坏笑。

    “――不要小看『绝雾』的持有者”

    下一秒，盖奥尔格的魔法力剧烈提升，到达了那里！

    “禁手化！”

    盖奥尔格喊出来的同时，提升至极限魔法力炸裂，魔法阵几乎铺满了里京都的整片天空！

    牛逼啊啊啊啊啊啊！

    天空中到处是魔法阵！规模远超用阿斯加德的魔法武具「银槲之杖」强化过后的洛丝维亚瑟。

    我记得盖奥尔格能使用的魔法和魔法阵遍及北欧式、恶魔式，堕天使式，黑魔术，白魔术、精灵魔术等！而且这些魔法正在不断展开！

    这就是神灭具持有者，精通魔法的盖奥尔格的真本事！

    盖奥尔格猛地合掌。手中汇聚着雾。然后慢慢松开手掌，双掌之间出现了长方体。这就是模拟空间的基础。

    盖奥尔格将好几个构成模拟空间基础的方块堆叠在一起，抬至天空。空中出现了立体的空间，散发出神圣光辉后被魔法阵传送走了。

    之后它就会在异空间中展开模拟空间。没想到原本那么小的长方体，会变化成里京都同等大小……。

    ――上位神灭具『绝雾』的禁手、『雾中的理想乡』。

    能创造出持有者所期望的结界。创造出来的结界还能赋予各种效果。

    这次为了不让魔王级的恶魔和原初之神轻松逃出来，施加了稳固的效果。

    那就是刚才释放出来的立方体。就像是在模拟空间的外部张开了好几层结界。不仅敌人无法从里面逃出来，我们在里面大闹一番结界也不会被破坏。起到了补强空间稳固的作用。

    但是，再稳固的模拟空间依旧有弱点。

    模拟空间的中间存在结界的中心点――神器装置。一旦这个被破坏了，能力也就会被解除。

    我们在中级恶魔升格考试的时候也被送进了模拟空间，那时候的关键也是破坏结界装置。

    结界装置当然也很坚固，但还是有可能扛不住魔王或者神明级别的攻击。为此，我们必须在装置的周围安排专人进行守护。

    ――这时，盖奥尔格的身体发生了变化，他的周围开始出现薄雾。薄雾以他为中心旋转蔓延开，窜至天空。

    飘到空中的薄雾，被无数魔法阵吸收。

    应该是通过魔法阵将薄雾传送到敌人所在的领域之中。雾的量越来越多，难以置信的量被一个个魔法阵吸收进去。

    盖奥尔格告诉我们。

    “传送已经开始了，但是也受到了厄瑞珀斯的妨碍。原本的计划――将各位传送到敌人面前，很有可能无法实现！但是，我会尽力将各位传送至目标附近！抱歉，只能请各位到了里面后自己去找到敌人并且打倒！还有一定要保护好结界装置！”

    “明白！”

    所有人都大声回应盖奥尔格！

    同时，我们的脚下出现了魔法阵，开始发光！马上我们就要被传送到模拟空间，与厄瑞珀斯一众进行战斗！

    好了，我们又要退治神明了，德莱格！

    我体内的德莱格放声笑道。

    『就和往常一样就行。万一遇到了危机到那时候再去考虑就行』

    还真是可靠的拍档！

    然后，转移魔法阵的光芒增强，一口气发散出来――。

第三卷 修学旅行的日光浴 Second Graders.

    打倒地狱盟主联合――厄瑞珀斯一众作战开始前，百鬼勾陈黄龙以为首的二年级小队、率领学生的洛丝维亚瑟、保健医生的罗伊坎・贝尔菲戈一行在京都的里鬼门、石清水八幡宫外围的森林里待机。因为是在修学旅行当中，所以二年级小队都得穿制服。但是（作为修学旅行学生）为了方便行动，赶忙拿来夏服穿上。

    敌人若是想要入侵里京都，那只能选择鬼门的比鄙窖永寺或者是里鬼门的石清水八幡宫。

    鬼门的比鄙窖永寺周围已经由以姬岛朱雀为核心的五大宗家的术士镇守。

    里鬼门则是由驹王学院的相关人员为核心的队伍来御敌。

    作战开始时间是正午。『D×D』一旦开始作战，敌人同时也会立刻反击。敌方的别动队也会出动，为此才有了这次的配置。

    参考过去历史中魑魅魍魉入侵的情r来看，即便有误差也大都是在延历寺周边或是黄龙他们所在的附近。

    在作战开始前，他们以各自的方式进行放松。

    大战在即，黄龙突然想到自己的拍档的龙――波瓦不在此处，感到了些许寂寞。虽然彼此每次见面都会拌嘴，但是黄龙并不讨厌它。因为，他们都是憧憬着兵藤一诚而来到他身边，彼此之间有许多相似之处。

    据说波瓦为了主人兵藤一诚想要变得更强，于是拜Crom・Cruach为师。Crom・Cruach也对能亲自锻炼原龙王――『魔龙圣』坦宁之子饶有兴趣而欣然同意。

    前辈们都没想到换做是以前根本想象不出Crom・Cruach会有如此态度，也都惊讶不已。

    但是，拍档想作为『赤龙帝之牙』努力变强的想法，黄龙想为此加油应援。

    因为波瓦常常“比赛的时候总没有好的表现”深深地后悔着……

    ――这时，西迪眷属的『兵士』仁村留流子唐突地向黄龙搭话。

    “我说，勾勾。这个时候和你提这事有些不好意思”

    “你想说什么，仁村”

    “你还是单身？要不要和我交往？”

    噗-！黄龙刚喝的水都喷了出来。

    米拉卡则在一边“哎你这人真是的”用手帕帮黄龙擦嘴。

    黄龙嘴角有些抽搐，反问仁村。

    “哈？你冷不丁说些什么啊。你不是一直在追匙学长吗？”

    没错，这个女孩应该是倾心于驹王学园三年级学生、学生会副会长，自己同一眷属『兵士』的匙元士郎学长。

    至少黄龙自己听传闻是这样的。

    然而眼前的仁村眼睛耷拉，一脸复杂地嘟囔道。

    “……真――是的，一点儿进展都没有。所以让给桃学姐了。虽然桃学姐也在苦战，但多半能成功，比如说霸王硬上弓弄出既成事实。我明白自己等不到那个时候”

    …………

    ……黄龙不知道该说什么好。

    旁边的塔城小猫、蕾贝尔・菲尼克斯、加斯帕・维拉迪也都一脸困惑。

    “桃学姐”说的是驹王学园的三年级学生、西迪眷属『僧侣』的花戒桃学姐。她也曾任职于学生会。

    听说花戒桃学姐也倾心于匙学长。

    但问题是，那个匙学长醉心的对象是西迪眷属的『王』亦是驹王学院前学生会会长支取苍那――苍那・西迪。而且其本人对花戒桃学姐以及仁村的好意毫无察觉。

    所以仁村才不愿意继续追求下去吧。

    黄龙叹着气对她说。

    “……我说你啊，还真是自由啊。……但我不行。五大宗家的栉桥家有我的未婚妻。我个人也不讨厌她，想着可以结婚。――另外”

    黄龙当场抱起了米拉卡。

    “我还要迎娶米拉卡。我也正在和博尔特佩尔克家交涉”

    “耶。要被娶回家咯”

    被公主抱的米拉卡，对着仁村比出了胜利的手势。

    仁村惊愕了。

    “诶！？可以吗？！这里是日本，而且你可是日本人啊！”

    黄龙放下米拉卡后回答仁村。

    “五大宗家下任当家的话就没问题。因为必须得要继承能力，如果只有三人的话不管是国家还是幕后都会认可。不过就明面上来说我的妻子是我那位未婚妻”

    看来黄龙受到了兵藤一诚学长很大的影响。

    不仅收获了众多女性的芳心，还能全部接受下来，黄龙被这样的度量所压倒。女性们也都关系良好，甚至组建了后宫。虽说兵藤一诚学长会在中间协调居中，但女性们之间没有发生任何怨恨。黄龙的内心受到了极大的文化冲击。

    或许男人就应该以后宫为目标――。

    黄龙近距离地见证自己憧憬的学长，产生了男人就该如此的想法。

    “兵藤学长实在是太牛了”

    黄龙翘起大拇指说道。

    “你还真敢翘着大拇指一本正经地说出口啊！那么既然这样，那我呢！？”

    仁村指着自己问道。

    黄龙立即回答。

    “――我个人而言就算是死也不愿意”

    看来是真的很讨厌――。

    仁村惊讶地眼珠者瞪出来了。

    “我tm居然被秒甩！？小白音、蕾贝尔你们听到了没？！这男的，超过分的对吧！？”

    被扯到的蕾贝尔・菲尼克斯与塔城小猫也都困惑不已。

    “突然问我我也不知道说什么……”

    “要当留留吉的男友应该会很辛苦”

    仁村听了塔城小猫的话受到了打击。

    “……真的假的……”

    仁村留流子颤抖起来。

    ……据其他西迪眷属的学姐们说，仁村在前学生会长支取苍那学姐以及前副会长真罗椿姬的面前并非是现在这样闹腾的女孩。

    p005

    离开严厉的两人之后，又在豪爽的杰诺薇亚・歌尔塔新会长的麾下，于是展露出了自己的本性。

    此后，仁村就和同年级的塔城小猫（白音）、蕾贝尔・菲尼克斯、加斯帕・维拉迪打成了一片。

    仁村问蕾贝尔・菲尼克斯。

    “……顺带问下，兵藤学长那儿现在有几个人在排队？”

    “可以确定人数在十人以上，而且还在不断增加。――呃，难道说你”

    蕾贝尔・菲尼克斯突然警觉起来，然而仁村却扶着额叹了口气。

    “哎，那边也很紧张啊……。唔唔……木场学长成了木场啾前辈也很困难……。小英英也对兵藤学长love？啊，居然站看睡着了”

    “……呼-呼-……”

    英薇儿・列维坦即便这个时候也能站着睡觉。

    仁村将接下来的目光放到了加斯帕・维拉迪身上，凑了过去。

    加斯帕・维拉迪的表情刷的一下变青了。

    “那么，加仔呢！？”

    “诶！？我，我吗！？”

    塔城小猫立即帮他回答。

    “……加君已经有重要的人了”

    “好个女装大佬，该出手的时候还是会出手的嘛！气死老娘了！”

    仁村仰天大喊。

    “你们几个，还不安静点”

    领队的洛丝维亚瑟老师颦着眉头训话。

    黄龙听说去年的杰诺薇亚・歌尔塔会长总是会有突发奇想的行动让兵藤学长他们苦不堪言。

    但是现在的二年级也差不多一样。特别是这一位。

    果然，黄龙不擅长对付仁村，太心累了――。

    黄龙已经好几次在心中默默想到。

    保健医生的罗伊坎・贝尔菲戈老师带着笑容说道。

    “三年级的孩子们很有趣，不过某种程度上二年级的孩子们也很有趣”

    洛丝维亚瑟叹了口气。

    “……三年级的一诚君和杰诺薇亚经历了许多事情所以现在安分了不少。但看来他们的精神劲儿是转移到了二年级他们身上了”

    教师间彼此交流着。

    完全不像是决战前的氛围――突然一转。

    善于探知的加斯帕・维拉迪最先注意到了变化。

    他抬头看着天空，朝某个方向看去。

    “――他们来了”

    说完，加斯帕・维拉迪的周围翻涌起黑暗，将他整个包惠住。

    所有人的视线中出现了可疑的景象。空间如火花般炸裂开来，周围的天空都发生了扭曲。

    蕾贝尔・菲尼克斯露出笑容，张开炎之翼。

    “结束后，我们继续观光吧”

    “……可不能没尝到抹茶甜点就回去了”

    塔城小猫长出猫耳，三条尾巴，斗气缠绕其身。

    黄龙也全身充斥着斗气。

    很幸运这里是术式都市的京都。生命流――龙脉的力量是非同寻常的。可以比之前闹得更加厉害。和黄龙定下契约的是土属性灵兽『黄龙』，此处正是最大发挥黄龙特性的最佳场所。

    洛丝维亚瑟老师取出银懈之杖，张开无数魔法阵。

    罗伊坎・贝尔菲戈老师也让身体充盈魔力。

    “好，开干咯”

    穿着厚实的米拉卡也摆出了奇妙的拳击姿势。黄龙觉得她应该是又受到哪个格斗游戏的影响。

    仁村将双脚的人工神器打开，困惑地说道。

    “……诶？等等，你们等等。异形侧的二年级生中就我一个单身狗？小白音和蕾贝尔都被兵藤前辈迷的神魂颠倒对吧？米拉拉有勾勾，加助也有女朋友候补……小英英也可以当做是有对象了”

    “你给我适可而止点――”

    黄龙刚开口要让仁村节制，有个庞然大物出现在他眼前――是睡醒的英薇儿・列维坦身后的巨大水龙。大约有三十米之长。

    黄龙马上理解到，这是由庞大的魔力构建出来的水龙。水龙压倒性地释放出内压缩的灵气，使得黄龙不由得屏住呼吸。

    之前的合宿才没过去多久，英薇儿现在展现出来的灵气质量远超当时。

    展现出如此规模魔力的英薇儿平静地询问蕾贝尔・菲尼克斯。

    “呐，我应该做什么”

    蕾贝尔・菲尼克斯也被英薇儿・列维坦释放出来的水龙所压倒。

    “……英薇儿大人请您保证这股魔力不暴走的情况下继续释放。顺带问下，这种规模的魔力还能放出几头来？”

    “这个并不需要很多魔力，所以还能放个十头以上”

    英薇儿・列维坦如此回答道。

    ――并不需要很多魔力。

    …………开玩笑的吧？黄龙只能抽搐看脸苦笑起来。

    天空中出现了无数魔法阵，人影一个接着一个从中落下。

    大家互相看了看无言地点了点头。然后朝人影落下的地方赶去。

    前方已经有带着恶意灵气的恶魔集团到达了。对这种灵气有印象。这就是地狱盟主实验中诞生出来的人工恶魔的灵气。

    敌方也察觉到这边的气息，一脸邪恶地说道。

    “好像本队那边已经开始行动了……总之先把这里的小喽罗全部杀掉然后再去城市烧个干净对吧？”

    “啊啊，只要能搞事搞大就行了。咔咔咔！”

    “将他们全部杀――”

    人工恶魔刚要说下去，他以及他周围的恶魔就被巨大的水龙袭击，整个吞尽！

    黄龙回头看了下英薇儿，只见她呆呆地螓首微侧。

    “奇怪？难道说还不能攻击吗？”

    说完，她的背后又重新构筑了一条水龙。

    人工恶魔也都惊呆了，当理解已经受到了攻击，立马――。

    “干她干她干她”

    “可恶！”

    “别小瞧我们！”

    粗鲁的言语伴随着灵气一齐袭向黄龙这边！而且人工恶魔依旧不断地从魔法阵中从天而降。

    黄龙平静地踏了踏地面。黄龙的术式以他为中心像波纹般扩张开来。

    瞬间――森林的一部分土地开始隆起！一块、两块、三块……十块土地像生物一样隆起，刺向恶魔。

    隆起的土块化作土牢将人工恶魔吞噬，然后――黄龙再一次脚踩大地，土牢开始收缩。

    被关在土牢里的人工恶魔被压缩，血花大片四溅。

    “……攻击依旧毫不留情啊”

    塔城小猫陈述自己的感受。同时释放出净化的白炎火车将人工恶魔消灭。净化之力对有着邪气的敌人近乎必杀。只要完全命中，绝对是承受不住的。

    黄龙认为塔城小猫的净化也是相当地不留情面。但却没有说出口。

    “吃我一发！”

    “好嘞，裂开了哟”

    手持法杖的洛丝维亚瑟老师放出了数不尽的魔法阵，各属性魔力的全力射击，罗伊坎・贝尔菲戈老师用自己的特性『裂隙』将人工恶魔的灵气攻击全部裂开。

    “吸血鬼公主之拳！”

    另一边，米卡拉的拳头将人工恶魔打飞。果然，她的怪力不容小觑。

    《那么，我这边就是半吸血鬼之拳了吧？》

    说完，暗之兽――神灭具『支配时空的邪眼王』升华成禁手『笼罩禁夜与黑暗的朔兽』。以粗壮的手臂将人工恶魔一扫而尽。

    接着化身成暗之兽的加斯帕・维拉迪双眼发光，将从天而降的人工恶魔的时间停止。洛丝维亚瑟老师配合着用魔法的全力射击一网打尽。

    在所有人战斗的同时，有个人影超高速地来回穿梭，将人工恶魔不断击飞。

    ――是仁村。除了脚甲以外，腰部、双手、胸部以及上半身都增加了铠甲。而且速度迅捷地压倒众人。就连黄龙也是勉强才能看清她的动作，仁村在战场中穿梭自如。

    这就是仁村的人工神器『玉兔与嫦娥』的鬼手（人工神器的禁手版）『玉兔与嫦娥与巨蟹』[玉免与嫦娥的注音是Procellarum・Phantom，鬼手则是Hyper・Procellarum・Phantom。起名也是简单粗暴]

    仁村时不时显现出身姿。

    “算了，男票就以后慢慢找吧，现在得要好好闹一番！”

    仁村迅速到连声音也消失不见，人工恶魔想要逮住她，但无一例外都被击飞。

    兵藤一诚学长说过，仁村的速度比起在Rating Game国际大会与西迪眷属战斗的时候更加洗练，或许比木场学长更加迅速。

    而且仁村时常嘟囔着感觉周围的一切都很慢。神器的研究人员说“『玉免与嫦娥』的鬼手或许原本与时间有关”。[Clock Up进化到Hyper Clock up吗]

    也就是说，仁村或许能在不同时间的世界内移动。

    原来如此，仁村或许在各种意义上都不可能受到束缚，黄龙得出了以上结论。

    仁村喊道。

    “勾勾！你倒是快点变成龙啊！”

    ――居然会被仁村催促！

    黄龙全身释放出莫大的斗气，然后一口气炸裂开，身形发生变化。

    金色的人型龙――龙鬼人。因为这次使用了术式都市的龙脉变身，所以身上斗气的质与量非同以往。

    黄龙散发出近乎凶恶的灵气，脚踩着地面飞踢出去。瞬间数十名人工恶魔就被脚踢消灭。正如文字说的那样，人工恶魔被巨大地超乎想象的斗气踢得灰飞烟灭。

    不断涌出黄金灵气的黄龙说道。

    “绝不放跑一个。必须要打倒的敌人，在出手的时候就一定要打倒！”

    黄龙豪快地连踩地面。人工恶魔脚下的地面隆起，将他们快速地抬至空中。森林中升起了好几根岩柱，黄龙在岩柱间反复跳跃攀升。

    跃至高空的黄龙双手凝聚着斗气，朝着十根柱子上的恶魔们打出斗气炮弹！

    恶魔惊讶于自己脚下突然隆起，脚还没站稳就被黄龙的斗气炮弹正中，消灭了。

    “去死吧啊啊！！”

    其中有一个恶魔重新稳定姿势，躲开了黄龙的斗气炮弹，朝他冲了过去――却被英薇儿・列维坦释放出来的水龙吞噬.

    下方的英薇儿・列维坦朝黄龙竖起了大拇指，黄龙顺势站在龙头。黄龙与水龙一齐俯冲至下方的恶魔群里。

    看着里鬼门的攻防战，蕾贝尔・菲尼克斯一边用炎之翼烧灼人工恶魔，一边喃喃道。

    “看来表京都的防御还蛮和平的”

    没错，只要像这样守护好人间界的京都，兵藤学长他们以及『D×D』才能安心地与敌人本队战斗。

    他们的话，一定能成功实现此次作战。蕾贝尔她们也一定继续修学旅行――。

    黄龙还有大家，都是如此坚信着――。

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.Heroes 没能成为主角的男人手持最强之枪

    被传送到模拟空间后，最先遇到厄瑞珀斯本队其中一分队的是曹操率领的英雄派。

    模拟京都的疑似空间。其东面的河川的两岸，英雄派和厄瑞珀斯的一分队正互相对峙。

    曹操立马发现敌方阵营的头头。

    ――「Blacksatan・Of・Darkness・DragonKing」小队的索涅伊隆。

    具有的特性是强大的压力――『压坏』（兵藤一诚如此称呼，于是也就顺势这么叫了）。

    身上缠绕的灵气充斥着恶意的同时，也带有些稚气。但是灵气的总量超越了最上级恶魔，直逼魔王级。

    光是释放出那暴力的灵气，想必也能清理掉没有实力之人。

    圣枪敲着肩膀，曹操在思考“他会怎么出手”

    敌人数目碾压我方，而且每一个都有媲美上级恶魔的实力。

    姑且曹操是聚集了实力之人传送过来的。剩下的成员则安排去守卫里京都。而提到留在身边的人……

    位处干部级别的棕发男人――珀尔修斯问曹操。

    “敌人怎么分配？怎么个打法？”

    “不需要任何策略的敌人。你们自己去处理，保证全部消灭”

    “哦，也就是说随便我们怎么来对吧？”

    “没错，不能有漏网之鱼。我来打头阵”

    听完曹操大胆的指示后，珀尔修斯吹了个口哨。

    “最近你给的指示是越来越随意了。是受到了欧派龙的影响？”

    “或许吧”

    听到曹操这么回答自己，珀尔修斯轻声说道“你真的变了不少”

    ――这时，突然感觉到有股怀念的气息――。看过去，原来是凛特・塞尔泽站在一旁。不知为何，有那么一瞬，将她和齐格飞重叠在了一起。

    凛特・塞尔泽说。

    “哎呀，坏蛋恶魔都凑到一起了呢。曹操老师”

    “……噗”

    曹操憋不住笑出了声。

    “哎呀，在下难道说了什么奇怪的话吗？”

    “没有。有个问题想要问你。为什么你会想要和我们一起战斗？”

    凛特・塞尔泽竖起大拇指，自信满满地回答道。

    “是为了代替齐格老师！或许有些勉强，但在下也会尽力”

    “的确有些勉强，不过……有那么一瞬确实感觉到了怀念的气氛”

    凛特・塞尔泽听了后不解地歪了歪头……

    就在两人交流的时候，对岸的恶魔喊了起来。

    “搞什么啊。想着要去破坏英雄演出，结果却到了这个伪造的空间里来”

    “明明想看看那些痴迷『欧派龙』的死小鬼哭喊的表情”

    “不就是一边喊着欧派一边哭吗？”

    “咕哈哈哈哈哈！”

    人工恶魔发出下贱的笑声。

    虽然造出了许多恶魔，但是却没有进行教育。恐怕只有巴贝雷特、维列涅受到了特殊教育，其次才是库雷席尔和索涅伊隆。至于其他的就随便培养……不，应该是直接放置在一旁了吧。

    ――这时，海格力斯上前一步，脸上充满了愤怒。

    “可恶，别想夺走孩子们的乐趣”

    刚才的那些叫嚣想必是他的禁忌。换做是去年的话还真想象不出来。原本是只醉心与和超常存在干架的男人……确实大不一样了。

    就在这么想的时候，索涅伊隆手指指向了这边。

    随着这个只是，人工恶魔们――，

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    吼叫着一起冲了过来。

    曹操静静地挥出手。

    看到指示后，英雄派的实力之众也都纷纷冲了出去。

    两边阵营在河床的中央开战了。

    伙伴们一口气提升力量，让神器的能力释放出来！

    “禁手化！”

    以贞德，海格力斯和珀尔修斯为首的英雄派干部作为笔头的实力之人，几乎同时禁手化。

    “我上了，接招吧！”

    贞德在自己的身边召出圣剑创造出来的巨龙，操纵巨龙对圣剑是弱点的人工恶魔造成了巨大的打击。

    贞德的神器――创造出不同属性圣剑『圣剑创造』，其亚种禁手名为『断罪的圣龙』。

    人工恶魔受到了由圣剑而成的巨龙的攻击，饱受着疼痛，一个接看一个飞灰湮灭。

    即便有上级恶魔的实力，恶魔依旧难以忍受圣剑所造成的伤害。而禁手化的『圣剑创造』造成的伤害更是不同次元的。

    贞德自己也手持至剑不断屠戮人工恶魔。对于人工恶魔来说她是相性极为恶劣的敌人。

    而另一边――。

    “噢啦啦啦啦啦啦啦！都给我升天去吧啊啊啊啊！”

    海格力斯的身上长出突起物。而从突起物中飞出来导弹，炸飞了大群人工恶魔。

    海格力斯的神器――『巨人的恶作剧』，其禁手名为『来自超人的恶意波动』。

    神器原本的能力对敌人造成伤害的同时还会对接触面进行爆破。而在禁手化下，全身都会飞出导弹，朝向敌人发射过去。

    他的能力总能完美发挥出来。现在就有成群的人工恶魔被他炸飞。

    “哦啦！别想给京都添麻烦！”

    手持长剑与盾牌，如骑士般威严的人是去年京都一战前就脱离英雄派的珀尔修斯。

    原本因为英雄派理念的不同而离开的他，在听说曹操成为了帝释天的尖兵，在Rating Game国际大会重新树立起“作为继承了英雄鲜血与魂魄之人想要对超常存在发起正面挑战”的纯粹目标后，他又再次加入进来。

    他的神器是雕刻着美杜莎面容的大盾『蛇之王妃下达的死亡敕令』。一旦盾上雕刻的美杜莎之眼睁开，沐浴其视线的人均会被石化。只要进入盾牌范围的人，只要力量没有超过其持有者珀尔修斯，都无法抵抗着即死攻击。

    而现在的珀尔修斯也禁手化了。

    “蛇之王妃！拜托你了！”

    盾上的美杜莎像是有了意志般在蠕动，然后她的面容――不，她的头颅飞了出来。

    从盾中飞出来的头颅逐渐巨大化，成为了巨大的美杜莎头颅。无数的蛇发在蠕动。

    巨大的头部漂浮在空中。石化光线射向珀尔修斯的敌人，瞬间一大片的人工恶魔化作石像。珀尔修斯的长剑上也出现了蛇的雕文，翻滚着魔的灵气。

    配合着漂浮在空中的美杜莎头颅，珀尔修斯如舞蹈股战斗，砍杀敌人。长剑散发着美杜莎灵气，被珀尔修斯砍到的敌人也都被石化了。

    其禁手名为――『彷徨的蛇之王妃与蛇之骑士的死亡舞蹈』。

    “可、可恶，这帮家伙强过头了啊！”

    “他们不是人类吗！？为毛这么吊！？”

    人工恶魔发出了悲呜。

    以干部为中心的英雄派单方面地清扫大群人工恶魔。

    即便是上级恶魔，英雄派的干部们也能毫无疑问取胜。因为他们经过了不断地训练，积攒了不少经验。更何况敌人空有上级恶魔的实力，却不知道该如何正确使用这股力量。可谓是轻松取胜。

    ――不过，就算强如这样的我们也会被犹如奇迹的家伙所覆灭……。

    曹操不禁想起去年的战斗。

    就在英雄派的实力之众活跃的另一边，银翼的转生天使使用紫炎将人工恶魔们烧成灰烬。

    “好了，这股紫炎将会给各位恶魔小哥带来超绝必杀Falling Love！”

    凛特・塞尔泽放出盛大的紫炎，到处卷起了十字型的炎柱，人工恶魔瞬间灰飞烟灭。

    她的神器――神灭具『紫炎祭主的磔台』是圣遗物之一的圣十字架。圣遗物的威胁对于恶魔来说是更胜于圣剑，等同于必杀。如果没有回避手段或是能抵挡的力量的话只能落地化灰的下场。而此时此刻，她所放出的紫炎也正在蹂躏着人工恶魔。

    看着天真无邪的凛特・塞尔泽战斗的身姿，曹操心中觉得“那份天真还蛮可爱的”。

    伙伴们都在活跃着，曹操却悠闲地在战场中踱步。

    然后，开始唱起歌来。

    “欧派欧派、欧派龙”

    是『乳龙帝欧派龙』的主题曲『欧派龙之歌』――。已经听了好几十遍了，所以已经完全记住歌词了。

    不知为何，现在自己的心情就是想唱这首歌。

    “那家伙就是头目！”

    “只要杀了那厮就行了！”

    人工恶魔袭向哼歌的曹操。

    “拧拧戳戳讨厌啦”

    曹操一边唱着歌，一边以目不可及的速度刺出圣枪。人工恶魔也随即化成灰烬。

    曹操所持的圣枪是十三……，不，是现在十八神灭具中最强也是最初的神灭具。是神灭具的起始。

    圣遗物中也是最上位的存在，不光是恶魔等异形，就连神明也能绝对贯穿的神器。

    实力不及曹操的恶魔，即便是他的轻轻一刺也无法幸免。

    “欧派龙，今天也要按”

    曹操边唱边配合着节奏踏着小碎步，轻松地消灭冲向自己的人工恶魔。

    ……稍早之前的话是绝对不可能想出这种战斗方法来的。

    ――曾认为自己能成为这个世界的主角。

    当时，世上仅有的十三件毁灭神的具现体，而其中最强的圣枪寄宿在自己身上。

    于是认为自己就是被世界选中的存在。

    聚集了有着相同想法的伙伴，以超常存在为目标的自己，认为自己就是故事的中心。

    也曾认为与自己一起发起挑战一起奋斗的伙伴也会成为故事中的英雄……。

    但是，曹操错了――。

    曹操的脑中――出现了兵藤一诚，出现了瓦利・路西法，出现了几濑鸢雄。

    曹操一边走一边挥舞圣枪消灭人工恶魔，这时有一股巨大灵气的恶魔挡住了他的去路。

    “哈哈哈哈！你丫的就是英雄派的头头，曹操！圣枪的持有者对吧！老子和那边的杂鱼可不一样。老子可是最接近索涅伊隆和库雷席尔！”

    “这样啊，那又如何？”

    “哼！你这从容不迫的笑脸也只有现在了！老子的特性是『永――』”

    恶魔全身释放出巨大的灵气，手里好似要释放出某种特性――。

    “――太慢了”

    曹操瞬间刺出好几枪，巨大灵气的恶魔身上被开了好几个洞。下一秒就因为圣枪的效果，巨大灵气的恶魔就化为了灰烬。

    人工恶魔们都十分害怕，再也不敢贸然靠近曹操。

    曹操思考着。

    ……能成为故事主角的人是能唤起奇迹之人。是被奇迹选中之人。是能多次引发奇迹之人。

    曹操为此深有体会。

    我……只不过是偶然获得最强之枪的村人A或者村人B的儿子罢了。

    曹操回想起最初成为自己伙伴的那位战友。

    最初和自己一起巡游世界的挚友――。

    ――齐格飞。你认为有在最后成为主角吗？

    如果有成为的话，那应该是很幸福吧？

    如果齐格飞先遇到的是兵藤一诚而不是我的话或许就能幸福了吧？也就不用死了吧？

    一直，一直在思考这个问题。

    突然远处窜出了一个红色灵气的光柱。

    大概那是兵藤一诚的攻击吧。

    看到那个后曹操又想起兵藤一诚所说的那句话。

    ――有你这样的朋友也不错。

    曹操笑了起来。

    “朋友吗。还真是不可思议啊。一想到能和那个男人在同一战场上，就感觉信心十足。――原来如此，或许这就是朋友吧”

    齐格飞在自己身边的时候，也同样信心十足――。

    人工恶魔都在畏惧曹操，但是其中一人却露出了笑容。

    “库库库……圣枪使……”

    一名男性身材娇小却朝这边释放出明显的敌意。是索涅伊隆。

    索涅伊隆挡在曹操面前，没有任何对话，唐突地张口。

    “噗咻”

    曹操立马察觉到他的特性，朝一边退去，躲开了无形的压力攻击。曹操原本站着的地方被压出了一个坑。

    ……如果中了就糟了。

    身为人类的曹操是绝对不能吃到异形所释放出来的异能。因为是人类所以肉体的强度是存在极限的（其中也存在巴斯科・斯特拉达这样的例外）

    中了就是致命伤。那么只要不被打中就行了。

    曹操旋转着圣枪，等待索涅伊隆出手。

    索涅伊隆放出莫大的灵气，手一伸。

    曹操察觉到周围的空气有异样，立马跳开。特性『压坏』不间断地压向曹操。但都被曹操轻松躲过。

    曹操即便没有木场佑斗那般神速，依旧能躲开索涅伊隆的攻击。

    “……为什么打不中？你根本没有那么快”

    曹操没有被自己的特性击中，使得索涅伊隆产生了违和感。

    曹操通过录像早已看穿了索涅伊隆的特性『压坏』有着一定范围以及他的出手习惯。

    实际交手过后，更加验证了曹操分析的准确，从而进一步提高预判。

    索涅伊隆在连续攻击的时候一定会看向某处。与生俱来的高超素养使其可以连续发动特性，但由于必须眼睛确认后才能攻击某处，所以会出现几秒间隔。而这个间隔大约在一秒左右。

    像曹操这样的技巧达人，光是凭借索涅伊隆视线的移动，微小的举动就能轻松判断出他的意图。

    就算是范围攻击，眼睛看到目标周围也得需要一秒才能释放攻击，所以很容易就能躲开。

    而攻击的范围，在刚才的过程中曹操已经记住了。

    也就是说――。

    “为什么啊！为什么就是打不中啊！”

    看到曹操完全没有被击中后，索涅伊隆在掩饰不了急躁，大声喊道。

    “就连速度快的圣魔剑使也都被我打中过！为什么你就打不中！？”

    看穿――就算说了他也未必能理解到吧。才刚刚诞生不久的索涅伊隆，积攒起来的些许经验不足以让他理解清楚。

    而且还有另外一个决定性的差距。

    曹操一边拿枪杆敲着肩膀一边对他说。

    “你应该是被叫做天才的那一方吧。我想这没有错。但遗憾的是――我的才能在你之上”

    “……操你妈！”

    愤怒使得索涅伊隆的脸都扭曲了。

    索涅伊隆是个天才，无论是魔力还是体能方面。但是，也仅仅只有这些。这样的人在曹操身边多得是。

    ――真正恐怖的是能连续引发奇迹的那群人。

    只靠女性的胸部就能提升力量的画面，曹操都见识了不知道几次了，他认为天才在此面前也只会显得十分愚蠢。

    “如果你能积累个五年经验的话，或许就能明白这其中的道理”

    在曹操的煽动下，索涅伊隆的脸上充满了怒火。

    索涅伊隆恼火地抓着头，饱含怒气地说道。

    “……那个脚快的家伙也好，你也好……为什么烦人的家伙总是……”

    曹操的面前，索涅伊隆的体内的灵气不断高涨。持续膨胀的灵气最终爆发出来，巨大的灵气周围炸裂开来。

    “出现在我面前啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    周围的空气因重压而颤动、魔力的波动盘旋而升，索涅伊隆身上的灵气明显超越了最上级恶魔的范畴。

    ……曹操心想，这家伙体内确实是有魔王级的灵气。

    索涅伊隆周身不断释放出强大的灵气，敌意和杀意直指曹操。

    两手伸向前方，

    “噗咻”

    曹操感觉到一股范围大到超乎想象的压力和声音一起释放了出来。连忙将圣枪倒插在地上，伸长枪杆跃至空中。

    曹操刚才所在的地方以及周围一大片的地面、岩石树木都被深深削去一大块。地面产生了巨大的坑洞，而原本在上面的岩石树木则被压缩成球体，掉进了巨大的坑中。

    ――吃到一下就完了。

    曹操这么想的同时却露出了笑容。终于可以享受一下了。

    索涅伊隆的视线朝向跃至空中的曹操，打算在空中发动『压坏』。

    这么一来他在空中无法动弹而被我压死――但是曹操平静地，

    “禁手化”

    达成了禁手。

    曹操的背后出现佛光，周围出现七个保龄球大小的球体。

    其中一个球体具有漂浮能力――『象宝』，曹操踩在上面，躲开了索涅伊隆的空中追击。

    散发着神圣光辉的佛光以及七个球体――『七宝』。这就是神灭具『黄昏圣枪』的亚种禁手『极夜之天轮圣王的辉h枪』。

    悬浮在他身边的球体『七宝』有着不同能力，等同于这个禁手有七种全新的能力。

    『黄昏圣枪』的亚种禁手与原本的禁手不同，获得了七种能力，被周围的人或是竞争对手认为“居然增加到了7种太狡猾了”。

    但是见识到了二天龙的成长以及他们伙伴们的强大后，仅仅是增加到七种又有什么用？会出现这种想法也就不足为奇了。

    曹操认为他们每次引发的奇迹所带来的力量骤升才更加让人佩服。

    曹操降落到地面上，告诉索涅伊隆。

    “从正面击败我的禁手的除了神明外就是奇迹的体现者。――那么，你会是哪一边呢？”

    “一个弱鸡的人类，吊个什么劲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    极大的灵气从索涅伊隆的体内爆发出来，『压坏』的特性也在周围肆虐。

    曹操用手势和眼神告诉伙伴们“你们别靠近，我来解决这家伙”，让他们离开『压坏』的范围。他们也都点头答应了。

    曹操向索涅伊隆投去球体。

    『七宝』在空中高速冲了过去。索涅伊隆毫无章法地释放出的压力将要击溃『七宝』的时候，

    能转移任何事物的球体――『马宝』将其他六个『七宝』转移走，躲开了『压坏』的攻击。

    『马宝』被压碎了，但曹操立马重新召出一个来，又恢复如初。

    而被转移的六个『七宝』出现在了索涅伊隆的附近。

    “呃！”

    索涅伊隆马上做出反应，手对准六个球体――但是其中一个『七宝』闪耀着光芒，出现了好几具曹操的分身。是『居士宝』，能生成分身的球体。

    由于曹操的分身而愣了一下的索涅伊隆出现了破绽，『压坏』的准心出现了偏差。而其余的『七宝』继续飞在他的周围，不断剥削他的注意力。球体的形体发生变化，化作刺针袭向他。

    索涅伊隆光是躲开它就费了好大的劲。

    接着好几具手持圣枪的分身刺向索涅伊隆，他一口气释放出巨大的灵气将它们压缩。分身即便被压缩也因为是幻影仅仅是消失，不会对曹操本体或者『七宝』造成任何伤害。

    “可恶！可恶可恶！这种幻术搞什么啊啊啊啊啊！”

    就在索涅伊隆不断压缩分身的时候，其中一具分身――不，是早先混入其中、真正的曹操在索涅伊隆看清之前，圣枪就已经刺出。

    圣枪的前端噌的一下刺穿了索涅伊隆的右肩，伤口开始滚滚冒烟。

    “咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    难以忍受的激痛让索涅伊隆大叫起来。圣枪的绝对伤害使其发出了苦闷的嘁声。

    只要身为恶魔，圣枪的伤害就是别种次元的。

    圣枪的伤势从肩口不断延伸，索涅伊隆的整个右手掉在了地上。

    痛苦再次加剧，索涅伊隆屈膝跪地，趴倒下来。疼痛模糊了意识，就连攻击也无法继续下去。

    曹操再次拿着圣枪敲着肩膀，吐了一口气。

    “呼。放出了『七宝』仅用几招就把你将死。看来是用不上终于完成的『将军宝』的能力”

    就算是蕴藏了魔王级灵气的索涅伊隆受到圣枪的攻击后也会痛苦不堪。那么和这杆圣枪对峙，但是斗志依旧熊熊燃烧的二天龙、塞拉奥格・巴尔以及他们的伙伴果然是个异常。

    ……毕竟索涅伊隆才刚出生不久，或许对疼痛特别敏感……。

    对于曹操来说他的竞争对手全是些异常出众之辈，让他又喜又恼。

    “…………唔唔”

    索涅伊隆好不容易重新回过神来，眼中擒着泪水，带着杀意盯着曹操，再次提升灵气，想要释放特性――。

    噌。曹操毫不留情地用圣枪刺中索涅伊隆的左膝。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    再一次尝到了苦不堪言的激痛，索涅伊隆当场痛苦地滚倒在地上。

    至此，胜败已经很明显了。

    ――曹操无伤。

    索涅伊隆的战意已经被圣枪带来的痛楚剥削殆尽，泪水大颗大颗地往下流。

    曹操看了看伙伴们，大部分人工恶魔都已经被打倒，看来此处战场是英雄派的完全胜利。

    曹操问索涅伊隆。

    “那么，你想怎么样？就这样被圣枪刺穿化成灰烬，还是老老实实投降。上面的人说了，只要你投降就饶你一命”

    站在『D×D』指导者角度的魔王阿邱卡・别西卜以及各势力的研究人员都对由恶魔之母所生的恶魔感兴趣，其中最视为特别的就是巴贝雷特、维利涅、库雷席尔以及索涅伊隆。如果他们愿意投降的话就饶他们一命。

    ――然而，就在这时。

    索涅伊隆的耳边展开了联络用魔法阵。

    从魔法阵的纹样来看，是古代奥林匹斯的术式。联络的对象要么是厄瑞珀斯要么就是附近的某人。

    “――嗯”

    听完联络后的索涅伊隆先是一惊，然后刚才失去的恶意又逐渐苏醒过来。

    库库库地低声笑道。

    “……库库哈哈哈哈！知道真正的里京都的坐标了！知道了啊啊啊啊啊啊！”

    说完，索涅伊隆残存的左手再次提升魔力，朝曹操释放。曹操跳向后方躲开了攻击，但是索涅伊隆立马朝别的方向释放特性。

    “咕夏一下！”

    命中的是――倒下的人工恶魔的遗骸。由于索涅伊隆的压力，一具具遗骸被聚集到了一个地方。

    然后人工恶魔的遗骸还压缩成一个肉球。由于是强行压缩，血肉横飞，鲜血四溅。

    “把同伴给压缩了！？你打算做什么！？”

    贞德惊讶地喊出声，而由遗骸压缩成的球体下发突然出现了转移魔法阵。这也是古代奥林匹斯术式构建的魔法阵。

    索涅伊隆喊道。

    “这是用我最后的灵气，以及杂鱼们压缩出来的魔力炸弹！――我要把这个送到里京都去！”

    ――什么！

    刚才的联络是原初之神厄瑞珀斯传达了里京都的坐标，就连如何进攻的方法也都一并告诉了他。

    盖奥尔格创造出来的模拟空间是不可能如此轻易地转移出去的……但是现在发动的转移魔法阵是古代奥林匹斯式的。恐怕，是原初之神借由索涅伊隆之手发动的。

    能穿过这个模拟空间的可能性――绝对不低！

    转移魔法阵发动，由遗骸制成的魔力炸弹就要被传送的光芒包襄的时候。

    “给我赶上啊啊啊！”

    海格力斯冲向魔法阵，全身发射禁手的导弹，射向魔力炸弹。他是打算用禁手的攻击来抵消炸弹的攻击。

    海格力斯禁手的导弹和魔力炸弹碰撞，当场产生了巨大的爆炸。整个一带都刮起了爆风，整个地面都在震动。

    “海格力斯！”

    伙伴的挺身一击让曹操十分惊讶，赶忙跑向海格力斯身边。

    转移魔法阵展开的地方出现了一个巨大的坑洞，海格力斯倒在了中间。冒着滚滚黑烟，伤得十分严重，但是他依旧还活着。

    看到还活着的海格力斯，索涅伊隆眼睛都瞪直了。

    “怎么可能。居然正面打消了炸弹”

    全身是伤的海格力斯浮现出了笑容。

    “……怎么会让你得逞。我说过了……一定会让、小鬼们享受演出……”

    说完便彻底趴倒。其余的伙伴连忙奔向他身边。

    索涅伊隆的恶意再次翻滚起来，

    “那么就再来一发！”

    伸出手，打算再次聚集人工恶魔的遗骸――。

    噌！――残留下来的左手，圣枪一挥，被砍了下来。

    “啊、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    索涅伊隆发出悲呜。

    而在他面前是表情冰冷的曹操，曹操正用枪尖对准他。

    “没有第二次了，而且，你――”

    曹操的圣枪深深刺进索涅伊隆的胸部。

    “要在这里消失”

    “弱、弱鸡的人类――”

    话还没说完，索涅伊隆全身化成灰烬，崩坏了。

    收拾完索涅伊隆后，曹操也赶到海格力斯身边。

    “海格力斯，没事吧”

    正在接受治疗的海格力斯，对着曹操笑了笑。

    “去年……给京都添了不少麻烦。这点小事……好歹得拼命一下才行”

    曹操认为由于自己的骄傲给许多人、给伙伴们带来了巨大的麻烦。

    然而伙伴们却愿意再一次聚集在自己的身边。

    就连曾经离开的伙伴也回归了。

    自己犯下的过错十分巨大。

    只要自己还活着就要一直偿还下去。

    即便如此齐格飞――你听我说一句。

    我还有伙伴。而且现在也有了『朋友』。

    我认为为了他们而挥动这杆圣枪感觉一点也不坏――。

第三卷 修学旅行的日光浴 SLASH DOG. 冥漠的尽头成就常夜乱刃

    以里京都为原型的模拟空间里的西侧的山中，『刃狗』小队与人工恶魔的一分队――库雷席尔一众正在交战中。

    身为格里高利的特工的同时也隶属于『D×D』的『刃狗』几濑莺雄在森林中一片开阔的土地上与体型巨大的恶魔――库雷席尔对峙着。

    库雷席尔露出笑容向鸢雄挑衅。

    “我倒是想和圣枪打啊。如果身体能记住那种程度的威力……也就是说我算是触及到最强了吧？”

    鸢雄听了后，耸了耸肩。

    “那你还真是走运。如果把你送到曹操那边，你瞬间就会回归虚无”

    曹操早就知道库雷席尔的特性，纯粹技巧型的他一定会以速攻取胜。毕竟他执着于研究对手，所以一定凭借比赛记录摸索出了应对方法来。

    在伙伴们之间库雷席尔的特性被称为『耐性』。鸢雄也十分清楚。

    鸢雄身边的黑色大型犬――刃正盯着库雷席尔。刃是鸢雄的神器――神灭具『黑刃的狗神』亦是鸢雄的拍档，他的分身。

    鸢雄告诉库雷席尔，

    “我没打算和你玩太久”

    接着开始咏唱力量的咒语――。

    《――斩断世人 千世悲呜》

    鸢雄与刃被漆黑所覆盖，接着不断扩散开来。

    《――切断化生 万世讴颂》

    他的双手、双脚也融于漆黑之中，化作异形。

    《――吾名沉于暗影之暗，偏转极夜 化为虚伪之神》

    鸢雄的全身都被漆黑覆盖，融为一体。

    《――汝等，在我之黑刃下沉睡》

    他的身体化作了与人型似是而非的样貌――。

    《――成为愚蠢之物吧，异形的创造主》

    鸢雄念完最后一节后，黑狗――刃发出了通透的远吠。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……。

    出现在那里的是身披暗之衣，好似人型的刃之神。

    咏唱完后，形态发生改变的鸢雄让人联想到狗，长着六条尾巴，全身散发出暗黑的灵气。

    他身边的《狗》刃嘴中吐纳看黑暗――。

    ――禁手『夜天光的乱刃狗神』。

    已然变成暗之猎手的鸢雄从自己的影子中取出了一柄长物。

    ――饱含暗黑灵气闪着黑光的大镰刀。

    神灭具『黑刃的狗神』是独立具现型神器。是持有者的分身（鸢雄的话就是刃）拥有着自我意识，能在远距离执行主人的命令。

    而与之不同的是鸢雄还能从暗影中生成各种形状的利刃，取出的镰刀即是这种能力。

    同时刃也从自己的影子中召出一把剑叼在嘴中。剑身上的妖异纹路闪闪发光。那是被封禁的咒文。

    鸢雄挥舞着镰刀，悠悠地走近库雷席尔。

    他说道。

    “你真的很走运。不仅没有碰上曹操，之前的战斗兵藤一诚君也没使出全力来和你打，真的捡了条命”

    库雷席尔笑了笑。

    “黑色的铠甲，龙神化对吧？我当然也想和那个打一场。只要我的身体记住那个攻击，我又能继续变强。成为真正的魔王级。不，终有一天我会超越巴贝和维利涅”

    “……成了之后又怎么样？你是为了什么追求变强？”

    “谁知道。我才刚被生下来。脑子里只有变强以及随性乱来。虽然巴贝和维利涅对战斗以外的东西感兴趣。我到现在还是无法理解。但是”

    库雷席尔握紧拳头，笑容充斥着恶意。

    “不管是殴打强者还是痛扁弱小都同样有趣。用着与生俱来的压倒性暴力肆意妄为真的太爽了”

    “所以打算在京都搞事吗。那里可是有很多一般群众”

    “？那又如何？人类不就和垃圾一样吗。明明弱小不堪却又不停增加。我虽然不像索涅伊隆那样，但是碾碎小虫子的感觉想想也不错啊？”

    “……在那里生活的人们都有各自的人生，我就算这么说你也未必懂吧”

    “？你丫的到底想说什么，难道想当说教的老师？不好意思，我一出生就极其优秀。不需要有人来教我”

    鸢雄做出了决定。已经无需多费口舌了。

    “对于你的出生我事先有考虑了很多。――但是，你的恶意会染指我重要之人。所以，我会全力将你斩杀”

    鸢雄――开始咏唱追加的咒语。

    《吾等、斩断常理祓除凶兆之兽》

    鸢雄和刃的周围出现常暗，不断地扩大蔓延――。

    《没有尽头的幽远深渊中吾等欺骗白夜》

    地面被黑暗吞噬，原本昏暗却有些许光亮天空如今也都陷入了没有一丝亮光的黑暗之中。

    《吾为魔刃。吾等即兽魔。于冥漠的尽头成就常夜乱刃――》【冥漠：《精选版 日本国语大辞典の解创》黑暗且遥远。也有幽玄之意。特指死后世界】

    鸢雄和刃的身边出现了和刃一样的黑色野兽。一只、又一只地增加，形成了大群。

    接着被黑暗吞噬的地面伸出了无数暗之刃。

    在这群黑色的野兽中，手持魔刃的鸢雄与咬着利剑已成兽魔的刃，两者的灵气爆发开来。

    这就是禁手『夜天光的乱刃狗神』不断研磨所达到的深渊面的姿态。

    ――禁手・深渊面『化作深渊的冥漠兽魔、英杰常夜的刃之狗神』。

    原本需要从通常的人类形态下咏唱专用的咒语来达到此变化，但鸢雄可以在『夜天光的乱刃狗神』形态下通过追加咏唱来达到次变化。

    关于神器的禁手，格里高利的前总督阿萨谢尔曾提出过好几种可能性。

    通常禁手，也包括亚种单纯强化或者是进化的类型，称之为『升华面』。

    持有者将自己与神器不断钻研磨砺直至狂气的领域，最终将自己与神器融合在一起的类型，称之为『深渊面』。

    而不能用以上两种类型进行分类的突然异变的类型称之为『虑外面』。

    鸢雄的这一形态就是深渊面。

    看到这样的鸢雄，库雷席尔的表情为之一变，开始兴奋地颤抖起来。

    “……你在比赛的时候也没用过这个吧？果然神灭具持有者都是些让你大吃一惊的家伙！但是！”

    库雷席尔的力量也爆发般地增强。

    “哈！”

    配合着一声怒吼，缠绕在身上的灵气急剧增大。鸢雄认为他这是解除了限制。仅凭灵气量的确可以算得上是魔王级。

    库雷席尔面对鸢雄摆好架势。

    “但是就该得这样！让我感觉到了活着的实感！”

    灵气在四周炸裂，库雷席尔一跃而起。冲过来的势头将地面上的黑暗给吹散了。

    远超比赛时的冲刺速度，库雷席尔挥出拳头。拳头上带看超乎想象的灵气。

    鸢雄和刃都快速躲开攻击，横挥镰刀。拍档的刃也配合着挥动咬着的暗之刃朝库雷席尔砍去。

    库雷席尔跳至空中躲开了横扫的镰刀。此时刃的斩击也一同挥下――库雷席尔在空中接下了刃的剑。库雷席尔接下刃的剑后，回落在地，粗鲁地将刃扔到一旁。刃在空中调整姿势，安稳落地。

    ――身体能力随着战斗而不断成长。

    鸢雄在心中赞许了库雷席尔。他居然初见鸢雄和刃的配合攻击就能完美规避。他应该有观看过Rating Game国际大会的录像并且记住了吧。话虽如此，在初次交手并且成功规避攻击之前，鸢雄并没有认为库雷席尔的身体能力有多高。

    鸢雄也看过库雷席尔的比赛录像……看来，变得比那时候更强了。

    鸢雄以食指和中指指向库雷席尔。与之呼应的是，刃以及与刃相似――不，刃与黑色兽群冲向库雷席尔。黑兽们也像刃一样，口中咬着刻有纹样的利刃。

    “嚯！有趣！”

    库雷席尔正面应对高速冲刺过来的黑兽们。带着莫大灵气的拳脚打向袭击过来的黑兽们。黑兽们被打飞，接着溶于黑影之中。然后新的黑兽从黑影中出现，再次冲向库雷席尔。

    库雷席尔依旧能完美应对仅仅是扭动身体就躲开了黑兽们的高速冲撞。甚至他还适应了黑兽们的动向，在黑兽们从黑影出完全出来前就抢先将它们打碎。

    “哦啦啊啊啊啊啊啊啊！”

    库雷席尔拳头上汇聚了极大的灵气，朝地面打去。

    在强大的威力下，黑暗一扫而空，地面也遭到了大规模破坏。鸢雄和刃也不得不跳至空中。强大的威力使得大地发出了低呜。

    ――下方出现了一个巨大无比的坑洞。

    仅仅是肆意地用充满灵气的拳头打向地面，就能造成如此破坏。如果在重复个几次，地形也会被他修改。

    鸢雄和刃重新脚碰地面后立马就无声地消去了声音，冲向库雷席尔。鸢雄压低身子，镰刀擦着地面向上一挥。刃也在这一瞬间绕到库雷席尔的背后，扭头将咬着的利刃挥出一记横扫。

    库雷席尔的拳头裹着灵气，用拳头弹开鸢雄的镰刀。扭动身体巧妙地躲开了刃的斩击。紧接着库雷席尔左勾拳打向鸢雄，但是鸢雄飞快地撤到后方，消失在暗影之中。刃也在不知不觉中跳进了暗影之中。

    库雷席尔看着消失了声音的两只兽，看着视野开阔的敌方。

    在库雷席尔背后的死角，刃犹如黑色的子弹一般，极快地冲了过去。

    库雷席尔察觉到了这些微的气息，转了半边身体，挥拳砸向背后的刃。

    但是身处暗影之中的鸢雄也早就料到，在库雷席尔与刃之间，飞出一把巨大且歪曲的利刃――Blade，封住了他的视线。

    “这种东西！”

    库雷席尔一拳就将Blade击碎，但是却不见刃的踪影。就在快要击中的瞬间，Blade飞出的同时，再次潜入暗影之中。

    库雷席尔再次将灵气聚集在拳头之上，砸向被黑暗覆盖的地面。

    和刚才的拳击一样一扫黑暗，大块地面被破坏。发出阵阵响声。地面再次被库雷席尔砸出个大坑。

    库雷席尔好像察觉到了什么，抬头看向天空。

    暗之兽――跃至空中的鸢雄，在下落的同时朝他劈下镰刀。

    库雷席尔一跃而起想要迎击。俨然一副暗之兽的鸢雄，身体突然化作黑暗分裂开来。分裂的黑暗重新汇聚成多个刃。并且这些分身的刃的嘴中也咬着印刻禁忌咒文的利刃。

    鸢雄的身体分裂成多个刃，使得库雷席尔的攻击落空。并且遭到了刃们的剑击，斩、斩、斩、斩击不断！

    “咕奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥！”

    数个刃的连续斩击在库雷席尔的预料之外，让他发出了悲鸣。

    但是，库雷席尔马上稳固了反击的意识，对着不停斩击过来的刃们打出灵气弹――。

    然而这一瞬间，从地面的黑暗中跃出一只暗之兽――鸢雄凑到了库雷席尔的身边。完全抓到机会的鸢雄，在跳跃的同时高速旋转身体，在库雷席尔的身体斩下螺旋的剑伤。

    刚才刃们的连续斩击再加上鸢雄的螺旋斩击，库雷席尔的全身到处是斩痕。鲜血喷涌而出。

    库雷席尔忍住伤势再次汇聚灵气，朝鸢雄蹬出一击锐利的中段踢。然而鸢雄的身体再次化作黑暗四散开来，并没有受到任何伤害。

    “可恶，攻击居然打不中！”

    库雷席尔的脸上充满愤怒。渐渐失去了余裕。要问为什么，那自然是他的攻击打不中鸢雄。

    就算碰到了，鸢雄也会化作黑暗四散开来，鸢雄依旧无伤。

    黑暗再次聚集在一起，重新变回鸢雄的身姿。

    鸢雄挥舞着镰刀说道。

    “真要对我造成伤害的话，必须得是真正的魔王级又或是神明级。在此之下的攻击都不可能超越我的黑暗”

    “……你丫的”

    听了鸢雄的挑衅，库雷席尔脸上爆出了青筋。

    但是，库雷席尔吐了口气后，再次回复了平静。脸上再次浮现笑容，告诉鸢雄。

    “但是啊，我的身体已经记住你的刃了哟？攻击不可能再有效了！”

    库雷席尔用肌肉强行堵住伤口，出血止住了。

    “哈！”

    库雷席尔身上发散出灵气，极快的速度冲向鸢雄。

    鸢雄从脚下的暗影中拿出第二把镰刀，以双刀流迎战。

    库雷席尔大幅度地挥出拳头。鸢雄朝旁边回避，拳头释放出来过于强大的灵气，其余波将黑暗连着后方的景物一并吹散。

    库雷席尔接着踢出中段踢，鸢雄尽可能压低身姿，几乎都要碰到地面，躲开了腿踢。库雷席尔继续追击掌拳头朝下方砸去。鸢雄朝旁边转身躲开了攻击，重新调整好姿势后向库雷席尔挥下两把镰刀。

    库雷席尔凭借特性『耐性』已经记下了鸢雄的斩击，一脸余裕地正面接下斩击。――但是，库雷席尔吃下斩击后身体留下了×形的伤痕。

    胸部留下了深深的×形斩击，鲜血猛烈地喷出。

    “啊、咕啊啊啊啊啊啊啊！”

    库雷席尔由于激痛发出了惨叫。

    他按着不断喷出鲜血的胸部，脸上充满了惊愕。

    “啊……！？为、为什么，你的斩击依旧有效！？”

    鸢雄将一把镰刀插进地面，用手摸着另一把镰刀的刀刃。灵气的质和最先所释放出来的完全不同。

    鸢雄回答他。

    “我的刃的波长算是比较丰富的。你刚才所记住的只不过是其中一种而已――好了”

    鸢雄再次拿起两把镰刀，缓缓地向前走去。他的背后再次生出刃的分身群。

    鸢雄的眼中闪着锐利的光芒。

    “我也弄清何种刃会对你有效”

    记住敌人攻击和特性的并不是只有库雷席尔他一人。

    鸢雄也能根据敌人的不同而不断改变刃的质。因为，他的刃是连神明都能斩断，是“世间万物，尽数斩断”之刃。

    鸢雄的镰刀――出现了赤黑色的咒炎。『黑刃的狗神』是由被称为狼人的起源，于希腊神话中登场的乐园『阿卡迪亚』之王莱卡翁以及于日本神话中登场的神剑『天之尾羽张』复杂歪曲地结合，成为了神器中的神灭具。

    由于歪曲所以不是狼，而是狗――。成了虚假之神――。

    镰刀上寄宿的赤黑咒炎是『天之尾羽张』斩下火神火之迦具土神头颅时所留下的。也就是副产物。

    鸢雄在走向库雷席尔的时候，刃的分身群化作子弹袭向库雷席尔。

    库雷席尔施展拳脚打碎一只又一只，但是依旧被大群的数量给压倒，最终受到了多次斩击。库雷席尔的身体倒处是斩痕。

    两把镰刀上翻滚着浓密咒炎，斩击已经牢牢抓住库雷席尔。

    “你的『特性』十分惊异。――但是”

    两把镰刀以目不可视的速度不断砍下库雷席尔的身体。

    接着上空黑狗――刃在高速下坠的同时一直线劈下斩击！

    下一秒，在库雷席尔的身体留下了数不尽的斩痕。

    “――我们的刃能斩断一切”

    库雷席尔吐出了最后的遗言。

    “……我……就不能成为……巴贝和维列涅那样吗……！”

    轰！库雷席尔的身体被咒炎灼烧，在无数的斩痕之下碎成块，化作灰――。

    看着库雷席尔的最后，鸢雄说道。

    “只看力量，或许可以吧。但是，光是只有魔力和力量并不能成为真正的『超越者』”

    结束战斗后，鸢雄解除了支配这一带的黑暗，又变回原来的森林。

    ――刚这么想，视线里飘来了少许雪花。同时也感到了些许寒意。

    看来，远处的维妮亚・蕾尼解放了神器，打造了一个冰之世界。这么一来，人工恶魔必然全军覆没。

    战斗结束，拍档的刃回到了鸢雄的身边。分身也都消失，只留下刃。

    鸢雄抚摸着刃的脑袋，看向远方呵出白色的雾气。这时，皆川夏梅来到他身边。

    “鸢雄！你打完了？”

    “嗯，库雷席尔被打倒了。你们呢？”

    夏梅一边靠近一边做起报告。

    “我们这边也完了。维妮亚不用说，诗求子的攻击也很异常地夸张”

    看来，目标之一的库雷席尔和周围的人工恶魔们全都被消灭了。

    呼了一口气后，鸢雄想着要去和其他『D×D』成员们汇合。

    就在这时，鸢雄和夏梅的耳边出现了联络用的魔法阵。是模拟空间外的盖奥尔格传来了消息。

    “――什么！”

    听到消息后，二人脸色一变。

    夏梅惊呼。

    “鸢雄！那些恶魔居然入侵京都附近的妖怪村！”

    没错，传来的消息是在人间界发生的危机。京都附近的某处妖怪村正遭受到袭击――。

第三卷 修学旅行的日光浴 Fan.

    京都附近的一座山有一个妖怪居住的村庄。

    村庄里，开设了一家『乳龙帝欧派龙』相关周边的直销店，仅对妖怪等异形贩卖。

    该店贩卖的是此次在里京都举行的英雄秀的会场限定商品。即便没有入手演出的门票，只要来到这里同样能买到会场限定商品。【场限害死人】

    直销店门前早早地排起了长龙，妖怪等异形粉丝都按照顺序排队。

    队列里出现了――「DarkSatan・Of・Darkness・DragonKing」小队的巴贝雷特（戴着欧派龙的帽子）以及队长兼照看巴贝雷特一职的上级死神泽诺的身影。

    巴贝雷特会来到这里的原因是为了得到『欧派龙Dororon妖怪透明版』的可动手办。泽诺不能让放任巴贝雷特一个人所以也陪同一起来了。【此处neta了永井豪老爷子的《Dororon炎魔君熊熊燃烧》】

    漫漫长列，悠悠前行。每每前进，心中激昂。――巴贝雷特很是清楚。

    『乳龙帝欧派龙』的限定可动手办是有多么难获得，巴贝雷特很是清楚。

    第一次去看演出的时候，巴贝雷特没能买到那次的场限手办。

    准确来说，他不曾料想到自己会买不到。

    演出开始前，周边商品就开卖了。等他去买的时候限定手办早就没在卖了。因为已经卖光了。

    巴贝雷特这才知道必须排队才能买到限定手办。『欧派龙』的超高人气使得场限手办变成了争夺战。

    第二次的时候，巴贝雷特早早地赶到会场，打出生以来头一次排队。

    但是――。

    “十分抱歉。限定手办就在刚才已经售罄”

    “――什么！？”

    排在他前面位的小友，买下了最后的限定手办――。

    买到了最后一个手办，小友脸上笑开了花……巴贝雷特羡慕地看着小友，那样的场景总是挥之不去每每想起都不禁咬牙。

    没错，那次让巴贝雷特第一次尝到了何谓败北。

    Rating Game国际大会的正赛上虽然败给了『巴贝尔・贝利亚尔』小队，但那时候的巴贝雷特完全没有现在这样的感觉，更别说理解“输了”。

    然而，没能买到手办这件事让他初次感受到了败北的滋味。

    第三次也就是这次――在直销店营业前好几个小时前就已经早早排队，耐心地等待开门。

    就当终于轮到他的时候――。

    “我、我要……欧、欧派龙的……Dororon，妖、妖怪透明版……”

    柜台前，巴贝雷特的声音满是紧张。

    店员的鸟天狗马上做出反应，将商品装入袋中，进行结算。

    巴贝雷特接过商品，离开了柜台。

    茫然了有好一会儿的巴贝雷特，切实地感受到手中实物以及它的分量。稍稍打开袋子往里面看去――自己一直憧憬、不断渴求的场限手办就在里面。

    仿佛在说这是真的，这不是梦。

    巴贝雷特终于入手了『欧派龙Dororon妖怪透明版』。人如其名，通透的铠甲散发着美的质感。

    买到后的那种激动、那种满足是无法用言语所能形容的。

    ――此时，巴贝雷特第一次从心底里感受到了何谓胜利。

    《那么我们回去吧》

    一直陪着他的泽诺告诉他。

    东西也买好了，巴贝雷特和泽诺张开转移魔法阵打算回去，就在这个时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    村口传来了巨大的爆炸声。

    下一秒就传来了妖怪们的悲鸣。

    “呜哇啊啊啊，恶魔打过来了啊！”

    妖怪们慌乱逃窜，巴贝雷特听到了骚乱后走向接连爆炸的事发点。

    《喂、喂！巴贝雷特。你不要乱跑！我们可是冥府的人。如果我们做了什么起眼的事情，之后发生什么可就不好说了！》

    泽诺死命地阻拦他，然而巴贝雷特依旧直直地走向恶魔进攻的地方。

    在那里的是――一群恶魔正在到处破坏村里的房屋。

    从灵气的质来看，是和巴贝雷特一同出生的恶魔们。

    恐怕是冥府……哈迪斯或者是其同盟下达命令让他们在这里惹是生非的吧。

    ……库雷席尔和索涅伊隆被原初之神厄瑞珀斯劝诱出走，或许和他们有关系吧。

    巴贝雷特虽然没有听说类似的消息，但他有这样的感觉。

    况且就连泽诺也，

    《为什么莉莉丝的孩子们会在这里！也就是说这是哈迪斯大人的……不对，是那个厄瑞珀斯神的命令？》

    这么说。不过他的脸上充满了困惑。

    但不管怎样，巴贝雷特自己本身并不怎么关心事态，总之先抓一只恶魔问问缘由再说。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！我的欧派龙呜呜呜呜呜！”

    传来了小友的哭喊。

    看过去――一只恶魔脚踩着小友刚买的『欧派龙Dororon妖怪透明版』，不断践踏碾踩。

    这一瞬间。

    巴贝雷特体内一种不明的东西爆发了。无法压抑的感情从体内不断涌上心头。

    ――巴贝雷特很是清楚。

    『乳龙帝欧派龙』的限定可动手办是有多么难获得，巴贝雷特很是清楚。

    买到之后的那种言语无法形容的激动、那种词汇无法表达的满足，巴贝雷特很是清楚。

    小友看到手办被踩坏嚎哭不止，恶魔见此发出了令人厌恶的笑声。

    “这种傻不拉几的手办坏就坏了有什么好哭的”

    “呀哈哈哈哈哈哈！”

    等回过神来，巴贝雷特已经站在了恶魔们的面前。

    “喂”

    巴贝雷特语气十分急促。

    “啊？你小子打哪儿来的？”

    恶魔挑衅地回敬道。

    巴贝雷特指着被踩坏的手办对恶魔说道。

    “你们可知道那个手办是有多么珍贵吗？”

    恶魔们听了后先是一愣――然后放声大笑起来。

    “呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “搞什么啊，这傻逼在说什么啊？”

    “这傻逼脑子有问题哦！”

    恶魔们因为巴贝雷特的这句话，一个劲地嘲笑他、愚弄他。

    其中一只恶魔手上聚集灵气，打算朝巴贝雷特射去。

    “脑子有病的傻逼。算了，这一招和你说拜拜――”

    砰！恶魔话还没说完，巴贝雷特的拳头就先到了。吃到拳头的恶魔被远远地打飞。

    巴贝雷特的身体渗出了浓密的灵气，向恶魔们质问。

    “我再问一遍。你们可知道那个手办是有多么珍贵吗？”

    其中一只恶魔看到巴贝雷特的身姿好像想起了什么――。

    “啊，这傻逼，好像哪里见――”

    话没说完，又被巴贝雷特一拳给打飞了。

    仅靠一拳就将两只恶魔打飞的巴贝雷特，让恶魔们不禁战栗起来。

    但是，巴贝雷特的怒火并没有止住。

    “不许你们说它傻不拉几。这手……你们知道买到后相当于得到了什么吗？”

    “可、可恶。你他妈到底想说什么――”

    第三只，又一只恶魔被巴贝雷特揍飞。

    接下来就是单方面的蹂躏。巴贝雷特无法抑制的情感――他的怒火倾泻在了这群恶魔之上。

    拳打、脚踢、灵气炮击将恶魔们一个个击飞。几只恶魔畏惧巴贝雷特这过于强大的实力，打算逃离此处。但巴贝雷特远远地放出灵气炮弹，切切实实地将恶魔们击落。

    大概一两分钟，大群的恶魔――被全灭了。

    《你都干了什么啊……！我该怎么向上面说明！？原本偷偷跑出来买手办就是很成问题了啊！？》

    照看他的泽诺看着眼前的景象，痛苦地抱着头，无助地说道。

    ――就在这个时候。

    上空飞下来几个人影，降落在村落的中央。

    是猴子的人型妖怪、猪的人型妖怪以及仙人风的妖怪。

    巴贝雷特对他们有印象。他们是参加Rating Game国际大会的『西游记』小队的斗战胜佛（初代孙悟空）、净坛使者（初代猪八戒）、金身罗汉（初代沙悟净）。泽诺说过他们是必须要去研究的对象。

    猴妖――初代孙悟空先是环顾了一周，看了看村庄的情况，抽了口烟说道。

    “咔咔咔，看来在老朽不知道的时候人工恶魔被全灭了哟”

    圆滚滚的猪妖――初代猪八戒叹了口气。

    “别介啊。听说村子被袭击了就立刻赶过来了。哪吒太子去了村子附近的恶魔那边，我们要不去帮他？”

    仙人风妖怪――初代沙悟净耳边贴着联络用的符咒说道。

    “太子那边好像快结束了。人工恶魔可不是太子的对手”

    三名妖怪都收回了手中的武器。

    ――此时，侥幸存活的恶魔打算偷偷地逃走，初代孙悟空漫不经心地将棒子――如意棒一伸，一击击毙了恶魔。

    巴贝雷特看着眼前的三个妖怪，马上就明白他们是没有可趁之机的强者。

    初代孙悟空通过气息，察觉到了巴贝雷特和泽诺于是朝他们看去。被发现的瞬间，泽诺整个身体都在颤抖。

    初代孙悟空问他们。

    “老朽记得你们是……那个名字老长老长小队吧？冥府的人为何出现在此处？”

    泽诺拼命地回答。

    《这、这是、这是因为来这里买手办！》

    “你说啥？”

    初代猪八戒不得要领地歪着头。

    初代沙悟净看了看被恶魔们踩坏的小友的可动手办。

    “手办说的是这个吗？为什么死神要买这个？你们和袭击村庄的恶魔真的没有半点关系？”

    《没没没、真的没有真的真的！完、完全就不知道啊！这、这是真的！我和巴贝雷特真的只是来这里买手办的！》

    泽诺被十分有名气西游记的主角们质问，陷入了惊慌之中。

    然而巴贝雷特毫不在意惊慌的泽诺，自顾自地走向因手办被踩坏而哭个不停的妖怪小友。

    小友看到充满迫力的巴贝雷特不由得害怕起来――。

    但是巴贝雷特――将自己方才买到的手办递给了小友。

    “――这个、这个给……”

    ――巴贝雷特很是清楚。

    『乳龙帝欧派龙』的限定可动手办是有多么难获得，巴贝雷特很是清楚。

    “诶？”

    巴贝雷特继续对诧异的小友说道。

    “这个……给你……所以，不要再哭了”

    他是打算把手办送给小友。

    眼前的小友，是同为『欧派龙』的粉丝，一同排过队伍……是同志。

    所以，巴贝雷特打算送给小友。

    小友接过仍未开封的手办，怯生生地问道。

    “……真的可以吗？”

    巴贝雷特点了点头。

    “送给你。我很清楚，这个『欧派龙』的手办有多么贵重。你努力地排队，所以你应该得到这个。所以，不要哭了”

    巴贝雷特说完，小友终于露出了笑容。

    “谢谢你，大哥哥！”

    应该是小友家长的妖怪跑了过来。

    “那、那个，谢谢你救了我的孩子”

    家长道过谢后，牵着小友朝村里走去。

    等小友在自己面前消失后，巴贝雷特胸中挥之不去某样东西渐渐膨胀起来。

    胸口好像被什么开了一个大洞。

    巴贝雷特切切实实地感受到了自己失去了重要之物。

    “…………”

    巴贝雷特――。

    再也忍受不住这涌上心头的情感。

    “……呜呜、呜呜呜呜呜”

    泪水止不住地往下流。

    历经千辛万苦才买到的手办。由于尝到了人生的第一次失败，所以才会为了胜利而努力。

    p006

    但是，他却将到手的至宝，将手办拱手相送。

    不过，他认为这是对的。想认为这样就好。

    ――自己比小友大。

    大的自己就应该忍耐。更重要的是，那位小友也是喜爱『欧派龙』的同志。

    即便如此――巴贝雷特仍旧忍不住泪水。

    巴贝雷特第一次尝到了“悲伤”的滋味。

    『乳龙帝欧派龙』让这个人工超越者体会到了许许多多的情感――。

    初代孙悟空看着他说道。

    “……老朽不明白。老朽虽然不明白，但是死神小弟，老朽相信你刚才所说的话”

    巴贝雷特和泽诺没有再被继续质问，之后在向『D×D』的相关人士报告中称，是他们于危机中拯救了村庄――。

第三卷 修学旅行的日光浴 Life.4 世界的抑制力-A×A-

    我兵藤一诚、莉亚斯、吉蒙里眷属（+我的眷属）和八坂小姐（+有实力的妖怪们）一起被传送到模拟空间，正与冥府侧的恶魔集团战斗着。

    我们被传送到的是里京都北部的一座古老的祭祀场中。里面安置着石造祭坛、石柱以及绑着注连绳的巨大岩石。

    我们在真正的里京都已经造访过，每一代掌管里京都的头目在此占卜凶吉，获得京都所侍奉的神佛的启示。

    换而言之，即便是模拟空间，我们被传送到的这里也是里京都的要地。

    刚传送过来就遇到了敌人，进入战斗，接着我们将大群人工恶魔打翻。

    使用圣剑迪兰达尔和圣剑Excalibur双刀流的杰诺薇亚以及使用圣剑奥特克雷尔的伊莉娜，在这两位女剑士组合下，展现出的精湛剑击屠戮了众多人工恶魔。

    “我老擅长狩猎恶魔”

    “现在的你说这话超危险的啊”

    “我说的是敌人所以不要紧”

    两人拌着嘴的同时，圣剑的神圣灵气变强，剑闪无情无尽，人工恶魔悉数成灰。

    朱乃姐全身冒着电光，头戴鬼面。

    “茨木童子大人、温罗大人，请尽情展现二位的实力”

    与朱乃姐定下契约的传说之鬼――茨木童子和温罗用他们压倒性的怪力将人工恶魔击飞、碾碎、踢飞。同时朱乃姐落下了带着强大光的雷――雷光，若被劈到的话一定也是灰飞烟灭。

    “法芙娜桑！请您加油！”

    “得到了爱莎碳的应援。本大爷，超努力”

    被爱莎召唤出来的黄金龙王法芙娜，用龙尾横扫冲过来的恶魔们或是口吐灵气炮击击飞恶魔们。Rating Game的比赛上虽然受到了限制，但既然是实战就不受拘束。只要有爱莎的应援（和胖次）那条龙就能无限努力下去！

    “给我消失吧！”

    莉亚斯将毁灭魔力压缩至浓密的灵气球体然后朝敌人当中放去！一碰触到毁灭魔力，如名字般人工恶魔被消灭了。

    这次由于加斯帕在表京都防守，所以莉亚斯并没有变成『禁夜与真暗的灭杀兽姬』而是全身装上『白龙皇的妖精们』变成『深红的灭杀龙姬』形态（所以杰诺薇亚没有穿上飞龙铠甲）。

    莉亚斯原本就具有杰出才能，经历过国际大会与强敌战斗，毁灭魔力的威力再次得到了提升。再加上赤龙帝之力简直是如虎添翼。

    莉亚斯操作刚才打过的毁灭魔力，将特大的灵气结晶飞到敌人的上空，接着分散成一群小球砸向恶魔们。毁灭魔力如骤雨般降下，人工恶魔毫无还手之力地消灭了。这是将毁灭魔力压缩到极致后才能使出的招式。

    在伙伴们相继打倒恶魔的战场上，有一个超高速移动的个体瞬间将敌人化作尘烟。肉眼几乎捕捉不到的速度疾驰在战场上的那人就是木场。木场发动『圣剑创造』，挥下神圣灵气高涨的圣剑，超高速地斩杀人工恶魔。而在他身后还跟着龙形盔甲的骑士群。

    ――是木场的神器『圣剑创造』的禁手、『圣霸的龙骑士团』。

    木场控制的龙骑士团们也手握圣剑，不断斩杀人工恶魔。在使用『圣剑创造』禁手的期间，另外一个神器『魔剑创造』的禁手『双霸的圣魔剑』即圣魔剑就无法发动了。

    ……但是，我发觉到最近木场正在摸索将这两种神器进行融合的方法。

    我们已经引发了好几次奇迹了，神器也因为想象的力量而得到提升。

    如果木场真的实现的话，那他一定会变得更强……。

    我也穿上真红之铠，向人工恶魔射出Dragon Shoot消灭他们。

    在我和伙伴们活跃的时候，还有另外一个让人工恶魔感到畏惧的存在――长着九条尾巴的金色巨兽。

    是变回原本巨大九尾样貌的八坂小姐。

    『决不轻饶胆敢染指古都之徒！』

    八坂小姐口中吐出超大的火炎，一下子烧尽了众多人工恶魔。

    有个小小的身影在八坂小姐的头上跳动着。――是九重。

    “不愧是母上！”

    因为九重也跟了过来，所以也把她带到了战场上。

    九重虽然年少却有着强大的妖气，金色的毛发也有了白化。这就是神兽政木狐的一鳞半爪。

    九重自己的灵气和八坂小姐的灵气相叠加，母亲的妖力甚是大涨。这就是母女合力，其利断金。

    那些有实力的妖怪也在八坂小姐身边战斗着。

    ――这时候，还在和人工恶魔战斗的时候，莉亚斯和八坂小姐向我喊道。

    “一诚！你和德莱格去找厄瑞珀斯！”

    “没错！此处就交由哀家等人”

    九重也喊着，

    “快去吧，一诚！”

    让我下定了决心。

    我“知道了”回答她们后，飞向祭祀场深处的祭坛――绑着注连绳的巨大岩石。

    ……嗯，没错。莉亚斯她们说的没错。早就清楚厄瑞珀斯躲藏的位置了。

    从刚才起，从祭坛那里感受到了一股巨大的灵气。

    我在飞行的过程中，咏唱咒文。

    “――栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒”

    右手笼手上的宝玉发出了耀眼的真红光辉。

    『――吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』

    宝玉里传来奥菲斯的声音，左手笼手上的宝玉释放出漆黑的灵气。

    “――濡羽色的无限之神啊”

    庞大的真红灵气将我的全身都包住了。

    『――光辉闪耀的梦幻之神啊』

    象征无限的漆黑的灵气则覆盖在了上面――。

    “『超越极限的我们见证虚伪的禁忌』”

    真『女王』的铠甲上面显现出漆黑的纹样。龙神的『无限』之力具现而出。

    然后我们一同念出了最后一节――。

    “『――以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞』”

    「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

    所有的宝玉都发出了响彻灵魂的声音。所有的宝玉都浮现出了∞符号！

    “『《Dragon ∞ Drive！！！！！！》』”

    伴随着音效我的龙神化完成了。同时德莱格显现的倒计时也一同开始。

    我到达祭坛后，大声喊道。

    “原初之神大人，你就在这吧？”

    仿佛是在回答我一样――巨岩的上空发生扭曲，空间碎裂开出一个大洞。

    从洞中溢出了浓厚的黑色灵气。

    “本神的对手――是两位赤龙帝吗”

    一个年轻男子边说边从空洞中走了出来，黑发配黑色轻铠身披黑披风。看上去二十多岁。

    他就是原初之神其中一柱，暗黑神厄瑞珀斯。

    我耸了耸肩。

    “是想说我们不足以当你的对手吗”

    厄瑞珀斯嘴角上扬。

    “不，足够构成威胁了。每次观看你们比赛录像就不禁打颤”

    说完，厄瑞珀斯就朝我们射出漆黑的灵气炮弹。

    神明的灵气压缩到极限，形成了压倒性的黑暗。不过，我一拳头就将其打飞。

    被打飞的灵气朝远处飞去，漆黑炸裂开来。应该是被打飞的灵气撞到了地面上。

    看到此景厄瑞珀斯啧了一声。

    “……居然打飞了神的一击。换做是寻常恶魔，数十……上百只都会被消灭。这个叫神灭具的东西竟然恐怖如斯”

    我回答他。

    “最近，我的对手老是你们这些神明。所以每天都在不间断地特训”

    “原先是人类的你能靠特训就能超越神明吗。就算是玩笑也够恐怖了”

    我告诉厄瑞珀斯。

    “如果你停止对阎魔大人使坏并且投降的话，上面说了可以不用战斗，你怎么说？”

    听完我说后，厄瑞珀斯的眼睛抽搐了一下。

    “Yama――阎魔拒绝了我们的邀请。如果有阎魔的鼎力相肋，这次的同盟也会更加坚固。但是，也可以这么想。只要妨碍阎魔的话，就能对这个国家，对你们造成巨大的打击”

    “所以就打算利用龙脉和地藏菩萨，搞乱日本吗”

    “很有神明的作风不是吗？本神并不擅长战斗，但对把戏还是略有心得”

    “…………我再问你一次。是否投降？”

    听到我再一次质问，厄瑞珀斯眯起了双眼。

    “尔等是玷污本神之妹的可憎之龙。消失在黑暗之中吧”

    “――明白了”

    无视最后通牒。已经不用再交涉下去了。

    这种敌人必须尽快打败不然必定有什么后手。夏鲁巴、欧几里得、列泽维姆、传说的邪龙都是这样。

    总而言之，速攻打倒是上上之策。这家伙的爪牙已经伸到了我重要之人的身边。他的余裕必定要一个不剩地――。

    我背部的喷射器盛大地喷出真红与漆黑的灵气，直直冲向他。

    厄瑞珀斯看到后笑了起来。

    “不花心思用手段打算正面突破吗！”

    厄瑞珀斯手上聚集黑暗，化作屏障，我毫不在意尽全力揍上去！

    「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

    宝玉传出音效，我的力量在『倍加』下爆发地增强。

    早已附加好『透过』，黑暗做成的屏障――简简单单被粉碎，我的右拳直直毕竟厄瑞珀斯。

    厄瑞珀斯打算用左手防御，但被我的右拳弹开。我保持着出拳的姿势旋转身体，左脚高踢向厄瑞珀斯。

    厄瑞珀斯仅仅挪动上半身躲开了我的高踢，不给一丝喘息，从手中释放出黑暗灵气――我的铠尾伸长，瞄准厄瑞珀斯的死角。

    尾部尖端此处第三把阿斯卡隆，但是被厄瑞珀斯手上的黑暗灵气挡下，他也暂时退向后方。

    厄瑞珀斯朝我射出灵气，铠甲被击中的部位出现裂痕，内部也会受到沉重的冲击……！如果同一处受到多次攻击的话伤害会变得严重！

    厄瑞珀斯保持连射飞向空中。我也立马追了上去。

    ――突然，厄瑞珀斯在空中回头，双手的神明灵气瞬间增强，朝我这边射出。

    收纳在翅膀中的四门加农炮，我取出下半边翅膀里的加农炮夹在腋下。手持炮身，将灵气汇聚在炮口！

    我用炮击对抗厄瑞珀斯的攻击，两门加农炮射出的了莫大的灵气！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    原初之神的灵气与龙神化灵气冲撞在一起，瞬间燃起爆炸将周围化作焦土！我的身体也感受到了冲击，疼痛在身上疾走！

    厄瑞珀斯在空中飞了个大转弯，继续朝我释放黑暗灵气。我继续拿着腋下的加农炮，对抗神明的灵气。加农炮射出小且快的炮弹，一发一发抵消掉厄瑞珀斯的攻击。

    厄瑞珀斯的灵气攻击偶尔会击中我，铠甲的一部分就会被消灭，虽然立马用灵气修补铠甲，但是攻击的冲击传到身体内侧，我单方面地积累着伤害。

    厄瑞珀斯在和我对射的过程中，向我问话。

    “你既然有如此实力，为何还要当小孩子的……为何要做模仿英雄之事！”

    “我能一路走到这里就是因为那是必要的！”

    我们彼此都欠缺致胜一击，重新回到肉搏。

    我召出双手的阿斯卡隆与阿斯卡隆Ⅱ以及尾部的阿斯卡隆，运用四肢与尾巴开始肉搏！

    厄瑞珀斯持续躲开我带着阿斯卡隆的拳头、脚踢和刺向他的尾部阿斯卡隆，继续说道。

    厄瑞珀斯在闪躲我攻击的同时，脸上也渐渐失去了余裕。

    “――呃！何等浓烈的灵气！吃到一下就可就不得了了！难怪尼克斯会被打败！”

    “没错！你就和你亲爱的妹妹一起被我打倒吧！”

    “但是，现赤龙帝！你明明有着如此惊人的实力，为何不去夺得霸权！”

    “你什么意思！”

    “我是在问你都已经获得了能毁灭其他神话体系的实力，为何不去支配恶魔、君临于世间！”

    “我一点都不感兴趣！”

    “为何！？你的力量甚至可是弑神！？你可是被选中之人！无论是王还是神，你都可以当上！

    甚至是你最喜欢的色欲也能随心所欲地实现！”

    我――将右手上的阿斯卡隆Ⅱ射出！飞出去的剑被厄瑞珀斯轻松躲过，我接着射出左手的阿斯卡隆！

    厄瑞珀斯再次躲过。我没有在意，打出好几发Dragon Shoot。厄瑞珀斯依旧轻松躲过。

    厄瑞珀斯嘲笑道。

    “呼哈哈！你的攻击早就从比赛的录像上看过了。你这招在和维达打的时候看过了”

    我的招式对你没用。

    ――这我早就知道了。

    被他躲开的Dragon Shoot击中了刚才的阿斯卡隆Ⅱ，飞行轨迹发生了变化。被改变的阿斯卡隆Ⅱ击中了另一把飞出去的阿斯卡隆，飞行轨迹也发生了变化。然后又另外的Dragon Shoot的击中……

    左手射出的阿斯卡隆在几经波折，从斜后方飞向了厄瑞珀斯。

    厄瑞珀斯在快要被击中的时候才察觉到神圣灵气释放出来的波动，回头看向飞回来的阿斯卡隆。

    ――就是这个时候！

    我伸长尾部阿斯卡隆刺向厄瑞珀斯。厄瑞珀斯硬是躲开了飞回来的阿斯卡隆――。阿斯卡隆完美地回收进我的左手笼手中。

    厄瑞珀斯的手汇聚看灵气弹开了尾部阿斯卡隆的刺击――。

    锃！

    刚才被回收的阿斯卡隆，深深刺进了厄瑞珀斯的腹部。

    “咕啊”

    厄瑞珀斯漏出了苦闷的声音。

    我拔出阿斯卡隆后，右拳打中厄瑞珀斯的面容。

    “恶魔也好堕天使也好龙也好――大家都是伙伴。这就是最棒的！而我――既是恶魔又是龙的『欧派龙』！我绝对会打倒让孩子们陷入到危险之中的家伙！”

    在大声喊出来的同时，在零距离展开四片翅膀，四门加农炮伸向前方，开始凝聚无限灵气。

    轰轰轰轰轰……灵气在不断凝聚，加农炮发出了低呜。

    然后四门加农炮一齐齐射！

    「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

    宝玉的的音效和我的吼声桑在一起！

    “oo・Blaster！！！！！！！”

    加农炮射出附有『透过』增强到极限的灵气。厄瑞珀斯完全吃下了这一攻击。oo・Blaster的灵气撞向模拟空间的地面，大爆炸发生的同时卷起了真红与漆黑交错的巨大灵气柱。

    真红与漆黑交错的灵气的残余向周围扩散开。

    烟尘消停后，眼前出现了一个巨大的坑洞。

    我落在坑洞的中央。

    一落地，人就有些摇晃地站不直……

    我喘着粗气……说什么“本神并不擅长战斗”。如果不是龙神化的铠甲，我早就被干掉了。

    厄瑞珀斯的攻击光是灵气产生的冲击就对我的体内造成了激痛……

    而那个厄瑞珀斯正躺在地上，感觉不到再次站起来的气息。

    ……退治厄瑞珀斯算是告一段落吧？库雷席尔和索涅伊隆那边怎么样了？曹操和『刃狗』小队负责――。

    就在我陷入思考中的时候。

    唰！厄瑞珀斯支起了上半身，手朝向我！

    ――我的全身被黑暗灵气包惠住！

    “唔！”

    我立马朝厄瑞珀斯打出Dragon Shoot！

    “咕哈！”

    这一下厄瑞珀斯的灵气完全消失，无力地倒下。

    但是，在最后他发出了笑声。

    “呼哈哈……本神说过对把戏还是略有心得”

    只留下这句话，厄瑞珀斯就失去了意识。

    他什么意思？

    但是，既然厄瑞珀斯已经完全失去了意识，我在耳边使用通信用魔法阵，将消息告诉伙伴们。

    不一会儿，消灭人工恶魔的莉亚斯她们和我汇合了。

    英雄派和『刃狗』小队也都各自打败了库雷席尔和索涅伊隆，也正赶往我们这儿。

    昏迷的厄瑞珀斯被专门的魔法绳索束缚，不可能逃走了。库雷席尔和索涅伊隆都被消灭没有留下遗体，所以只要把这个被绑着的神明带回原来的空间，这次的任务就算成功了。

    “那么，我去告诉盖奥尔格把我们从这里传――”

    就在我这么说的时候，木场一脸诧异地对我说。

    “……我说，一诚君。你铠甲上宝玉的光辉……是不是有些奇怪？”

    嗯？铠甲上……宝玉的光辉？

    我仔细端倪铠甲上的宝玉――像蒙上了一层阴影。黑乎乎的东西覆盖在了宝玉上面，光辉也变得暗淡！

    我说，德莱格，这是怎么回事……！诶，德莱格，倒计时已经结束了吧？为什么你没出来？

    我向体内的德莱格搭话――。

    『――。――。――』

    只传来杂音，听不到德莱格的声音！

    这、这是怎么回事！？德莱格居然没有显现出来！总是能听到德莱格的声音如今全是杂音德

    莱格也没有现身……这个现象究竟是……？

    就在这个时候――。

    地面发生剧烈的晃动！地震！？程度相当大……这里是模拟空间，若不是某人的能力是不可能发生地震的！不过我也不清楚原本的里京都是否会发生地震就是了！

    “啊！”

    “呀！”

    伙伴们发出了尖叫！

    我看过去――伙伴们的脚下出现了黑暗，捉住她们的脚，正一点点陷进去！

    “这、这是怎么回事！？”

    莉亚斯也被黑暗捉住了双脚，渐渐沉进地面中！深红装甲也被解开了。

    在此期间地面的晃动越发剧烈，很难站直！

    莉亚斯爱莎她们的双脚仍在不断陷入黑暗之中！

    莉亚斯朝脚下的黑暗释放毁灭魔力――但是黑暗吸收了毁灭魔力，没有发生一丝变化！

    就连莉亚斯的毁灭之力都不起作用吗！？

    “可恶！”

    杰诺蔽亚将迪兰达尔刺向黑暗――然而圣剑被黑暗抓住，也开始陷落。就连圣剑也无法从黑暗中拔出！

    “唔唔”

    变回巨大九尾的八坂小姐和其他妖怪们也被黑暗抓住了双腿。

    “母、母上！”

    不过八坂小姐头上的九重还很安全。

    “九重！千万不要离开一步！”

    八坂小姐告诫九重。

    可恶！地震这么剧烈，还是用飞的帮大伙儿救出来比较好！

    万幸的是我并没有被黑暗抓住双脚，所以我打算张开龙翼飞到空中，打算飞到大伙儿身边把她们拉出来。

    就在我张开龙翼，准备飞向空中的时候――。

    “呜哇！”

    瞬间，身体袭来一股强大的重力，我没能飞到空中而是摔倒在地，四肢趴倒在地面上。

    不行！飞不起来！并不是地面发生了什么问题，而是这个空间本身有什么――。

    我刚得出这一结论的时候。

    “很遗憾，你们都得命丧于此”

    传来了陌生的声音。

    下一秒，从我的上方传来了压倒性的重压以及灵气！

    漆黑的雾霭出现，并在空中散开，逐渐巨大。

    然后空中出现了――直径百米的超特大漆黑球体。

    球体释放着超乎想象的灵气，从中能感受到神明的灵气。

    球体浮现出一个巨大的眼珠――然后，眼珠一个接着一个冒出来，眼珠遍布整个球体！

    接着球体长出了无数黑色的触手，触手的尖端还长着手掌。

    长看无数细长的手以及眼珠的球体――可以这么形容吧。

    没有嘴的球体，所有的眼珠都朝向我们这边。

    “吾为奈落之神塔耳塔洛斯”

    ――什么！我，我有听过这个名字！

    莉亚斯喊出声。

    “塔耳塔洛斯！？原初之神之一……『奈落』本身……没想到，这次的骚乱还牵扯到塔耳塔洛斯了……！”

    塔耳塔洛斯回应哈迪斯邀请的地狱盟主的其中一员。

    ……万万没想到，塔耳塔洛斯会在此时登场！

    塔耳塔洛斯说道。

    “吾也不过是从半当中处在暗中观察尔等。厄瑞珀斯的计划成功与否毫无关系，吾只想达成吾想之事”

    “……你想做什么？”

    八坂小姐问道。

    塔耳塔洛斯回答。

    “将这个以神灭具做出来的空间，连带尔等一起沉进奈落之中”

    “――什么！？”

    知晓塔耳塔洛斯的目的后，我们无不惊愕起来！

    玩真的啊！将整个空间沉入奈落，而且还是现在进行时！那，那么在这个空间别处战斗的曹操以及几濑兄他们也和我们陷入了相同的危机之中――。

    我立刻联络在里京都操作结界的盖奥尔格。

    但是，没有任何回应。

    “……看来是将一切都给遮断了”

    莉亚斯心领神会地说道。

    塔耳塔洛斯继续说。

    “此空间里面有相当多的神灭具持有者。正好可以一网打尽。在尔等传送至此空间时，吾就在外部进行调整将其化为吾自身领域。尔等将注意力集中在厄瑞珀斯以及莉莉丝的新生之子上，未能察觉到这一点。『绝雾』的持有者亦无法控制此空间”

    ……借着厄瑞珀斯一众的东风，打算将我们一网打尽吗！

    莉亚斯提出疑问。

    “为什么要盯上神灭具持有者！”

    塔耳塔洛斯答曰。

    “吾在阴影之中见证了神灭具持有者消灭莉莉丝的新生之子……才能横溢的库雷席尔与索涅伊隆，乃至贵为原初之神的厄瑞珀斯也被讨伐。果然神灭具是危险的。轻易屠戮神明之力……并不是一介人类或是其他势力的异形所持之物”

    “所以就要杀了我们吗！”

    听到我的反问，塔耳塔洛斯的无数眼珠半眯起来。

    “否。吾会将尔等封印于奈落之中。杀了尔等，基于神器系统的运作，会出现下一任持有者。

    如此一来亦是白费功夫。所以，要将尔等全部封印于奈落之中”

    ――什么！

    ……他都说了什么！居然要把我们全部都扔进『奈落』里去！

    我问莉亚斯。

    “莉亚斯，奈落你知道多少？”

    莉亚斯苦涩地回答我。

    “……传闻只要沉入就再也无法上来。没有一缕光明，黑暗就是世界本身……”

    “那、那还真是不想沉下去啊。那里肯定没有欧派，就算莉亚斯你们也一起沉下去，没有光的话，也就看不到欧派了！――这个世界就完蛋啦！”

    我朝体内的德莱格大喊。

    德莱格！快出来啊！再不出来的话，就要被扔到没有欧派，看不到欧派的世界里面去了！

    『――。――。――』

    依旧没有传来拍档的声音，空有杂音！甚至无法显现，这究竟是怎么了！？

    好似看穿我内心的疑虑，塔耳塔洛斯告诉我。

    “厄瑞珀斯用其最后的力量向汝释放了黑暗咒术。赤龙帝德莱格无法立刻现身。即便能出来，那时尔等早已被沉入奈落”

    刚才厄瑞珀斯的举动……居然是封住了德莱格！

    我想应该是厄瑞珀斯和塔耳塔洛斯联手，算好在最糟的情况下，以此封住我的后手并交接换塔耳塔洛斯出来！

    既然是神明的诅咒，那么一时半会儿德莱格是很难出来了！

    就在这时，我的双脚也被黑暗抓住，开始下沉！

    莉亚斯她们都已经陷到半腰了！

    再、再这样下去就不妙了！我们会和模拟空间一起被封进『奈落』之中！

    “奈落之神！”

    就在我们不断陷落的时候，待在八坂小姐头上仍旧平安无事的九重向塔耳塔洛斯发话。

    “为什么！为何您贵为神明却如此仇视我等世界！”

    塔耳塔洛斯所有眼珠一齐转向九重。九重起初有些害怕，但仍旧鼓起勇气继续叫喊。

    “有许许多多人在期待里京都演出！不，不光光是他们！住在京都的人，来京都旅游的人，他们甚至都没有给奈落之神造成任何麻烦！”

    “这不过是因果纠缠导致。已吾来看尔等即是恶害，尔等则视吾为邪神。仅此而已”

    九重听了后先是有些不解，但表情立马坚定起来。

    “……神明的考量我确实不懂。但是！我不许我的母上和伙伴被沉入奈落！”

    说完，九重的灵气高涨，对着塔耳塔洛斯展现出战斗之意！

    看到九重的勇敢之姿，八坂小姐的眼角泛起了泪光。

    “说得好，九重！这才是九尾的下一任继承者！”

    ……真是的，就连小学生都把话说到这份上了，我再不站起了可就没脸搁了。

    我的双脚依旧被黑暗抓住，但我支起身子，对着塔耳塔洛斯摆好架势――，

    就在这个时候。

    九重佩戴的项链――虹色的蛇形首饰发光了。

    虹色的光辉照亮了这一带――然后发散出漆黑的灵气，九重身边的空间出现了扭曲。

    扭曲的空间形成了空洞，大小差不多可以钻进一个人的。

    接着，从那里跳出来两个人影。

    仔细一看――是两个萝莉！奥菲斯和――莉莉丝！

    龙、龙神姐妹，为什么会出现在这里啊啊啊！？

    我们所有人都惊讶不已！

    九重佩戴的虹色蛇形首饰在发光……出自奥菲斯和莉莉丝之手吗！

    九重曾说过，这个首饰是奥菲斯送给她的！

    “奥菲斯！”

    我呼唤她，奥菲斯――向我做出了V字手势！

    不，我不是这个意思！为什么你会来这里啊！？你一旦露面可就不好了啊！呃，还偏偏是在塔耳塔洛斯面前！

    我脑子里全是问号都不知道该问什么好了！

    奥菲斯站在八坂小姐的头上看了看我们的现状。

    确认过后，看向塔耳塔洛斯。

    “原初之神。奈落的塔耳塔洛斯。吾不允许你继续欺负九重和一诚他们了。他们是我重要的朋友”

    塔耳塔洛斯睁大眼珠说道。

    “嚯，没想到会对上无限龙神……放马过来吧。让吾来见识下沦为有限的你的实力――”

    但是奥菲斯摇了摇头。莉莉丝也跟着晃起了脑袋。

    “塔耳塔洛斯的对手，并非吾”

    “并非吾”

    “那么何人为吾敌？”

    像是在回答塔耳塔洛斯的疑问，奥菲斯抬头看向天空，如此说道。

    “――带过来了”

    “送到一诚的身边！”

    奥菲斯和莉莉丝一起说完，空中――出现了裂痕！裂痕渐渐变大，发出了破碎的声音。难道说

    是模拟空间的墙壁被打碎了吗！

    强行打破模拟空间之壁，出现在我们面前的是巨大的真红飞行物体！

    我有印象。那时候它还被包裹在茧里面，但是这个形状和颜色――。

    “――龙、龙帝丸！”

    我大声喊道！

    没错，打破模拟空间之壁现身的巨大飞行物，就是之前进入变化状态的龙帝丸！

    为、为什么，龙帝丸会出现在这里！？它……是奥菲斯她们带过来的！？我、我已经完全搞不清楚事态啦啊啊啊啊啊！

    就当仍处于惊讶的时候，我的耳边传来熟悉的声音。

    《――到吗、听得到吗，请回复》

    ――唔、这、这个声音，是西格拜拉小姐！

    “西格拜拉小姐！？这、这究竟是怎么回事……”

    我连忙询问，她马上回答我。

    《本小姐也想问啊。你的斯基德普拉特尼突然启动。然后奥菲斯和她的分身小妹妹带走了……唐突转移》

    ――启动！奥菲斯她们把它带过来的！？

    西格拜拉小姐继续说道。

    《幸好斯基德普拉特尼搭载了通信系统，可以联系上你……你们现在应该还在作战中吧？》

    “现在正和原初之神塔耳塔洛斯战斗！而且，快要被沉入奈落里面去了！”

    听完我的情况后，西格拜拉小姐沉默了。

    《――唔。居然连塔耳塔洛斯也跑出来了。我明白了。那就简单说明下吧。兵藤一诚君。――和斯基德普拉特尼，和龙帝丸合体》

    “――啥！？合、合体！？”

    我和龙帝丸……合体！要和那个飞行物吗！？

    《根据调查的结果，那是你的――》

    塔耳塔洛斯打断了西格拜拉小姐，眼珠发出了危险的颜色！攻击灵气不断涌出！

    ＂吾不知尔等在盘算什么，先下手为强乃明智之举”

    无数细长的触手开始汇聚灵气！

    “要，要被攻击了！”

    我把情况告诉西格拜拉小姐后，她赶忙告诉我。

    《之前说的那个洞！龙帝丸正面应该有个可以放进一个人的洞！你快钻进那里面！》

    “钻进那里面！？”

    《甭废话，快钻！》

    “但、但是我现在脚被黑暗抓住了――”

    没错，我的脚现在仍旧被塔耳塔洛斯的黑暗之力――。

    奥菲斯和莉莉丝正朝我这边走来！完全不受地震的影响！

    奥菲斯和莉莉丝一人一边抓住我的手，

    “哩咻”

    伴随着喊声，她们居然把我强行拉出来了！

    ……啊，她们仅仅依靠蛮力就把我拉出来了。好，好吧，这肯定是因为龙神之力……。我现在还是龙神化的形态，但是……该怎么说呢，真货就是不同！虽然我的双脚自由了，要想飞起来还是很困难！身上扔被施加了夸张的重力，所以无法飞行！然而，奥菲斯――轻松举起了我的身体！啊啦！我，正被一个这么小的萝莉举起来了！

    我被抬起来后，奥菲斯――。

    “起飞”

    把我朝龙帝丸那边扔了过去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    被扔到空中的我，正好被飞过来的龙帝丸给接住。然后，移动到了那个可以装下一个人的洞中。

    我进入了西格拜拉小姐所说的那个洞。

    “我已经进去了！”

    《里面可以进行连接……就像插座一样有个可以插入的洞。把铠甲的尾部插进去。同时，高声大喊》

    插座一样可以插入的洞……找到了！

    我伸长尾巴接着问西格拜拉小姐。

    “喊什么？”

    西格拜拉小姐得意洋洋地喊道。

    《无・限・合・体！Infinite・Go！》

    －－？？

    …………你、你说啥！？有必要喊这个吗！？

    我小小的脑袋里装满了问号！怎么想都很奇怪吧！这个公主大人到底有多喜欢机器人啊！

    “我不这么喊不行吗！？”

    我怯怯地问道。

    《嗯，不喊恐怕不行》

    西格拜拉小姐认真严肃地回答我。

    恐怕！到底是几个意思！？

    “这不是您个人兴趣吧？！”

    《…………请相信本小姐》

    “那一串省略号怎么说！？”

    《…………请相信本小姐》

    “好、我明白了！＂

    既然如此，只能破罐子破摔了！不管出来什么结果，我都只好信任为我带过来的奥菲斯和莉莉丝，以及喜欢机器人的西格拜拉小姐！

    我调整呼吸，摁下羞耻――大声喊出来！

    “无・限・合・体！Infinite・Goooooooooooooo！”

    在我喊出来的同时，另一边的西格拜拉小姐也一同喊道！

    《发・动・认・可！》

    ――好像西格拜拉小姐那边有什么需要许可的东西！？

    不，肯定没有的吧！那个大小姐只是想这么喊所以把我也拖下水的吧……！

    然后，尾巴插进了洞中――。

    下个瞬间――。

    我的脑海――流入了许许多多的情报！

    这、这是龙帝丸的――。？神器的……？『赤龙帝笼手』……德莱格……

    西格拜拉小姐对我说道。

    《兵藤一诚君。我想它应该是赤龙帝的强化武装。通过连接尾部，龙帝丸的情报都流入到你的脑中》

    ……嗯。情报都流过来了。

    最重要的是，我终于明白这台龙帝丸的正体了。奥菲斯所说的――。

    ――Great Red之力，这个答案的具现。

    经由我的身体龙帝丸汲取其力量，将超过我身体极限的力量具象化。

    而我和龙帝丸相连后，这个形态――Great Red之力的显现就得以完成！

    “这就是我的新形态――『A(Apocalyps)×(&#9642;)A(AnswerArms)』”

    我摆出了帅气的姿势，西格拜拉小姐的声音传了过来。

    《龙帝丸还处于不完全状态，不要太乱来。等你回来了，本小姐还要继续研究》

    还不完全！毕竟刚从茧里出来嘛！

    话说，西格拜拉小姐的声音听起来超级兴奋啊！

    哎，算了！总之，眼下这个状况再不出手的话大家都会被沉入奈落！

    我――心中默想向前移动！然后，巨大飞行物的龙帝丸也向前进发。

    ……能行！只要我去想象，它就会回应我！

    我将眼前的眼珠球体定做目标，提高速度！

    搭载在龙帝丸上的喷射器喷出巨大灵气，极快的势头冲向前方！

    见此，塔耳塔洛斯所有眼珠都张了开来。

    “――！有趣。那么以吾奈落之力见识下能有何等效果！”

    细长的触手一齐冲向我，接着无数神明灵气席卷而至！

    数不尽的灵气炮击！我这么一个庞然大物旋转身体也要不少时间，速度也会下降不少，就这么硬撞上去吧！

    防御手段――。就在此时，我的脑中流入了防御的方法！

    为了发动它，我在脑内专心致志地想象！

    龙帝丸的各个部位出现了装置。然后，经由我的宝玉，龙帝丸发生了声响。

    『AnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswer！！！！！！！！！！！！！！！！』

    面对不断逼近的塔耳塔洛斯的炮击，龙帝丸全身张开了坚固防护罩！

    防护罩承受了塔耳塔洛斯的所有攻击――竟然没有一丝伤痕！

    “西格拜拉小姐，我弄出防护罩挡下攻击了”

    听完我说的后西格拜拉小姐震惊地回答我。

    《没想到还能产生防护罩。太棒了……咳咳。总而言之，武装以及出力还是个未知数，请限制下你的出力。否则不知道会出现什么意外》

    从她的话语中能感受到她的喜悦……暂时先不去管这个！现在最重要的是打倒面前这个眼珠怪物！

    ――唔。通过神器，龙帝丸有一个情报流入进来！

    ……接下来就用这个！

    龙帝丸各处出现数个炮口。

    限制下威力，走着！

    结果从流出了难以置信的巨大灵气。

    所有炮口对准了塔耳塔洛斯。

    接着，龙帝丸发出强力音效！

    『AnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswer！！！！！！！！！！！！！！！！』

    『Revelation All-Range Blaster！！！！！！！！！！！』

    身体各处的炮口轰出无数发巨大炮击射向塔耳塔洛斯！

    “――休想得逞”

    塔耳塔洛斯的触手张开防御魔法阵。魔法阵被龙帝丸的炮击――Revelation・Blaster命中！

    然而塔耳塔洛斯的魔法阵像纸一般被轻松贯穿，炮击全数命中眼珠球体！

    少有几发错漏的炮击击中地面，中弹的瞬间――产生了巨大的爆炸，将地形为之一变！不，不仅仅如此，就连整个空间也发生了动荡！

    被Revelation・Blaster击中的塔耳塔洛斯――半个球体被炸飞，吃到了不小伤害！

    p007

    ――诶！

    不、不对、等一下！让我缓缓！

    刚才试手的那一下就成了致胜一击！？

    这才第一发啊！？

    就连我自己看到这个结果也哑口无言！……太、太厉害了吧！

    相当于好几发∞・Blaster了吧！？况且这还是在限制威力的情况下！

    八坂小姐看到炮击射完后，开口说道。

    “咕……！这是何等的威力！再打下去这个模拟空间就保不住了！”

    确、确实如此！如果龙帝丸再攻击下去，那么这个空间马上就会迎来极限！

    被消灭半个身子的塔耳塔洛斯重塑身体，盯着这边。

    它的声音――一转刚才的傲慢，显得有些窘迫。

    “……威力如此惊异的炮击居然能同时发射好几发……！这就是无限与……梦幻之力的显现……不对，这就是拥有奥菲斯与Great Red的恶魔龙吗……。”

    还打算继续再战吗！

    那我只能把刚才那炮击的威力削弱点再来一次！身体两侧的长炮管，这就是――龙帝丸的必杀技，因为我还不熟悉，所以不清楚会发生什么，不敢随便进行攻击！

    所以还是用刚才Revelation・Blaster比较好！

    就在我想要再次发射Revelation・Blaster，在炮口重新汇聚灵气的时候。

    “既然如此，试试看近战如何？庞大的身躯自然无法灵活运动”

    塔耳塔洛斯说完就朝我这边飞过来！巨大眼珠的神明大人，挥动它那无数触手！无数的触手刺向我！

    触手上凝聚着灵气，打算以此洞穿龙帝丸的身体！

    近战！我这边的迎击手段――也是有的！

    情报流入脑内，我开始默想！

    接着，龙帝丸身体的上下两个部位滑开，从那里各自伸出两条手臂！

    总共四条手臂！龙帝丸居然还收纳了四条手臂！

    『Revelation・Blade！！！！！！！！！！！！』

    配合着音效四条手臂的前端伸出了巨大的灵气之刃！

    塔耳塔洛斯的无数触手径直袭向我，而龙帝丸则以四把延长出来的灵气之刃加以迎击。

    就将其命名为启示录・阿斯卡隆，从手臂伸出的灵气之刃能按照我的旨意行动，不断切断塔耳塔洛斯的触手。

    塔耳塔洛斯暂且拉开距离，重新生成触手。

    “没想到吾竟然要认真起来对付此等荒唐的凶恶存在”

    塔耳塔洛斯从球体的各个眼珠放射激光！一边旋转自身一边攻击，使得各处都降下了激光之雨！

    我的伙伴们呢？我连忙看向下方。

    被黑暗捉住动弹不得的伙伴们……但是攻击都被奥菲斯和莉莉丝打飞了。

    而我自己也没受伤。

    但是反过来说，如果没有奥菲斯和莉莉丝、没有这个『A(Apocalyps)×(&#9642;)A(AnswerArms)』的话可就糟糕透了。……原初之神，奈落的化身塔耳塔洛斯。相当不好对付！

    我朝塔耳塔洛斯喊道。

    “既然你是神明……那么就应该拯救弱者！”

    “希腊之神本就应该是慈爱与狂气并存。重新去学习下希腊神话。无论哪一柱神明皆是如此。昨日尚且慈爱，今日便身携狂气。此为神明”

    “就这！那么，只能打倒你了！”

    当我如此回答后。

    “说的没错！如果被袭击了，打倒就行了！”

    传来了熟悉的声音！循声一看，龙帝丸的上面闪耀着灵气，正在不断形成龙的样子。

    出现在那里的是，站在龙帝丸之上的德莱格！

    噢噢！德莱格终于显现了！是这样吗，因为我和龙帝丸连接，所以经由龙帝丸才得以显现的吧！

    塔耳塔洛斯看着『A×A』以及站在其上的德莱格，警戒之色更加浓厚。

    “赤龙帝有两位……比起传说现实是越发恐怖了”

    ……必须在这里分出胜负！

    我拜托西格拜拉小姐。

    “西格拜拉小姐！希望你能帮我向里京都的盖奥尔格传话！”

    《――什么！看来事态紧急，本小姐明白了！要传达什么？》

    一下就明白过来真是帮大忙了！我继续说。

    “请告诉他，两位赤龙帝正与塔耳塔洛斯交战！会将塔耳塔洛斯连带整个空间打爆，所以在取回结界控制的瞬间，就将我们传回到原来的地方！”

    《这就传达！》

    听到西格拜拉小姐的回应后，我告诉德莱格。

    “德莱格！――大威力释放灵气！敢不敢陪我一起干它一炮！”

    “哈哈哈！当然，拍档！哎呀，和你在一块儿总能碰到不合理的事情真是乐不停啊！”

    “我是乐不起来，不过有德莱格在我就放心了！”

    “是吗！好！我们上！”

    “干它！”

    我和德莱格彼此回应！德莱格从龙帝丸身上飞出径直冲向塔耳塔洛斯，与此同时我也配合着提高龙帝丸的速度！

    塔耳塔洛斯无差别地从无数触手和眼珠发射灵气光束！

    德莱格在空中轻松躲开光束！我操控的龙帝丸能躲则躲不能躲就硬吃。因为有防护罩的存在，就算硬吃光束攻击我也毫发无伤。

    而模拟空间的地面――。奈落之神射出的光束使得地面逐渐被毁灭，天空也出现了龟裂，空间自身也开始发生前坏。

    这场战斗如果是在里京都或是人间界京都的话……这么一想不禁胆寒起来。

    但是反过来说，正因为在这里才能无所顾忌地乱来！

    再次进入近战，我再次召出四手的巨大灵气之刃砍断塔耳塔洛斯的触手！

    同时德莱格将灵气汇聚在龙爪上，握拳不停殴打满是眼珠的球体！

    我继续追击，不给一丝喘息四把巨刃刺向塔耳塔洛斯！

    ――绝对不会放跑你！

    “德莱格！”

    “噢！我们上！”

    我再次召出龙帝丸的各处炮口，将准心对准塔耳塔洛斯！

    巨大……超乎想象的灵气聚集在炮口。

    同时德莱格的腹部也开始胀大，准备龙息！

    就在此时，不知何时奥菲斯和莉莉丝竟然跑到了龙帝丸的身上。

    塔耳塔洛斯的眼珠全都看向了奥菲斯和莉莉丝。

    奥菲斯和莉莉丝面对塔耳塔洛斯说道。

    “一诚没有才能”

    “没有”

    “但是，能成为最好的朋友，最棒的伙伴”

    “朋友伙伴”

    “伙伴越多就越强。这就是『D诚的赤龙帝』。这就是――”

    “欧派龙！”

    听到这些，塔耳塔洛斯大吼。

    “仅凭此等理由……竟能够变强……尔等认为吾会认同吗？”

    不管你认不认同，灵气已经准备就绪。

    『AnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswerAnswer！！！！！！！！！！！！！！！！』

    『Revelation All-Range Blaster！！！！！！！！！！！』

    伴随着声响，我一口气释放出灵气！

    “给我消失吧！！！！！！”

    同时德莱格也吐出极大火炎！

    就连原初之神也能轻易消灭的『A×A』释放出的炮击之雨以及天龙的龙息之下，塔耳塔洛斯没有任何作为地被灵气吞尽――。

    接着，整个模拟空间在我和德莱格的合力攻击之下，崩坏了。

    下一秒出现在面前的是――里京都的风景！

    啊！空间平安无事！哦，我们这是回来了？

    我立马断开与龙帝丸的连接，飞向天空。俯视下方――看到了莉亚斯、爱莎、八坂小姐、九重以及其他伙伴们！曹操与英雄派以及几濑兄的小队也都健在！

    看来西格拜拉小姐有顺利传话给盖奥尔格……

    再仔细一看，昏过去的厄瑞珀斯依旧被绑着，离他稍微不远处――躺着一个五米大的黑色球体。球体的眼珠都紧闭……应该是塔耳塔洛斯。整个球都菠萝菠萝大了，

    都吃了那么猛烈的攻击居然还没被消灭。不愧是神明……。

    我和德莱格一起降落。

    啊啦，不知不觉德莱格的头上坐着奥菲斯和莉莉丝。

    我们降落到伙伴们身边。

    莉亚斯先开口。

    “一诚。你赢了呐”

    “嗯，多亏了龙帝丸――多亏了『A×A』”

    莉亚斯抬头看着飞在空中的真红飞行物――龙帝丸。

    “……那个就是你的使魔成长后的姿态，Great Red之力的回答……可以这么认为吧”

    “……我现在还不清楚该如何使用，但我想要努力成长能与这份‘答案’相符”

    大家也都稀奇地抬头仰望龙帝丸。

    这时突然传来九重惊讶的声音。

    “菲斯殿下和莉丝殿下……居然是无限龙神大人！”

    啊！这次让九重得知了奥菲斯和莉莉丝的真实身份……之前一直瞒着没告诉她。

    “九重。吾――”

    奥菲斯打算向九重解释什么，但是九重却用笑容回答她。

    “没关系！既然你们会待在一诚身边，说明情况很复杂，但你们也都成为了一诚的朋友。况且我和菲斯殿下和莉丝殿下的友谊也是不会变的！……我、我是这么想的哦？”

    九重说着说着就显得畏缩起来。

    奥菲斯很罕见地露出了灿烂的笑容，紧紧抱住九重。

    “吾，九重，是朋友。谢谢你”

    莉莉丝也抱了上去。

    “是朋友！是朋友！”

    九重也抱住奥菲斯和莉莉丝。

    “唔姆，我们是朋友”

    太好了！九重唐突地知晓了奥菲斯她们的真实身份……但三人依然还是朋友！

    八坂守候着三人。变回了人型。

    “看来事情亦告一段落。顺利达成，告知各方吧”

    “明白”

    我们点头回应八坂小姐。

    我也对大家说。

    “大家虽然很累，但接下来还得进行演出的准备。所有人还都期待着我们的表演！”

    “当然！”

    大家虽然疲惫但也都大声地回应我。

    就这样，我们平安无事地结束了此次的骚乱――。

    就在骚乱结束的时候，二年级们告诉我们京都正巧在下天气雨。天气雨――也就是民俗说的“狐狸会出嫁的日子”

    我们第二年的京都――也是那么惊心动魄。

第三卷 修学旅行的日光浴 New Life.

    京都的演出圆满完成，二年级他们的修学旅行也平安结束，我们回家了。

    那之后的几天――。

    我们聚在客厅谈论京都的回忆。

    “啊啦，拍的很漂亮嘛”

    莉亚斯微笑地看着小猫酱拍下的修学旅行照片。

    二年级组在金阁寺面前一起摆好pose的照片。所有人都乐在其中。

    “演出也十分完美”

    蕾贝尔真看着里京都演出的照片。

    演出里的真实爆炸，兴奋的观众以及在舞台上摆出决胜姿势的我们。嗯，拍的很帅气。

    ――此时，坐在我身边的美女八坂小姐说道。

    “演出卓为成功。因此下次公演也已板上钉钉”

    八坂小姐告诉我们。

    八坂小姐自从上回后经常借转移魔法阵跑来这儿玩！说是趁着工作闲暇的时候……！

    八坂小姐那炽热的眼神注视着我，就在我兴奋的同时，女性阵容那边的视线就颇为刺痛了……。

    话说回来，下次里京都的演出还需要调整行程。说不定以后会定期期望京都。

    对了，演出期间为我们护卫的曹操也寄来的礼物。打开一看是柴又的特产（现在英雄派的据点之一就在柴又帝释天附近）的草团子。里面还夹着一张纸。【注：柴又帝释天的正式名为经荣山题经寺，东京都葛饰区有日莲宗的寺院】

    纸上写道，“里京都受照顾了，这是谢礼”。

    ……是指他向八坂小姐道歉那件事吧。真是的，这小子还真讲规矩。

    就在大家讨论着京都的时候，话题转移到了龙帝丸――『A×A』上面。

    “说起来一诚。龙帝丸现在怎么样了？”

    杰诺薇亚问我。

    “它啊，现在那么大不好放在外面，所以收进专用的亚空间里”

    我回答她。

    伊莉娜侧着头。

    “说起来……如果有风险的话还蛮吓人的。一想到有那样的规模和破坏力”

    “其实……现在倒是还没出现”

    我如此回答。并没有出现反噬效果。

    蕾贝尔帮腔道。“格里高利和阿邱卡・别西卜大人的调查结果显示，龙帝丸十分消耗能源――也就是灵气。能活动的时间非常短以及数日无法动弹。要说风险的话也算是风险吧”

    “我用完之后也会非常疲劳”

    我补充道。就算现在还残留着疲劳感。

    “…………就这？明明用起来很猛啊”

    杰诺薇亚一副“还真意外”的表情。

    毕竟龙神化的时候，我的身体甚至都无法维持所以只能退而求其次使用“模拟”形态。

    没错，龙神化还有可以继续强化的余地。终有一天，我要将“模拟”进化到真正的龙神化。木场说道。

    “这么一说，感觉和真『女王』那是很像呐”

    蕾贝尔回答木场。

    “但是，也受到了忠告。――不要使出全力。不，正确来说是斩钉截铁警告了”

    “不要使出全力……这又是什么意思？”

    爱莎不安地问道。

    对此，则是由莉亚斯回答。

    “我也听取了现在龙帝丸的情况。龙帝丸――现在拥有可以毁灭星球的力量”

    “――诶！？星、星球！？”

    除了我和蕾贝尔以外，所有人都惊讶地大叫。

    那也是自然地吧，毕竟能星球都给毁了。

    我告诉大家。

    “打倒塔耳塔洛斯的时候西格拜拉小姐也告诉我要克制威力。所以那时候的威力就已经是有所限制。……我也觉得很有些离谱了，就算告诉我说能毁灭星球我也不知道个所以然，但多多少少也能感觉到点”

    龙帝丸体内的那股力量用了之后就能明白。真龙神化在某种意义上极为恐怖。

    真龙神化有着会让肉体销毁的风险令我畏惧，但是龙帝丸与『A×A』如此少的风险反倒令我更加后怕。

    “――现在的龙帝丸、『A×A』过于危险了”

    我如此陈述道。

    “一诚对欧派的念想终于到达了能碎星的程度了啊……”

    杰诺薇亚这妮子瞎说什么呢……。

    洛丝维亚瑟一脸严肃地问我。

    “……如果不受限制的威力大概能有多少？”

    我回答她。

    “现在的状态算是离完全体差了个几步的感觉。认真起来也不知道威力会到何种程度……但要让我大出力开炮的话绝对能打出来。所以说很太危险了”

    如果一不小心释放出了能毁灭星球的一击的话……我绝不想随随便便使用。毕竟用了就等于一切结束――。

    奥菲斯告诉我们。

    “龙帝丸，为了今后的威胁而在成长。吾是这么看的。那股力量，是在做某种准备”

    伊莉娜惊讶地问道。

    “……今后的威胁。难道说地狱的神明大人有那么危险吗？”

    “或许认为日后会与帝释天或者破坏神湿婆有一战哦”

    杰诺薇亚也这么说。

    “……”

    “……”

    莉亚斯和蕾贝尔听了奥菲斯的话后好像想到了什么。

    我说德莱格，现在的我算上龙帝丸的话有超越瓦利吗？

    “单纯论力量的话已经一口气超越了。但是，不也说了灵气消耗过于巨大不是吗？那样的威力如果不命中那就毫无意义。被躲开在加之体力殆尽，『A×A』一旦解除那就被将军了”

    德莱格冷静地回答我。

    ……确实，力量确实已经很强了，但并不意味着能全部打中那个速度极快的瓦利。我与龙帝丸合体一旦解除就会被打倒。

    ……对于瓦利来说，我不过是个巨大的移动炮台而已。

    待你……也就是说还有改良和继续训练的空间。

    德莱格笑着对我说。

    “但是如果打爆整个地球的话就是拍档的胜利了”

    地球没了的话我不也死了吗！

    这么一来一回后我突然想到。

    ……这股力量能否成为身在隔离结界领域的阿萨谢尔老师以及萨杰克斯大人的助力呢，我打算向别西卜大人进言……

    “可以预见有效果。估计能对666造成巨大打击。但是666的再生能力不在一个级别。所以萨杰克斯才会考虑这个超长期作战的计划。所以，很难认为一击就能打倒666。而且一旦进入结界里面除非打倒666不然是回不来的。因为对于你来说有这个风险很大。……所以我反对把你送进去”

    别西卜大人如此回答。

    ……说明过于正确我连一个字都无法反驳。从实际情况来看要想去里面会很麻烦。

    讨论的话题又转移到地狱盟主那边。

    “……原初之神已经打倒了两柱。经此一役地狱盟主也算是濒临崩坏”

    我把来自上层的说法向大家汇报。

    地狱盟主只剩下哈迪斯以及拜火神教最大恶神安哥拉・曼纽特。

    接连不断地打败三柱原初之神，在各势力间也引发了巨大的话题。

    蕾贝尔说道。

    “我们……『D×D』作为抑制力的力量已经成为全势力范围中的最大战力了”

    “……把哈迪斯打倒的话，或许就不会再跳出来和我们敌对的家伙了”

    小猫喃喃道。

    ……但是别西卜大人曾说过为了未来需要准备更多的战力。

    『D×D』现在的战力还远远不够。

    ……为了未来的『E×E』吗。

    阿萨谢尔老师和别西卜大人为了应对未来会到访的危险，暗中支撑世界，同时寻找超越者，打算建立秘密情报局。

    这就是『E×E』。也曾告诉过我让我在将来成为其中的一员。

    终有一天会正式启动……。

    就在我思索的时候，露菲说道。

    “其、其实我家……潘德拉贡家想拜托『D×D』……”

    ――咦。

    拜托？露菲家那里？

    好像莉亚斯事先有听过，告诉我们。

    “我之前已经从露菲那里听过了。简单来说――英国的皇室有些诡异的行动。因此，英国内部正处于大混乱状态”

    英国皇室？而且还是从内部引发的混乱！突然把话题跑出来，真是出乎预料啊。【吐槽：老佛爷跑了，太子也感染了，鲍中堂也中标了，连小顾问都跑了，我的大英岌岌可危啊】

    “新闻上不可能会报道……所以真的是内部出问题了吧。那么，究竟发生了什么事？”

    听我这么一问，露菲回答我。

    “――是神灭具。而且还是新五种之一『深潭的盖世王冠』出现在了英国皇室中”

    “――什么！”

    所有人都为之一惊！怎么会这样！英国皇室出现了新神灭具……。这就是混乱的源头吗！

    伊莉娜也很震惊。

    “怎、怎么办！爸爸和妈妈都还在英国会不会出事啊……”

    伊莉娜的父母――准确来说伊莉娜的家就在英国。

    莉亚斯又补充了一个更加令人惊讶的消息。

    “另外还出现了另一个非比寻常的消息。――在英国看到了『红龙』与『白龙』，二天龙被目击到了”

    “――什么！？”

    包括我在内所有人都大叫起来！

    英、英国出现了『红龙』与『白龙』！？

    “你说是『红龙』与『白龙』！？但，德莱格不是在……你在的吧？”

    我赶忙询问，

    “在啊，我就在你这里，拍档”

    德莱格让所有人都听到他的回答。

    “虽然不知道这是怎么回事，但从你们的话中来看对方应该是我和阿尔比昂的冒牌货”

    ……冒牌货吗。是与新神灭具有关？还是说是地狱盟主出动的前兆……。令人极为不安。

    莉亚斯告诉我们。

    “这个任务目前是交由一诚眷属、吉蒙里眷属、塞拉奥格眷属以及――”

    露菲举起了小手。

    “我们瓦利小队也会参加。原本就是潘德拉贡家的委托”

    “这一次我也一起喵”

    黑歌一边吃着京都带回来的和式点心，一边说。

    接下来的任务是要和瓦利以及塞拉奥格一起吗。

    ――此时，压根没想到会出现在这里的男人出现了。

    穿着黑色大衣的Crom・Cruach！

    “――Crom・Cruach，你这么久都上哪儿去了？”

    莉亚斯询问他，但是邪龙却自顾自地说起来。

    “这事，我也要参加。我也很在意这两个冒牌的二天龙”

    德莱格笑了起来。

    “呵。很有你的风格”

    无巧不成双，瓦利也来了。

    “看样子，退治冒牌货的演员都凑齐了。我和阿尔比昂原本就打算自己去解决我们的冒牌货”

    大胆地做出宣言。

    瓦利视线看向我这里。

    “兵藤一诚。我听说了。你又变得更加强大了”

    “威力变强了但还不好掌控”

    “有何不可，面对我们的敌人光是变强这一点就足够了。而且对于我来说也很高兴。听到自己的宿敌又一次变强”

    就在我们两位宿主交流的时候，阿尔比昂也向德莱格搭话。

    “红色的。退治冒牌货的时候顺便给你见识下我们的新力量”

    “嚯。白色的。你这么一说我可就来劲了”

    对话的内容让我有些在意……

    “菲斯殿下！莉丝殿下！我们去庭院里踢球吧！”

    “吾，去踢球”

    “踢球踢球”

    九重、奥菲斯和莉莉丝脸上挂着的笑容映入我的眼帘。

    自那以来，三人的关系越发深厚。而且让人看得也心头一暖。

    但是，也侧面暴露出了一些问题。

    ……奥菲斯和莉莉丝不得不赶来救援的战场。

    如果龙神姐妹花没来的话，我们就会被塔耳塔洛斯封入奈落。这一战就是如此危险。

    各势力也都忌惮着哈迪斯，宣布要将其打倒，所以很快就会迎来与地狱盟主的对决，如果战斗的规模在此之上的话……又要让龙神姐妹花现身，让她们去战斗吗？

    不行，只有这一点绝对要回避。不能再发生了。

    奥菲斯和莉莉丝……她们应该和平地生活下去。不是“二人之力即是最强”这个理由，而是因为我将她们视作家人，希望她们能享受和平。

    绝对不能再让恶徒来利用她们。

    『祸之团』与『邪恶之树』从头至尾都在恶用奥菲斯和莉莉丝。

    为了不让这样的情况再次发生，龙神化――『D×D』以及这次的『A×A』我必须得更加熟练地运用才行。

第三卷 修学旅行的日光浴 End Game.

    暗黑神厄瑞珀斯以及奈落之神塔耳塔洛斯败北的消息也传到了远在地狱最下层的冰之地狱里的地狱盟主的基地里。

    人工恶魔库雷席尔与索涅伊隆与厄瑞珀斯的强攻和呼应而去的塔耳塔洛斯都被『D×D』打倒了。

    哈迪斯看着眼前的大屏幕，传来声音。

    “看来你们受伤不小啊”

    经过加工的声音。大屏幕上没有人影，仅仅传来了声音。

    声音的主人――前魔王路西法前侧近六家的『涅比罗斯』。不过究竟是涅比罗斯的血族还是从属于其下的研究员，哈迪斯尚且不清楚。

    二者正在互相进行事后报告。

    《『D×D』的尖牙终有一天会伸到尔等之处》

    哈迪斯如是回应。

    “……哈哈哈”

    大屏幕传来了干笑。

    涅比罗斯继续说了下去。

    “失礼了。类似的忠告之前就有从撒旦叶阁下、夏尔巴大人以及列泽维姆大人那里听过了。对此我们的回答从来都没有变过。被他们盯上的话，就死命逃跑。若是出现在面前，就将他们期望的情报奉上，尽可能回避战斗然后脱身。当然，我们会不会被抓住――这又是另一回事儿”

    《尔等颇有余裕嘛》

    “原本我们就不会与他们为敌。我们只想精进研究而已，无非就是回应了与他们敌视之人的一些小小委托罢了”

    涅比罗斯直爽地回答。

    《颇有研究者的见解。但他们未必会如此考量》

    “即便如此我们也不会像各位一样和他们正面发起冲突。毕竟对于这个世界来说『D×D』是恐怖的存在”

    《……》

    各位，哈迪斯明白他指的是『地狱盟主』、创立了『祸之团』的撒旦叶、旧魔王派的中心夏尔巴以及后继组织『邪恶之树』的领导列泽维姆。

    “――祝武运昌隆”

    说完涅比罗斯就切断了通信。

    哈迪斯重新思考这次――京都一战。

    哈迪斯的同盟就算无视了原本说好的协作，但好歹是两柱原初之神。『D×D』却依毫无顾虑地将神明打倒已经没有好说的了。

    甚至就连那个奥菲斯也出现在人前。至今一直藏在人后的那个代表无限的龙神居然跑到了舞台之上――。而且还是站在『D×D』那一边――。

    加之，赤龙帝在这个节骨眼上又一次得到了提升。塔耳塔洛斯也因此被打倒。

    ――世界想要的并非吾等，而是他们吗。

    哈迪斯心中不禁产生了这个想法。

    不，这个想法其实早些时候也有过。即便如此志向一致的神明也曾在哈迪斯身边，曾认为比起他们，神明之身能十足地，不、十二足地发挥世界守护者的机能。

    {即便有各神话的神明以及奥菲斯的助力，神灭具持有者的成长也远超吾等的想象｝

    圆桌另一端的幻影――释放着漆黑、混沌之色灵气的存在、那是名为拜火教恶神安哥拉・曼纽所发出的声音。

    『D×D』和各势力的特工早已进入冥府并且几乎压制完毕。

    那帮匪贼入侵这里也是迟早的事。

    既然如此――哈迪斯如此考虑。

    《――接下来由吾出手》

    说完，安哥拉・曼纽也表示同意。

    ｛那么吾也陪你到最后一刻｝

    彼此都坚定了决意，这时插进另外一个人的声音。

    “啊，我也想一起”

    是在报告用的屏幕里的维列涅。是由恶魔之母的实验而诞生下来的其中一位超越者。

    哈迪斯回答她。

    《维列涅。汝留在此处也无妨》

    听到哈迪斯的婉拒，维列涅苦笑起来。

    “我会陪您一起去。反正已经不能再参加大会了。而且好像能和巴贝雷特沉迷的二天龙……能和那个赤龙帝打一架。说是对上女人会超绝强大的赤龙帝，我倒是想看看自己能打到什么程度”

    《……既然如此汝就随意吧。还有，之前那个物体也要继续追踪》

    “明白”

    交流完后，维列涅切断了通信。

    地狱盟主――哈迪斯与反恐小队『D×D』的战斗终于迎来了终局。

    此后地狱盟主联合与『D×D』的战斗被称为『地狱事变』，与『魔兽骚乱』、『邪龙战役』并成为三大事件。

第三卷 修学旅行的日光浴 VIP Meeting.

    在京都与原初之神――厄瑞珀斯以及塔耳塔洛斯的战斗结束后，阿邱卡・别西卜向身在隔离结界领域中与传说的生物――『默示录的皇兽』666进行永恒之战的前格里高利总督阿萨谢尔汇报情况。

    “这样啊，『D×D』就连厄瑞珀斯和塔耳塔洛斯也打倒了吗”

    通信魔法阵传来了阿萨谢尔的声音。

    与666的战斗是交换制，正好阿萨谢尔与其他主神交换现在正在休息。

    阿萨谢尔一边喝水一边说道。

    “与骸骨老头儿那一派的最终决战也快了吧”

    阿邱卡点了点头。

    “没错，继尼克斯之后，厄瑞珀斯和塔耳塔洛斯相继被打倒，哈迪斯也应该要出手了”

    以哈迪斯为首的地狱盟主已经失去了大半。

    即便想法同调一致，神明大都任性妄为喜欢自己干自己的。结果，使用自己的渠道袭击了『D×D』却遭反杀……。

    不，隶属于奥林匹斯的哈迪斯应该也考虑到会发生这样的情况吧。从一开始就不会认为神明会集结一心……。但是如果他真只是将『D×D』和神灭具持有者视为危险而予以打击那倒还好说――。

    阿邱卡如是思考着。

    阿萨谢尔改变了话题。

    “龙帝丸的成长……那是为了什么在做准备”

    阿萨谢尔也很在意自己送给兵藤一诚的斯基德普拉特尼――对龙帝丸的形态变化的情报有着强烈的兴趣。

    阿邱卡回答他。

    “有一点很明确。或者说是盲点。如果他的斯基德普拉特尼有自我意识的话，那么它应该记住了与邪恶之树决战前所发生的那个事件”

    听到阿邱卡这么一说，阿萨谢尔“哎”叹了口气。

    “――哎。……原本以为封住了所有人的记忆和嘴巴了……也是，之前没想过会有这个可能性”

    “……嗯，和现在暗地里正要发生的某件事有着因果关系”

    阿邱卡把手中平板电脑的资料显示给阿萨谢尔。

    屏幕上显示着名为『UL』的谜之银色生物。

    阿萨谢尔眯起眼，表情沉重起来。

    “……蝴蝶效应。不管怎么修正，只是蝴蝶翅膀小小的一次挥动就会导致历史偏离吗……”

    阿萨谢尔叹了口气，继续说道。

    “……龙帝丸的控制方法，我把我考虑出来的方法发给你了，觉得如何？”

    阿邱卡将阿萨谢尔传到平板电脑里的资料显示出来，回答他。

    “看过了。十分有趣的想法。――居然会想要借用原初之神的力量”

    阿萨谢尔点了点头。“没错，奥林匹斯原初之神其中一柱――司掌性与爱的厄洛斯，只要借助他的力量，就能催生出动力炉。我将其命名为――『厄洛斯・引擎』”

    阿邱卡不禁感慨，阿萨谢尔的这个想法十分符合兵藤一诚。

    果然，阿萨谢尔前总督――比任何人都适合当赤龙帝的指导者。

    控制成长后龙帝丸的动力炉『厄洛斯・引擎』的开发已经决定下来。

    阿邱卡说道。

    “其实还有个好消息要告诉你。是兵藤一诚君的事情。――已经提出要将其升格为最上级恶魔”

    “――嗯。……终于来了吗”

    阿萨谢尔听到阿邱卡的话后，脸上充满了惊讶与理解。

    阿邱卡继续为他说明。

    “升格为上级恶魔后，基于他在比赛中成绩，特别是打倒了北欧的新主神维达、原初之神尼克斯以及厄瑞珀斯和奈落之神塔耳塔洛斯。打倒好几个神明的战果，在过往的恶魔中也是绝无仅有的。说实话也有人提出就连最上级恶魔也称不上嘉奖”

    “也提出其他人的升格没错吧？”

    “是的。吉蒙里眷属与兵藤一诚眷属，以及其他隶属于『D×D』的恶魔和天使也都将受到升格嘉奖”

    阿萨谢尔听了后冷不丁地来了一句。

    “看来你们得去做新的勋章了。比如说『欧派龙勋章』”

    “……按照现在的活跃，指不定不是个玩笑”

    阿邱卡说完后，露出了微笑――。

第三卷 修学旅行的日光浴 后记

    各位读者好久不见，我是石踏。本篇发售离上次的真D×D第2卷隔了有一段时间。

    DX5的后记中我有说过我目前的情况，我想应该也有只读本篇的读者，所以这里再重新说明下。已经知道的读者也可以跳过这一段。

    其实2018年工作量过于密集，导致在写真D×D第2卷的时候弄坏了身体。之后出差的时候健康状况恶化，途中改去医院了。结果是过劳导致身体不良。

    现在正在接受高血压与颈椎（头部）突出的治疗。

    一段时间，血压达到了二百左右，头痛、悸动、失眠等症状苦不堪言，头部肩部的疼痛与手部麻痹也一直不断。

    现在处于治疗+静养。还要定期去医院接受检查。虽然已经脱离了最痛苦的时期，但是身体总是好一段时间后又变差，反反复复不断。

    体力也大幅下滑，写作速度也下降，今后的安排也在调整中。对于只看本篇的读者们来说或许是很惊讶的内容吧。

    这次由于体力原因，只能放弃大会的比赛内容而是专心于日常生活的事件。以能写战斗画面的体力也较于之前下滑了不少。

    除了一诚的比赛篇外其他角色的比赛篇打算在别的地方写完。英雄派、刃狗小队等比赛大概会在DX上补完。期待他们比赛的读者们也请稍微再等等。而瓦利的比赛尽可能写在本篇里……但也是看自己的体力了。

    接下来，开始第3卷的解说。

    ○德莱格 VS Crom・Cruach

    把德莱格与Crom・Cruach的战斗放在最开头是因为上次体力不支导致没写完所以写进这里补完。希望各位读者能配合着第2卷的比赛一起读完。

    ○龙帝丸与A×A！

    与龙帝丸合体变成A×A，懂的人很快就知道，这是参考了高○试作3号机以及石○兰。被叫做○达系的武装系统基本都是来自这个neta。

    我的世代，最终形态大都是巨大武装兵器合体。还有一诚的力量提升大都是neta了高○系和假面○士系。

    这次的A×A原本是想写进第2卷的……这也是因为体力原因，只能放到了第3卷中。但是本次登场的冲击力与强大，就结果上来说放在第3卷是个正确的选择。

    龙帝丸还有隐藏武装。今后也会源源不断地出现请各位读者好好期待。说实话，只论火力和防御力的话就已经跻身最强阶级了，一诚如果达成真龙神化（+搭载厄洛斯引擎的A×A）的话……会越发不得了的吧。

    奈落之神的塔耳塔洛斯也是极具实力的强者，这次也是冲着将一诚他们（包括鸢雄和曹操）全员一网打尽的势头来的……但是在龙神姐妹的帮助和A×A的力量下败北。

    ○九尾母女

    八坂小姐，在写的时候是最享受的。年上的美女果然是最棒的。因为作者本人就是喜欢年上角色。如果人气能水涨船高的话我会很高兴。

    也写了九重活泼的一面。在考虑如何写出九重的风格的时候，就想到了元气活泼所以笔墨着重在这一点上面。九重能与奥菲斯和莉莉丝打成一片真的是太好了。与其说是九重回更像是九尾母女回吧。

    ○英雄派与曹操与刃狗

    这次的内容是配合无印第9卷（英雄派第一次登场的那卷），描写了曹操他们的活跃。每个人都表现地很出彩。

    还有曹操才能与他的禁手很匹配，写的时候也觉得这家伙真强。无印第12卷的当时真女王形态下的一诚原本认为是不可能战胜他的。今后也会继续展现曹操的真正力量（文中所说的新招式）。

    关于鸢雄，禁手的『深渊面』解释起来有些深度，这将会在今后的真D×D以及SLASHDOG中介绍。

    ○恶魔之母莉莉丝所生下的恶魔们

    第2卷与第3卷中的巴贝雷特、库雷希尔和索涅伊隆是作为对比来写的。巴贝雷特的成长（？）写起来意外地觉得有趣。变成了与原本当时构思的方向完全相反的角色，我本人也着实惊讶。但是，首次登场的那种威压已经消失殆尽了呢。

    知道库雷希尔与索涅伊隆的死讯后，下一卷巴贝雷特和维利涅会有何行动，请各位读者好好关注他们的未来吧。

    ○诸多其他

    在描写现二年级组（小猫、蕾贝尔她们）的时候也十分愉快。可以表现出一诚他们所没有的侧面。一诚和杰诺薇亚也稍有成长。相对的仁村留流子却很乱来。

    原本无印第9卷一起战斗的匙，这次没有余裕所以未能登场。毕竟这次是修学旅行，又是『欧派龙』的活动。他和苍那的活跃就有机会再写吧。

    以下是谢辞。みやま零老师、责编T这次也受二位照顾了。本人的身体给二位造成了不小的麻烦万分抱款。

    下一卷，真D×D第4卷是露菲篇，也会稍微侧重下伊莉娜。打算接下来就将与地狱盟主联合的决战分出胜负。都已经打了快2、3年了，也是时候该有个了断了。瓦利、塞拉奥格和Crom・Cruach也会一起赶赴战场。

    第3卷最后出来的谜之存在，请在第4卷中等待答案。

    作为世界抑制力有着最强战力的『D×D』。他们与哈迪斯战斗之后究竟又会有什么在等待着他们。第4卷会有冲击性展开，请务必好好期待。

    由于身体原因，或许又要稍微空白一段时间，但是真D×D第4卷和SLASHDOG第4卷一定会送到各位读者手中。今后的应援也请多多关照。

    接下来，在认为身体情况较好的时候会适当地锻炼体力。执笔的速度保证一定可以恢复如初的。

第三卷 修学旅行的日光浴 插图



第四卷 决战留学的Kingdom Mystrery Girl.神秘女孩

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：鲨鱼松鼠

    奇迹亦有限界……终有尽头。

    等到那时候，汝等又会如何抉择――

    欧洲某国――

    恶魔之母莉莉丝经由哈迪斯之手所诞生下来的恶魔少女――维列涅听从哈迪斯的命令正在调查谜之存在……释放着银色光辉的人型。

    她和通信的数名死神前往目标的目击地点进行地毯式搜索。

    在调查中，她有抓到过那个银色人型……不过哈迪斯命令她「不准出手」，因此她只能什么都不干在一旁观察。

    目标虽然是人型，却释放着光芒，并且有着硬质的身体。乍一看给人一种机械的感觉，但是却有着生物般柔滑的曲线。

    它后脑勺突出，共有五个像是眼睛的器官。从远处观察，并没有看到口鼻这样的器官。

    ――明明想和银色人型战斗，却不能。

    维列涅肚子里不断积蓄着无聊。

    原本她参加了Rating Game国际大会「阿萨谢尔杯」，可惜她所属的小队在正赛的第一轮就遭到淘汰。

    对于生来便有超越之力的维列涅来说，大会上聚集了能与她交锋的强者，不仅能积累不错的经验，也能痛痛快快享受战斗。

    然而她的美梦却被自己弟弟的胡闹（弟弟本人倒是认为自己很认真……）给摧毁了――

    维列涅至今只接触过地狱盟主同盟，至今都没有发生过什么事使其价值观发生剧烈变化或是出现认定要去追求的目标。基于这个理由不能继续参加大会可谓是痛失机会。

    她也有想过直接离开哈迪斯去过自己想要的生活……但是她没有忘记哈迪斯对她的恩义，更放心不下弟弟巴贝雷特。

    而且要是离开组织的话，很有可能就会被这个世界最强的抑制力――反恐对策小队『DxD』给盯上。

    那些与『DxD』敌对的人现在都被他们打败了，魔王也好，神明也罢没有一个例外。

    要是自己离开哈迪斯身边化，或许就会被『DxD』追捕。

    这样也别有一番趣味……但是只要自己留在哈迪斯身边，早晚也要和他们对上，所以并没有什么太大的区别……

    而且考虑到现在被『欧派龙』夺了魂的巴贝雷特，这样那样的理由致使维利涅仍旧留在哈迪斯身边。

    欧洲某国某个小乡村里的废屋（当地的调查局点）里维列涅的耳中传来了同行死神的报告。

    《维列涅，在你的西北位置的山中确认到有谜之发光现象》

    「――唔。明白」

    维列涅听到了和之前稍有不同的报告，预感事情会变得稍微有趣起来，她动身前往那里。

    等她到达目标地点后看到――山中一块开阔地上有一个引发发光现象的巨大纹样，同时夜空中也飘着相同的纹样。

    魔法阵……维利涅如此断定，可是她从未见过上面的纹样。

    这既不是出自恶魔或是北欧神话也不是魔法师她们使用的。

    一出生维列涅就被灌输了许许多多异能的知识却依旧不清楚……也不一定，也有可能是她刚出生经验尚浅，所以才不知道。

    但是周围的死神们也都是

    《……这个纹样是什么啊？》

    《是人类魔法师新做出来的吗？还是说是神器？》

    ――死神们警戒起来，维列涅觉得自己想的没错。

    就当她这么想的时候，浮在夜空与地面上的纹样――魔法阵（姑且当做是）中央的光芒比刚才更加明亮。

    从中释放出的光芒亮到不得不遮住眼睛，照亮周围一片。

    大概过了10秒左右，天与地的魔法阵消失，取而代之的是空中漂浮着一个发散出淡淡灵气微光的东西。

    维列涅和死神们一边警惕着，一边靠近那个东西。

    灵气本身很微弱，出现在他们眼前的是――穿着陌生服装的少女。

    少女好像昏了过去。

    从外表看大概是十六七岁的人类少女，脸上戴着面纱，脖子挂着吊坠……感觉像是某个宗教的神职人员。

    维列涅把少女抱起来……不过她并没有苏醒。

    ――就在这个时候。

    其中一位死神发话。

    《维列涅，现在收到报告说有好几只银色人型正往我们这边来》

    维列涅听了后立马觉得怀疑这事和她怀中的少女有关联。

    她立马做出回应。

    「把这个女孩带上，迅速离开此地。之后的事就交给上面去做出判断」

    其他死神也同意她的想法，他们便带着这个谜之少女离开了――

第四卷 决战留学的Kingdom Team member.

    &#9898;【明星的白龙皇】队伍・大会登录成员

    王――瓦利・路西法

    女王――芬里尔

    战车――哥戈玛格

    战车――（现）猪八戒

    骑士――亚瑟・潘德拉贡

    骑士――（现）沙悟净

    主教――黑歌

    主教――露菲・潘德拉贡

    士兵【5】――美猴

    士兵【3】未登录

    &#9898;【西游记】队伍・大会登录成员

    王――斗战胜佛（初代孙悟空）

    女王――哪吒太子

    战车×2――净坛使者（初代猪八戒）

    骑士――未登录

    骑士――未登录

    主教×2――金身罗汉（初代沙悟净）

    士兵【5】――玉龙

    士兵【3】未登录

第四卷 决战留学的Kingdom Life.0

    我，兵藤一诚和伙伴们一起来到了冥界――旧首都路西法德的「路西法・体育馆」。

    至于理由――

    《在这个「路西法・体育馆」激情碰撞的双雄！『西游记』小队对阵『明星的白龙皇』小队的战斗变得变白热化！》

    会场响彻着主持人的激情呐喊！

    『噢噢噢噢――！！』

    观众们也沸腾着！

    没错，我们来这里就是为了观看Rating Game国际大会「阿萨谢尔杯」正赛第八轮瓦利小队对阵『西游记』小队的比赛。

    在专用的VIP观战室里我和莉亚斯还有伙伴们也都激动地观看比赛的走势！

    瓦利和我同为二天龙，既是我想要超越的战友也是宿命的劲敌，他的比赛我怎么可能会忘记不看。

    观战室的显示屏上正映出比赛Field上的战况。

    瓦利他们正与初代孙悟空老爷子k们在巨大莲花丛生的水域Filed上战斗着。『西游记』小队和佛教关系密切，而提及佛教就会想到莲花，这个Field的设计思路可想而知就是运用了这个联想。

    就在这样的水域Field上空飞来飞去的是――瓦利和『西游记』小队的王牌，有着少年外表的神佛――哪吒太子。k的服装打扮很容易就能让人联想到莲花。

    瓦利自然是他们小队的『王』，相对的哪吒太子则是k们小队的『女王』。

    瓦利早就穿上了白银与漆黑的铠甲――完成了魔王化。

    他手中翻滚着浓密的灵气，接着朝哪吒太子打出巨大的灵气弹。同时飞在他身边的飞龙（白龙皇版）也随着主人一起从炮口射出灵气炮击！

    白银与漆黑交揉的灵气释放着耀眼的光芒。

    十二只飞龙射出的灵气每一发都比寻常恶魔的灵气来的更为强大且强烈。

    哪吒太子在空中飞舞轻松躲开了瓦利――白龙皇的齐射。

    被躲开的炮击造成了巨大的爆炸，使得整个Field晃动起来。

    瓦利根本不在意继续朝哪吒太子射出灵气，十二只飞龙也反复朝哪吒太子开火。每一发炮击都有着无与伦比的威力，就算是拥有一定实力的强者也会遭受屠戮。

    特别是飞龙，它们在空中来回飞舞，从各种角度进行射击，不给哪吒太子一丝喘息的空间。有好几次炮击都是从死角上射出来的。

    没错，已经射出过好几次了。

    即便如此哪吒太子依旧没有被击中！

    哪吒太子踩着风火轮这一车轮型神之武具，借由喷出的火焰施展出神速的步伐。哪吒太子在空中时而划出弧线时而旋转而上，留下道道火焰轨迹，不停躲避瓦利的攻击。

    这一连串的攻防美得像舞蹈。

    瓦利也是经历过许多战斗的强者，天才中的天才，只要稍微交过手多少能看穿对方出招方式或是战斗的小习惯。

    然而瓦利就是打不中――

    恐怕哪吒太子的行动目前还是遥遥领先瓦利的认知范畴。

    ……这也就意味着对方的实力远在瓦利之上！

    ……哪吒太子本身速度就很迅猛，但更加关键的是k敏锐的直觉，能抢先预测出攻击从而进行回避。

    坐在我身边一同观赛的莉亚斯小声说道。

    「哪吒太子和曹操一样也都是通过对方微小的动作进行预判，但不同的是那吒太子是神。k预判和身法可谓是神之伟业，持续不断地闪避瓦利的攻击」

    莉亚斯做出了此番评价。

    『如果被打中了可是会受到巨大损伤』

    我体内的德莱格告诉我。

    确实，瓦利――魔王化的攻击力放在本次大会的参赛选手中也是位于顶级。即便是上位阵营的神明，被打中也绝不可能随便了之。

    可是目前瓦利并不能对哪吒太子造成决定性的攻击。

    哪吒太子这边也用手中的喷着火焰的长枪――火尖枪刺向瓦利。不过神之武具的火尖枪也从未刺中过瓦利。瓦利也发挥着卓越的本领与敏锐的直觉不断躲避对方的攻势。

    说道瓦利――

    『不愧是须弥山的最强战力，被誉为超越初代孙悟空的神佛！』

    明明自己根本就没有打中过对面，却欣喜地看着这一切。

    反倒是哪吒太子神情复杂，叹了口气。

    『……虽然老早就知道你即是路西法的子孙亦是白龙皇像是玩笑般的存在，但现在真希望你这少年是在开玩笑。近些年来频频出现能颠覆神话传承的人物，不由感到后怕』

    哪吒太子一边说，一边将挂在双手上的手环输送斗气。接着手环变大化作环刃一般的圆环状武器。

    哪吒太子将此物用力扔向瓦利！

    这是哪吒太子的另一种神之武具――乾坤圈。

    瓦利轻松躲过朝他高速投射过来的乾坤圈。――不过被躲开的乾坤圈像是有自我意识一般改变轨道再次冲向瓦利。

    瓦利又一次躲开攻击，乾坤圈立刻改变方向继续追击，无论被闪开多少次都执拗地追击！

    『哈啊！』

    瓦利释放出莫大的灵气，想要击飞追击而来的乾坤圈，但神之武具直接穿透瓦利的灵气炮击！

    瓦利的灵气炮击居然被轻而易举地穿透了！

    『库！』

    面对高速突进而来的乾坤圈，瓦利使出了『减半』之力！

    『Compression Divider！！！』

    随着音效一起，压缩领域展开，遏制住了乾坤圈的势头。不过神之武具就算速度有所下降，但依旧瞄准瓦利继续前进。

    就在瓦利处理冲向他的乾坤圈的时候，哪吒太子踩着风火轮划出一道火焰轨迹，神速地逼近他。

    哪吒太子以另外一个角度冲过去，瓦利则使用飞龙前去应对。飞龙群在瓦利的前方就位，护着瓦利释放出能力。

    『Half Dimension！！』

    『Half Dimension！！』

    『Half Dimension！！』

    飞龙群一齐展开『减半』领域，飞驰而来的哪吒太子受到了好几重强烈的压缩之力。

    在半空中施展出来的超大范围的压缩能力捕捉到神速而来的哪吒太子，k的速度变得沉重，行动也快要遭受封印。

    哪吒太子察觉到自己行动变慢的话，瓦利就算被乾坤圈打中也会朝自己做出攻击。为此哪吒太子使出了下一手。

    k将手中的火尖枪扔向瓦利！

    神之枪的火焰灵气高涨，突破『减半』领域直逼瓦利！同时乾坤圈也突破压缩领域逼近瓦利！

    瓦利现在两面遭到夹击！

    瓦利张开十二枚羽翼释放出路西法之耀，同时解放能力！

    他的羽翼仅仅是轻轻一挥就将下方的水域翻涌起来！

    『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！』』』

    白龙皇的宝玉中传出了故障般的音效。

    『『『Satan Compression Divider！！！！』』』

    瓦利的全身释放出白银与漆黑交揉的灵气、绝对之耀！光是看着就会被其压倒性的攻击力所震撼，充斥着暴力的灵气在Field上不断扩散！

    冲向瓦利的神之武具――火尖枪和乾坤圈都遭到强大的压缩灵气，虽未遭到破坏却也都伤痕累累，刚才锐利的势头被扼杀，最终双双掉进下面的水域之中。

    就连哪吒太子看到自己两把神之武具遭到损坏也被惊得睁大双眼。

    飞龙的『减半』领域打算朝哪吒太子释放。同时瓦利也毫不留情地打出好几发满是路西法之耀的灵气炮击。

    『哈啊！』

    哪吒太子的全身瞬间释放出莫大的斗气，斗气在手中汇聚成球形后朝着飞龙群打去。

    【插画】

    哪吒太子扔出的斗气球极其猛烈，将腕力的飞龙一个接一个地击飞。

    瓦利射出的路西法之耀的灵气炮击摧毁了飞龙群制造出来的『减半』领域，得到解放的哪吒太子扯下披在身上的红布，直接摊开。

    「――！是要使用混天绫！」

    「没错，哪吒太子手中另一件神之武具」

    莉亚斯和蕾贝尔看到哪吒太子的动作，一同说道。

    释放着神气的红布，散着水属灵气，对着逼近而来的路西法之耀的巨大灵气炮击――正面迎击并且想要偏移射击轨道。

    这一动作过于自然也过于流丽，如此凶恶的灵气炮击就这样被偏移了！

    ――不过，哪吒太子并没能将灵气余波也偏移走，k受到余波，被击飞到水中！

    虽说瓦利没能直接攻击到，但没想到竟然能将哪吒太子击飞！

    咚――！水面炸出了一个巨大的水柱。水面挂起波纹，连带着荷叶也一起摇动。

    ――而被太子的混天绫所偏移的灵气炮击朝远方飞去，然后――

    轰隆隆――！！

    造成了超大规模的爆炸，Field本身都在摇晃，画面也紊乱起来，甚至还出现了雪花。

    瓦利刚才那招都能打爆Field！

    『拍档你也没资格说他』

    这、这倒是！我、德莱格、瓦利、Crom・Cruch还有其他上位神明，要是一直使出近乎于必杀的招式，就算Field再怎么坚固也会受到很大程度的影响。

    画面总算恢复过来了，飞在空中的瓦利降落到水面上想要找出被击飞进水中的哪吒太子。

    就在这个时候！

    水中冲出一个锐利之物，从瓦利的正下方刺向他,杀他一个措手不及。

    仔细一看――是刚才遭到瓦利攻击落得满是裂痕的火尖枪！

    神之武具缠绕着强烈的火焰灵气，一直线朝瓦利飞去！

    瓦利在千钧一发之际躲开了火尖枪的直击――但铠甲的左半身被枪蹭到，刮开一条大口子！

    头盔也裂了开来，露出左半张脸。还能看到他的嘴角流出鲜血。

    ……看来火尖枪上附着的火焰灵气的余波让铠甲内部――瓦利的肉身受了伤。

    毕竟是神之武具的攻击，就算没有受到直击就算只是擦伤也肯定会带来巨大的疼痛。

    仔细一看，铠甲中露出的身体还冒着烟。没想到瓦利都魔王化了还会受到这样大的损伤……

    瓦利看向某处。

    视线的前方是慢慢浮出水面的哪吒太子。

    风火轮滚着风火停在水面上，哪吒太子脚踩着风火轮，仰望着天上的瓦利。

    哪吒太子的衣服也都破破烂烂，浑身是伤。

    ……目前为止的比赛上哪吒太子几乎都是无伤，而如今k终于负伤了！

    哪吒太子手挥了一下，接着落入水中的圆环武器――两个乾坤圈飞了出来。果然还留着瓦利攻击所导致的损伤……但是哪吒太子施展出神之气――乾坤圈居然恢复如初！

    此外刚才袭击瓦利的火尖枪也飞回到哪吒太子的手中。

    ……我想刚才哪吒太子落入水中后先将损伤的火尖枪复原，然后想趁瓦利不备从水中发动攻击。

    瓦利带着笑容俯视水面上的哪吒太子。

    『――好强。和Crom・Cruch战斗所带来的感触完全不同，是别样的强敌。我还以为自己已经多少触碰到上位阵营』

    哪吒太子聊起头发，叹了口气冷静地回答他。

    『……单枪匹马挑战我还逼我使出所有武具，这已经多久没遇到了。我要是对上现赤龙帝的话估计也是如此。不，他还有那种不可思议的力量，感觉也很麻烦』

    『讨厌和强大的龙战斗吗？』

    瓦利一边问一边用灵气修复破损的铠甲。也重新复活被太子破坏掉的飞龙，让它们再次飞在自己身边。

    哪吒太子灵活地旋转火尖枪，让一对乾坤圈飞在身旁，如此回答道。

    『我可是很欢迎玉龙以外强大的龙』

    说完，便朝瓦利冲了过去！瓦利也做好了迎击！

    两位强者的战斗越发激烈――

    另一边――

    『唔哇哇啊啊啊――！』

    体态修长的东洋风巨龙也就是玉龙，悲鸣连连耷拉着鼻涕在空中死命地逃窜。

    将贵为五大龙王之一的它逼迫到如此窘境的凶手就追在它身后。

    传说中的魔兽――神欣欠依锒以及古代兵器格库玛格库。

    玉龙是『西游记』小队的『士兵（5）』开赛早早便冲入瓦利小队的阵营之中。发挥『士兵』的特性升格成『女王』，赏了瓦利他们一发巨大的炎球后就潇洒地飞走了。

    瓦利总之先派芬里尔和格库玛格库去追击它，不过……

    玉龙虽然看似发动了奇袭，但实则行动很奇怪……

    『西游记』小队和瓦利小队一样，个人行动优先于团队合作。不过『西游记』小队本身也具有卓越的配合，初代孙悟空、猪八戒和沙悟净总是三人一组一起行动。

    确切来说，『西游记』小队也就只有三位老爷子、玉龙和哪吒太子这五名。

    不过单单靠他们五人就从齐聚了神明、魔物、英雄等各种强豪的Rating Game国际大会中的预赛中脱颖而出，他们五人确实有着超脱寻常的力量。

    而在比赛一开始『西游记』小队的会议上，就以猜拳的方式让输家突击对方小队阵营，实行这种说不上是作战计划的作战计划，也因此玉龙会采取那样的行动。

    ……能想出这种恶作剧般的作战计划，看来这几位老爷子比我们这些年轻人还要享受大会。

    说回比赛，玉龙正被传说中的魔物和古代格雷姆追着。

    身长十米、灰色皮毛的巨狼芬里尔在水面上飞驰。它是记录在北欧神话之中，能吞噬神明的最凶魔物。

    去年我们还和这匹巨大的灰狼死战过一番，如今它已成为瓦利小队的一员。

    露菲的兄长亚瑟・潘德拉贡，最强的圣剑――圣王剑Collbrande的持有者，他使用支配的圣剑之力，让芬里尔脱离其创造主北欧邪神洛基的控制，并且封印住其大半部分力量。

    不过，自从参加大会后，芬里尔的力量得到解放，能使用八成的实力。芬里尔原本就强的可怕，所以就算是只有八成的实力也足够强了。

    毕竟它可是列入全势力前10的魔物。

    如此强大的芬里尔时而在水面上疾驰，时而跃上天空用利齿和尖牙攻击玉龙。

    ――不过玉龙扭动身体漂亮地躲开所有攻势，一个劲儿地逃跑。

    『唔哇哇啊啊啊――！吓死个龙啊――！芬里尔的爪子要是磕到一下可是超痛的啊！』

    玉龙一把鼻涕一把泪地哭喊着。

    追着它的除了芬里尔还有十米高的古代兵器格库玛格库，它背后的喷射器喷出火焰，从后方飞来。

    格库玛格库的双眼发亮，下一秒，双眼射出激光直指玉龙！

    玉龙发出『嘎呀啊啊啊啊――！』的悲鸣，身体扭曲成『S』形。射线便从空隙中穿过。

    激光射中水面产生了巨大的爆炸和水柱。玉龙要是真被这射线射中看来也不好受。

    『可恶的白龙皇，居然让这两个怪物来追我！』

    玉龙吐露怨恨，接着超芬里尔和格库玛格库吐出巨大的灵气弹。因为它升格成『女王』，灵气的质与量远超以往。

    芬里尔和格库玛格库各自躲避，可惜格库玛格库中了一发，被打落进水面。

    『哈哈哈！见识到本龙王的厉害了吧！』

    玉龙喜不胜收――

    轰隆隆隆！

    格库玛格库完好无损地从水中飞出，再次射出激光！

    『这个石头混蛋梆硬啊！』

    玉龙抱怨了一句，接着吐出辉绿色的灵气弹，抵消了激光。

    此时芬里尔毫不留情地发动袭击，不过依旧被玉龙完美躲开。

    虽然玉龙经常被指指点点，但同时面对最凶魔物和古代兵器还不落下风，玉龙无疑展现出了不让龙王之名蒙羞的强大实力。

    『唔哇哇啊啊啊――！太难了！要死要死！你倒是快点过来啊！悟空――！』

    ……玉龙涕泗横流的样子真的不敢恭维，但要是我自己同时面对芬里尔和格库玛格库的话，估计也会哭出来。

    看到这战斗组合，我也忍不住想给玉龙加油。

    再说另一边――

    Filed边缘的岩石场流着一道瀑布。 就在那儿，初代老爷子们和美猴他们现任三人组战斗着。

    『西游记』小队的『王』是斗战胜佛也就是初代孙悟空。

    净坛使者初代猪八戒是『战车』×2，金身罗汉初代沙悟净则是『僧侣』×2。

    据说他们十分随意地决定自己的棋子，『老夫就选这个好了』『那么老夫用这个』。

    老爷子们看似随意但也有着长年累月造就的配合，发挥了一路挺进正赛的实力

    而屏幕上映照出来的战斗画面也是――

    『接招接招，毛头小鬼！』

    『让老猪我好好乐乐！』

    『咔哈哈哈！』

    三位初代老爷子十分享受与年轻人的战斗，各自闹腾着。

    而老爷子们的对手则是初代孙悟空的后代美猴、现猪八戒、现沙悟净小妹妹、圣剑使亚瑟、黑歌以及露菲。

    亚瑟是露菲的兄长，英国名家「潘德拉贡」家的长子。本人是一位金发帅哥，眼镜配西装的打扮凸显绅士风格。他持有圣剑中最强的圣王剑Collbrande，也是『最强人类』的候补之一。

    美猴是打扮狂野的妖怪青年。和『西游记』中的孙悟空一样穿着中国古代风的铠甲，头上戴着圆环――紧箍咒，操使着金箍棒。这个美猴实力不俗而且是瓦利的好搭档，不过目前还没有袭名『孙悟空』。

    圆滚滚的身材长着猪头的人型妖怪是初代猪八戒的后代也就是现任猪八戒。与美猴不同的是，现猪八戒已经袭名。

    有着一头朱色柔美秀发的美少女是现沙悟净小妹妹。她不仅是妖怪也是现役初中女生。

    瓦利的小队里居然凑齐了『西游记』师兄弟的三位后人，真是稀奇。

    瓦利小队里都是些实力不俗但个性独特的家伙，如今这六位聚集起到一起来对抗初代师兄弟。

    这也说明了初代们的强大。

    毕竟这三位师兄弟凑在一起，反恐小队『DxD』需要全员出动才能勉强打赢他们。

    不过，蕾贝尔却不这么认为。

    她以前曾这么说过。

    『以前的「DxD」或许需要全员出动才能打赢。但是一诚大人和其他「DxD」成员每天都在成长，今后的「DxD」别说三位师兄弟了，可能就连――』

    没错，我们每天也都在训练和实战。

    我和瓦利分别获得了龙神化、魔王化这两个新形态，德莱格也得到复活。而且莉亚斯和加斯帕也变得更强了。

    这么说来，即使我们不被看好能夺冠，但也是有机会作为黑马杀出去的。

    ――就在我这么想的时候，画面中的战况越发激烈。

    初代孙悟空老爷子正与美猴以及亚瑟，这两位瓦利小队的前卫交手。美猴不停挥出金箍棒，亚瑟同时挥下圣王剑，却都被老爷子一一躲过。

    美猴挥棒的同时还加入了假动作。时而让棒子边长时而变大。采取奇袭和正攻交错的形式不断进行攻击，不过初代老爷子要么稍稍挪一下身子就躲开，要么用金箍棒轻轻一戳便弹走了美猴的攻势。

    亚瑟砍下的圣王剑包含着雄壮的神圣灵气，老爷子洞悉了神圣灵气所能触及到的距离，十分轻松地回避了斩击。和处理美猴的攻击一样，也只是最小幅度移动身体或是用金箍棒弹走亚瑟的砍击。

    圣王剑有一招可以刺穿空间。只要将剑刺进去，就会在对方的死角处生成一个空间之穴，剑尖直指死角。不过这也被初代老爷子看破，明明亚瑟趁其不备刺出一剑仍旧被躲开。

    圣王剑穿过空间从死角发动攻击，一次被躲开还能说是偶然，但连续好几次被躲开，不得不佩服初代老爷子的神技。

    对此，亚瑟不由苦笑起来。

    『真是的，自从参加这次大会，总是能遇上我的攻击不奏效的对手，真是太吓人了』

    亚瑟乃圣剑使中的佼佼者，还被赞誉为超越了人类的领域，即便如此依旧天外有天人外有人。

    之前的比赛中，他曾与巴斯科・斯特拉达猊下交过手，那次他输了。

    亚瑟的剑技和圣王剑对最上级恶魔甚至魔王级都能奏效……但全势力都参加了此次Rating Game国际大会，汇集了不少在此之上的怪物。就算是最强剑士亚瑟，目前看来也还不能触及到这云上世界。

    同为剑士的杰诺薇亚和伊莉娜一边观看比赛一边说道。

    「……参加过这次大会，再怎么有才能有实力的人或许也会失去自信」

    「……就算是天才中的天才也无法独自应对正赛中的选手呐」

    最近这对教会出身的美少女剑士组合在比赛于观赛中受到了不小的打击。当然她们为了不输给其他对手也在拼命训练，但同时也在苦恼着自己的不中用。

    ……哎，我倒是认为杰诺薇亚和伊莉娜已经够强的了。我们最近遇到的对手不是魔王级就是神级，而且还都是全势力的上位阵营，会感到自己的无力也是无可奈何。就算是我自己遇上他们，也觉得自己和他们的力量相差甚远。

    就算是处于上位的瓦利小队，面对着三位师兄弟也是要苦战一番。美猴和亚瑟的攻击甚至都没能打中过一下。

    露菲和现猪八戒向初代猪八戒发动攻击，可是――

    『呵呵，小小儿童你们还差得远呢』

    露菲的魔法和现猪八戒的武器――钉耙（有九齿的熊爪状武器）都没能对那个胖乎乎却又一身肌肉的身躯造成决定性的攻击。相反初代猪八戒凑口中吐出妖力浓厚的火球直接击碎了露菲她们的防御。

    黑歌和现沙悟净组成一队，黑歌的攻击混合了魔力、妖术、魔法和仙术，现沙悟净小妹妹借用瀑布的流水使出妖术，两人的攻击都未能打破初代沙悟净用妖术做出来的水障。

    「还远远不够，小现任」

    初代沙悟净所使用妖术的精度和规模都远在现沙悟净小妹妹之上。

    美猴拔了一撮毛，吹了一口带着妖力的气――接着毛发化作无数分身袭向初代老爷子。美猴也混入其中一齐攻击，这可是美猴的看家本领。

    不过初代老爷子深吸一口气，全身充满斗气――

    『破！』

    用力一喝！充满斗气的声音便将美猴的分数尽数化解！

    不！还剩下几个分身，它们挥舞着金箍棒径直砸向初代老爷子。老爷子脸上稍显惊讶，但仍旧轻松躲开分身们的攻击。

    『咔咔咔！美猴，中了老夫的声音还能留住几个分身。你小子锻炼了不少呐』

    美猴将妖力和斗气凝聚在金箍棒上，朝老爷子连打一通。

    『吵死了！我可是一直陪着瓦利去找那些强的要死的家伙干架。当然比刚出老家的时候强多了！』

    双方比拼着金箍棒。

    亚瑟趁机挥下圣王剑，老爷子刚想微微挪动身子躲开斩击，亚瑟立即修正轨迹，配合着老爷子的身形挥出一剑。

    终于――老爷子没能回避攻击，而是用金箍棒硬接下圣王剑。

    双方的武器开始不断对拼，老爷子开口说道。

    『……你们事先有考虑过应付老夫的对策，但没想到在战斗中就能适应好老夫的动作。老夫所认识的亚瑟・潘德拉贡才华横溢，对自己战斗方式充满自信，举手投足不会对自己的剑击抱有一点疑问』

    『那种东西早就在这次大会中被粉碎掉了』

    我回想起预赛上亚瑟和斯特拉达猊下的那次战斗，当时他落得个惨败。

    亚瑟继续说道。

    『我的剑技还远远不够格。我不仅没看清自己，也没看清对手。因此我想在这次战斗中向您讨教些本事』

    亚瑟展示出了一如既往优秀的剑技，剑像是配合着老爷子的行动一般，时而大胆时而纤细，紧盯着对方的行动。

    木场见此低喃道。

    「……亚瑟的动作比之前柔软多了，以前像是借由才能配合着圣王剑在战斗……而现在的亚瑟能按照自由自在地挥舞圣王剑去战斗」

    原来如此，难怪会看到从未见过的身法。像是他的闪避，又或者在空中转圈扭动身体来挥出斩击。

    初代老爷子看到年轻人的成长也感到欣慰，随后拔了一撮猴毛，吹了出去。

    接着出来好几个老爷子的分身！

    『好戏现在才开始！』

    老爷子也上头了！

    美猴和亚瑟被老爷子的分身们各种戏耍，不过他们还是撑了下来并没有呈一边倒的趋势。

    这时在另一边战斗的初代沙悟净向初代孙悟空搭话。

    『说起来啊，悟空』

    『怎么了，悟净』

    『不去帮帮玉龙吗？』

    『确实，玉龙要是被狼和格雷姆追上的话铁定会死！』

    初代猪八戒也点了点头。

    『会死。肯定会死』

    然后初代孙悟空如此回答。

    『哎……老夫现在还能耍耍这些毛头小鬼。不过也是时候拿出些真本事出来了。猪头、河童――要上了！』

    在初代孙悟空的一声令下，初代猪八戒和初代沙悟净三人同时膨胀起强大的斗气。

    『你这猴子就是爱使唤老猪我』

    『不许叫河童！沙悟净是在河里的妖怪仙人――呃，老夫都告诉过你好几百回了吧！』

    初代猪八戒和初代沙悟净嘴上抱怨，但还是老实回应初代孙悟空的号令。

    他们二人一起挥舞自己的武器，武器上也附着斗气，发散出巨大的波动。

    首先是初代猪八戒开始念出咒文。

    『天道、狱炎乘凤凰之翼，飞天起舞』

    接着深吸一口气，由于这强烈的吸力，露菲差点被吸过去，好在现猪八戒用他的身躯护住了露菲。

    初代猪八戒吸收的气势就像是要把瀑布周围所有的空气都要吸收干净一般，他的肚子都胀大了十倍有余！

    然后他一口气吐了出来！――吐出了熊熊烈火！

    他吐出火焰的范围大得堪比显现出来的德莱格，火势大到将瀑布周围全部淹没。

    『跳起来！』

    美猴大叫一声，瓦利小队的所有人都一起飞到空中。各自利用魔法或是术式在脚下构筑魔法阵，踩在上面停留在空中。

    美猴喊了一声，

    『筋斗云』

    ――接着，脚下出现一片金色的云朵，他乘在上面躲开了火焰。

    亚瑟也在自己的脚下施展出魔法阵，踩在上面躲开了火焰。

    瓦利小队的下方燃烧着熊熊烈火！

    此时，初代沙悟净开始念起咒文！

    『天道、清流由灵龟之背滴落，汇聚成川』

    说完，瀑布的水势变得激烈，像是有了自己的意志一般飞到空中。接着水流化作直径2米的水圈。初代猪八戒立马停下了火焰。

    以此为信号，初代沙悟净将水圈朝空中扔去！准备攻击在空中的瓦利小队！

    水圈高速地冲向他们。

    『啧！』

    美猴挥出金箍棒想要打飞水圈――结果金箍棒被水圈抓到接着被吸了进去！

    毫无疑问这是个棘手的法术，要是被水吸进去可就不妙了！

    现猪八戒和现沙悟净小妹妹赶过去帮忙美猴，也是费了老大劲才把金箍棒从水中剥离出来。

    露菲和黑歌面对冲向她们的水圈选择用魔法和妖术迎击，结果全被吸收到水中，什么事都没有发生！

    这法术居然连魔法和妖术都能吸收吗！而且一旦被吸到里面就无法发动，不出一会儿就被消灭。

    『哈啊！』

    亚瑟挥动圣王剑斩向水圈，水圈像是橡皮圈一样富有弹力被击飞到一边，但并没有被切成两半。

    被弹飞的水圈调整好轨迹再次冲向亚瑟。

    没想到不仅魔法和妖术无效，就连圣王剑也砍不断！

    木场对此发表了自己的见解。

    「……要是特化斩击的格拉墨或是迪兰达尔的话或许能砍断……但圣王剑可能就没那么简单了」

    他如此评价初代沙悟净的法术。

    拥有意志的水圈不断袭击瓦利小队，终于出现了头号牺牲者。

    砰的一声，黑歌被来自死角的水圈给捉到！

    『什么破玩意儿！』

    黑歌尝试从内部用魔法和妖术破坏水圈，然而水圈像橡皮圈一样延展开来，并没有遭到破坏。

    而等待着黑歌的是，来自下方已经摆好架势的初代孙悟空。

    『金箍棒，长！』

    初代孙悟空的金箍棒不断伸长，朝着水中的黑歌冲去！他打算一口气解决掉黑歌！

    『不会让你得逞！』

    现沙悟净小妹妹操使着和初代沙悟净同样造型的月牙铲，想要弹开快速伸过来的金箍棒，可是――

    金箍棒弯曲了一下，直接绕开了她！

    美猴吼道！

    『我早就知道！老家伙的棒子能随意弯转！』

    美猴想要停住金箍棒却也被绕开，金箍棒仍旧直冲黑歌！

    老爷子的金箍棒不仅能伸长，居然还能弯曲成那样！

    亚瑟挡在黑歌面前成为她最后的护盾，承载了莫大灵气的圣王剑朝金箍棒斩下！

    圣王剑径直砍向金箍棒――金箍棒居然被斩断了！不愧是圣剑之王！

    ――就在我心中大呼叫好的时候。

    被斩成两截飞出去的金箍棒――竟然又伸长了！而且下方的金箍棒也再次伸长，它们从两个方向冲向黑歌！

    ――就算被斩断还能继续伸长的吗！

    我看得目瞪口呆。一旁的大家也都是合不拢嘴！

    来自两个方向的金箍棒也让亚瑟看愣了，不小心将它们放了过去。

    被水包住的黑歌被金箍棒打中腹部和背部。

    黑歌承伤过重『噗哈！』发出一记闷声。紧接着水圈消散，黑歌被退场的光芒笼罩。

    『骗人的吧。太糟糕……了喵！』

    黑歌悔恨地喃喃自语道。

    『黑歌姐姐！』

    露菲尖叫起来，不过黑歌却露出一副意味深长的笑容。

    『……不过时机倒也不赖喵』

    她赶在消失前发动了几个魔法阵丢进下方的瀑布之中。

    下一秒黑歌便从Field中离场了。

    《「明星的白龙皇」小队，一名僧侣退场》

    场中响起了黑歌的退场广播！

    小猫酱看到姐姐退场站了起来。

    「……我去趟医务室」

    她向我们鞠了一躬后，便离开了观战室。

    退场的选手会自动传送到医务室之中，小猫是担心黑歌才会去的吧。

    飞在空中的美猴悔恨地叫了起来。

    『库！真是的！你们这群臭老头，年纪都这么大了怎么还能这么猛！』

    瓦利小队俯视下方。

    黑色的雾气出现并且覆盖住瀑布及其周围一大片。

    这雾……是刚才黑歌临退场前释放的妖术吗？雾？说起来她确实有这种能召出雾气的招式。

    不过看这雾的颜色……并不像是单纯的雾。

    我回想起第一次遭遇黑歌的场景。

    我们第一次见到的时候黑歌也是朝我使出一团雾，让我――

    『天道、雷鸣伴巨龙，翻滚大地』

    初代孙悟空的咒文一念，黑色的浓雾就被击散，场面再次恢复明亮。

    老爷子去年在京都使用的这个法术原来是解咒用的。

    老爷子揉了揉自己肩膀，让金箍棒恢复到原来的大小。

    『好了，八戒、悟净。再来一次』

    『你倒是给老猪我休息下啊』

    『要累死人呐！』

    初代猪八戒和初代沙悟净抱怨起来。

    就在师兄第三人你一句我一句的时候。

    《『西游记』小队，『士兵』退场》

    ――传来了退场广播！

    『西游记』小队的『士兵』……也就是说玉龙退场了！屏幕上开始回放玉龙遭到芬里尔和格库玛格库夹击退场的画面。

    玉龙终究一龙难敌传说中的魔物和古代格雷姆！太难了呀！

    初代老爷子们听到后纷纷发表感想。

    『玉龙这货怎么就被干掉了』

    『算了，毕竟是玉龙』

    『谁让它是玉龙呢』

    老爷子们一个劲地损玉龙。我倒是觉得它输了猜拳冲进敌阵还挺努力的！

    初代孙悟空叹了口气说道。

    『换句话说，不早点解决这群毛头小鬼，狼和石头人就要来这边了。到时候可就麻烦咯』

    初代猪八戒和沙悟净点头同意道。

    『让它们跑到太子那儿也挺麻烦的』

    『那就三下五除二把这群小鬼解决掉吧』

    三位老爷子摆好架势想要再次施展法术。

    美猴见了大声喊道。

    『老家伙们！你们就没有给后进让道的想法吗？』

    『别撒娇了，小鬼头连我们这群老头子都放不倒可是你们自己的问题』

    初代孙悟空从怀里掏出烟枪，吸了一口后如此回答道。

    不过美猴也不认输反呛回去。

    『你这老家伙明明说过要锻炼瓦利、赤龙帝还有『DxD』的人，结果压根儿就没露过几次面！』

    就是就是，初代老爷子之前有说过会好好锻炼我和瓦利，但结果『DxD』的各位能得到他锻炼的次数也都是屈指可数。

    美猴是憋不出才说出来的，又或者是瓦利向美猴抱怨过？

    老爷子挠了挠脸颊。

    『这事儿是老夫不对。但是老夫也是个大忙人。再说了，你小子不是一听到修行就开溜吗！』

    『还不是老家伙你就盯着我给我出难得要死的课题！』

    『对子孙后代严厉可是我们这一族的规矩』

    『也就老家伙你会干这事，以后别再搞了！』

    『今天的比赛某种意义上来说也算是一种修行！』

    老爷子如此回应。

    老爷子把烟枪收了回去，重新调整好状态后，告诉初代猪八戒和初代沙悟净。

    『就是这样，准备下一手』

    『你说是啥就是啥』

    『真是累人哟』

    初代沙悟净摆好架势，再次念起咒文。

    『天道、清流由灵龟之背滴落――』

    念叨一半。

    『唔！』

    突然叫了一声。然后就看到他身体摇摇晃晃，随后一屁股跌坐在地上。

    他摸着自己的腰说道。

    『……对不住，腰闪了』

    『……』

    『……』

    初代孙悟空和初代猪八戒听了都愣了好久……等反应过来后立马就叫了起来。

    『『你说什么――！！』』

    两人异口同声，惊讶地眼珠都要瞪出来了。

    一旁的凛特看了也吐槽起来。

    「哎呀――上了年纪最怕遇到这事儿」

    嗯，说的没错！看来是年老的身体驱使过度，终于迎来了极限！毕竟前有邪龙战役，后要参加比赛，现在还要再加上对地狱盟主联合的调查。

    初代孙悟空扶着额头露出了「哎呀呀~」的表情！

    ――突然，初代孙悟空也发生了异变。

    『――唔』

    他的身体也开始晃晃悠悠，站都站不稳。

    最后还是紧紧扶着金箍棒才能站定。

    『……这、这是怎么回事……？』

    初代孙悟空十分惊讶自身的变化。

    我们也无不惊讶！老爷子究竟怎么了！？

    瓦利小队降落到瀑布――也就是老爷子们面前。

    美猴露出意味深长的笑容说道。

    『呵，黑歌给老家伙们留下的好礼总算是起效果了』

    初代孙悟空看着自己颤抖的手说道。

    『……手麻了。这难道是……毒吗。原来如此，刚才的雾是黑猫那小姑娘放的毒啊』

    美猴点了点头。

    『没错，这是对孙悟空的专用毒雾。对老家伙来说可是特别有效』

    居然是黑歌的毒雾！

    「……感觉有些怀念啊」

    莉亚斯苦笑着说道。去年暑假的时候她自己也被黑歌的毒雾阴过一次。

    那时候的黑歌不仅表情就连灵气都很狰狞。放到现在根本看不出来是同一个人。

    这样的黑歌竟然会再次使用那毒雾。

    而这次的使用对象――初代孙悟空老爷子。更甚的是美猴还说这是对孙悟空专用毒雾。

    初代孙悟空说道。

    『没想到你们这群小鬼还能做出专门针对老夫的毒』

    看到毒雾的效果出现后，美猴激动地颤抖起来。

    『……当然能做出来。这可是把我当实验对象才做出来啊――！！』

    美猴――声泪俱下地诉说起来。

    『某一天就很突然！黑歌跑过来和我说！她想到了战胜猴爷爷的方法，让我去帮助她！就从那天起，我一刻不停地被施加奇怪的妖术诅咒还被猛灌可疑的药物！有时候鼻毛变得又粗又长！有时候还被灌了屁股冒火的毒药！有时候被施加了看到的女人全都是雪猩猩的诅咒……还中过其他诅咒！有时候还――』

    『美、美猴哥还是早点解决比较好……』

    现沙悟净小妹妹战战兢兢地提议。

    美猴大大地吐了一口气，然后笑了起来。

    『……我遭了这么多的罪，都是为了在大会上撞到老家伙所做的准备。这下总算是大仇得报了！』

    美猴和黑歌利用孙悟空后代也就是美猴的身体想出专门针对初代孙悟空的对策！

    没想到美猴居然会同意黑歌的想法，自己成为她的实验对象！看他流出的眼泪……想必在黑歌的实验中吃了很多苦吧。

    我原以为美猴铁定会拒绝这提案没想到他竟然会愿意接受！

    美猴直面初代孙悟空，向他宣言。

    『老爷子，我――会让我的死党瓦利获胜。现在我还不能单枪匹马打赢您，但是小队作战的话，今天我们就会打败被誉为最强的你！此时此刻！我将向您、向所有人证明！』

    『――什么！』

    初代孙悟空起先是一惊，接着露出了温柔的笑容。

    ……美猴那家伙为了瓦利、为了自己的朋友自愿配合他讨厌的试验。

    舍弃个人战斗，选择和队友们一起向强者发起挑战――

    美猴举起金箍棒，对现任两位喊道。

    『我们上！八戒！悟净！让这些老家伙们见识见识我们新生代的实力！』

    『得令！』

    『好！』

    现猪八戒和现沙悟净小妹妹也鼓足气势，他们三人一齐冲向初代孙悟空。

    『你这猴子总是让老猪我费心！』

    初代猪八戒说着便朝被麻痹的初代孙悟空飞过去――不过被亚瑟挡住了去路。

    圣王剑砍向九齿钉耙！初代猪八戒感叹起来。

    『居然敢一个人面对老猪我！不愧是圣王剑的主人！』

    亚瑟微微一笑。

    『只要打倒斗战胜佛，就是我们的胜利。我个人并不需要打赢您』

    『――嗯……你的意思是就盯着身为「王」的猴子，就算自己被老猪我放倒也无所谓？』

    『您说的没错。我也想了很多很多，终于明白想要超越才能的极限，就必须要接受个人的极限』

    『――你已经成长为一个不错的剑士了』

    初代猪八戒听了亚瑟的回答也露出了欣慰的笑容。

    只要初代孙悟空被打倒，这场比赛就是瓦利小队的胜利。在Rating Game上会瞄准这一规则也是理所当然的。

    但是，我可没想到瓦利小队会选择这一手！

    莉亚斯点了点头。

    「……通过此次大会，他们也变了很多」

    确实，以前的美猴和亚瑟更加注重个人战斗。他们大闹一方只要最终是自己小队胜利就行。

    不过――现在的他们在磨砺个人的同时，也会为了伙伴们的胜利去战斗。

    蕾贝尔说道。

    「……在这场大会上，瓦利小队所有人都获得了巨大的成长」

    是啊，说的没错。他们还能继续成长，不仅仅是身体，还有他们的内心――

    『可不能老给猴子和猪头添麻烦――』

    闪到腰的初代沙悟净想要强行站起身子――

    露菲挡在面前，朝他释放拘束魔法。好几个魔法阵窜出许多魔绳将勉强起身的初代沙悟净绑成一个粽子。

    『我、我一个人并不可能战胜您，但是在美猴哥决出胜负之前我会使出全力挡住您！』

    初代沙悟净使用解咒法术松开绳子，露菲就立马再次用魔法绑住他。这一次捆绑地更紧更牢固。

    美猴、现猪八戒、现沙悟净小妹妹就趁着这段真空期打算给麻痹着的初代孙悟空致命一击。

    不过初代孙工悟空也不是浪得虚名。

    即便身体因为毒素无法自由动弹，但依旧躲开了美猴的金箍棒和法术，现猪八戒吐出的巨大火焰也被他『破！』大喝一声给吹散。现沙悟净小妹妹利用瀑布做出了数不尽的水枪射向初代孙悟空。

    不过老爷子用金箍棒弹开水枪，完美地躲开了攻击。

    看到老爷子规避了所有攻击，美猴咋舌了。

    『――唔！就算中了黑歌的针对剧毒还能行动吗！不愧是最强的孙悟空！不过啊！』

    美猴他们三人互相支援彼此的攻击，三人就像一个人一样，展现出了惊人的团队配合。

    美猴不断击出金箍棒，现猪八戒横挥九齿钉耙，现沙悟净小妹妹则用月牙铲紧盯脚部。

    终于美猴他们的攻击打中了初代老爷子！

    《哇噢噢噢――！！》

    会场发出了热烈的呼声！那个闻名遐迩的初代孙悟空如今正被自己的后代所带领的新生『西游记』三人组步步紧逼――

    如此戏剧性的战斗可不多见，说不准这还是一生一次的战斗。

    我看到美猴他们三人强烈的想法、对胜利的渴望，以及初代老爷子被逼上绝路的画面，也被带动了兴致激动起来！

    『……呃，脑子开始晕乎起来了！咔咔咔！』

    初代老爷子深受黑歌的毒雾之苦――然而他却笑了起来。高兴地看到自己被美猴他们三人赶上绝路。

    美猴他们三人径直冲向笑着的老爷子。

    美猴和现沙悟净小妹妹躲在身材魁梧的现猪八戒后面，从正前方并不能看到背后两人的动向。现猪八戒从口中吐出火焰。

    初代老爷子挥动金箍棒扫开了火焰。接着先猪八戒的背后一左一右跳出两个人影。

    『行动太直白了！』

    初代老爷子把金箍棒向右边伸长，然后立刻向左偏转。以此来应对左右夹击。

    ――但是左右夹击而来的是美猴的分身。两个分身被金箍棒打中后便烟消云散。

    竟然把分身当做诱饵！刚理解到这番用意，美猴和现沙悟净小妹妹就出现在初代老爷子身后并且同时挥下武器。

    『――唔。干得不错！』

    初代老爷子强行挪动麻痹的身体，转到背后，挥出充斥着斗气的金箍棒。美猴和现沙悟净小妹妹同时被击飞――

    金箍棒打中的瞬间，他们二人也都化作烟尘。

    这两个也――

    『这边居然也是分身！』

    初代老爷子惊讶不已！――就在此时，老爷子的脚下的地面隆起，有什么东西破土而出！

    ――是现猪八戒！

    现在还站在初代老爷子面前的现猪八戒――居然是假的！？本尊从刚才起就一直躲在地下！

    初代老爷子被打了个措手不及，没能保持好体位。这下被先猪八戒牢牢抓住！

    『就是现在！』

    说完，初代老爷子面前的假猪八戒解除了术式，美猴和现沙悟净妹妹从中跳了出来！

    原来老爷子面前的猪八戒是他们二人假扮的！美猴还连续使用分身成功骗过了老爷子的双眼！

    多么精彩的配合！老爷子身中剧毒无法动弹，但他们三人没有丝毫松懈，接连不断使用法术！

    『老家伙！今天就让我们赢一次――！』

    『请接招！』

    被现猪八戒紧紧抓住的初代老爷子受到了美猴和现沙悟净小妹妹的同时攻击――

    初代孙悟空老爷子――露出了十分满足的笑容。

    《『西游记』小队，王退场。由于『王』的退场，比赛结束！「明星的白龙皇」小队赢下比赛！》

    然后宣告胜利的广播响彻了全场――

    芬里尔和格库玛格库在解决了玉龙后，好不容易赶到初代『西游记』三人组的面前――不过比赛早就分出了胜负。

    比赛Field上响彻着主持人的声音。

    《谁能想到，两个小队王牌都健在的情况下，比赛就分出了胜负！夺得阿萨谢尔杯第八场比赛胜利的是――「明星的白龙皇」小队！》

    镜头转到瓦利和哪吒太子，因为比赛已经结束，他们二人都停止了攻击。

    哪吒太子的脸上到处是伤，衣服也破破烂烂的。

    太子抬头望着天空自言自语道。

    『……哎，悟空居然输了啊』

    『呼，看样子三位后代也展现出了他们的志气』

    一旁的瓦利也顺势搭腔，他身上的铠甲也碎了大半。他喘着粗气，看来消耗了不少体力。

    哪吒太子微微笑道。

    『看来也到了世代交替的日子。不得不叹服时间的流逝啊』

    太子发出感叹，瓦利――向太子伸手示意握手。

    『如果下次还有机会，想和您再交一次手』

    『若我们有缘能再次相遇的话』

    哪吒太子回答道。

    看到他们握手言和，会场的观众们向两支小队献上了热烈的掌声。

    就这样，「明星的白龙皇」小队和『西游记』小队的比赛，以瓦利小队获胜落下了帷幕。

    瓦利又赢了一场比赛――

    我不光是见证了这场比赛，我的内心也被点燃了。

    ――瓦利，我、还有我的眷属们一定也会赢下下一场比赛。我们会赢，并且走到最后。

    所以你小子……不，是你和你的小队也一定要――

    ―○●○―

    看完瓦利小队和『西游记』小队的比赛后，我们去看望了因退场被送到医务室里的黑歌。然后我们新旧超自研的成员穿好正装前往旧首都路西法领地内的某座高级宾馆。

    这家宾馆的最上层有一家超高级餐厅。冥界上层的一位大政治家（路西法派）在此举行一场聚餐。

    要说为什么大政治家要和我们聚餐……是因为要讨论接下来的晋升。

    今年以来，冥府之神哈迪斯以及回应k呼唤的众神――地狱盟主联合（我们如此称呼k们）的袭击频频发生，而我们将k们的阴谋全数粉碎这一功绩受到了认可，我还有大家――反恐小队『DxD』所属的恶魔们将得到晋升。

    年轻恶魔们打接连打倒了塔纳托斯、倪克斯、厄瑞玻斯、塔耳塔洛斯这些有名的神明，单以冥界的功绩基准来看，这是史无前例的壮举。

    我刚刚不久前就晋升为梦寐已久的上级恶魔，所以觉着「这次该是莉亚斯她们晋升了吧」……

    聚餐结束后，我、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、凛特以及英薇儿来到宾馆的休息室。

    莉亚斯和其他人还有事要和上层交谈，我们提前离开也没事所以就先走一步。

    我坐在沙发上，深深地陷了进去。松开衣领让自己舒缓一下，轻声地对坐在我身边的蕾贝尔说道。

    「……我要成为最上级恶魔了吗……」

    晚礼服打扮的蕾贝尔告诉我。

    「一诚大人或许还处于惊讶之中，不过我倒是觉得这个安排很妥当。」

    「真的吗。话说我当上上级恶魔还不到一年居然又晋升一次，感觉压在自己肩上的担子很重，而且我也不清楚上流社会」

    就算是品性高雅，有着悠久历史的贵族社会，最上级恶魔的人数也是屈指可数。

    我这个原本是人类的转生恶魔如今就要跻身进这样人上人的阶级……我现在还做不到上级恶魔该有的品行，就让我再上一层，真是不敢想象。

    蕾贝尔回答我。

    「可是一诚大人作为中心主力已经先后打败了塔纳托斯、倪克思、厄瑞珀斯以及塔耳塔洛斯。确切来说四神几乎是靠您一己之力击破的。让您晋升到最上级恶魔，您在冥界也能收获更大的支持和人气」

    「毕竟我们一诚可是冥界活生生的英雄欧派龙」

    听了杰诺薇亚插了一嘴，蕾贝尔点头称是。

    「以政府的角度来说，基于一诚大人的实力和功绩，同时也包括政治宣传这一层面，他们很想让您晋升为最上级恶魔」

    蕾贝尔如此说道。

    ……确实，今晚的聚餐弥漫着这样的氛围，就算是高中生的我也能感觉得到。

    那些大人物想要拉拢我们，想要借助我们的人气使自己的派阀添砖加瓦。

    ……赛拉奥格也一直以上层为目标和那些大人物――政治家开发人脉建立关系。我们只要继续往上爬，继续变化的话，政治家们自然就会来和我们接触。

    说起来一直照顾我们的萨杰克斯大人、阿萨谢尔老师、列维坦大人、别西卜大人也都是上层的大人物以及政治家……

    洛丝维亚瑟开口说道。

    「冥界政府的路西法派似乎很想拉拢一诚君和瓦利。毕竟一诚君将来会成为萨杰克斯・路西法的义弟，瓦利则是前路西法的孙子。和路西法有关联的二天龙能加入到路西法派的话，自然就能压制住巴尔派，而且――」

    说到一半，洛丝维亚瑟的目光投向了在沙发上小鸡啄米的英薇儿。

    「……把一诚君拉拢进来也就意味着能把列维坦派也拉到自己这一边，现在已经出现了这样的风向」

    ……英薇儿同时受到了塞拉芙尔・列维坦大人派的政治家以及支持真列维坦的大人物们的关注。

    在二天龙的推波助澜下，新旧路西法两派（萨杰克斯派和真路西法派）或许会出现首次合并，冥界的政治经济两界都因这个话题而沸腾起来。

    我抬头仰望天花板，叹了口长气。

    「……成为上级恶魔建造自己的后宫是我的梦想……但是现在冲过头了，一头栽进了麻烦的成人世界而且越陷越深。我就不能只考虑当一个后宫王，只考虑自己的后宫吗……」

    「这是不可能的。一诚大人不仅要做『欧派龙』还要建立后宫，这可是一条修罗之路」

    蕾贝尔喝了一口红茶后，斩金截铁地回答我。

    我家的经纪人真是严格啊。

    ……算了，这样的人生……啊，不是，是恶魔生肯定不会那么简单。

    不过话说回来，今后我就是最上级恶魔了啊……换做是一年前的我根本是想都不敢想。就算真能当上，那也是很久之后的事――怎么说也要话个几百年甚至几千年吧。

    伊莉娜提出了疑问。

    「说起来Darling成为最上级恶魔后能在冥界社会上做什么？既然是比上级恶魔还要高的阶级，那么权限肯定比现在更加大了吧」

    对，就是这个。我之前姑且有向莉亚斯还有蕾贝尔讨教过。

    蕾贝尔回答道。

    「基本上能成为最上级恶魔的都是在冥界做出很大贡献、被人熟知并且有很高人气的恶魔。也因此其发言和行动都具有很强的影响力。甚至还能撼动上流阶级――以七十二柱为首的纯血恶魔」

    简单来说最上级恶魔只要说了「我想做这个」「我想要那个」，即便是贵族恶魔也无法无视其要求。

    ……如果不是上流阶级出身而是靠晋升成为上级恶魔，即便同为上级恶魔，发言和权威仍旧差贵族恶魔一等。

    基于这一层面，最上级恶魔的权限就显得十分之大。

    「当然随之而来要履行的责任也会相应地变大」

    蕾贝尔补充了一句。

    成为最上级恶魔，就意味着事发之时需要比上级恶魔做出更加显著的表现。

    伊莉娜听了解释后「原来如此……」手抵着下巴，好像明白了些什么点了点头。

    我问伊莉娜。

    「伊莉娜不是也有晋升吗？」

    没错，伊莉娜和我们并肩作战，因此她的功绩也受到了认可，作为天使获准得到晋升资格。

    伊莉娜侧着头回答我。

    「――好像是有这么回事，不过我还不清楚详情。其实我也和Darling一样对晋升没什么实感。只是感觉天使的数量比较少，我又累积了不少战果所以才得到晋升」

    原来伊莉娜是这么想的。和转生恶魔相比，转生天使的数量很少。把有希望的人才提拔上去，是为了成为下一代Ace或是新的领导阶层吧。

    「优秀的年轻人就该源源不断地受到提携」

    听着我们对话的洛丝维亚瑟表达了自己的想法。行

    「但不管怎么说，最上级恶魔这东西，我是真没有实感呐」

    我仰望这天花板，小声嘀咕道。

    爱莎听了后，朝我露出微笑。

    「不过我认为一诚桑不管在哪个位子依旧是我的一诚桑」

    啊啊啊啊――！！我的爱莎！你这话说得太动听了！

    我紧紧抱住将来会成为我新娘的爱莎！

    「那还用说，爱莎！今后我也会一直深深爱着你的！」

    「嗯，我都听进去了。嘿嘿嘿」

    我们俩人相拥在一起，制造出一个甜蜜的小世界。

    一旁看着的杰诺薇亚和伊利雅也都纷纷「真是爱得火热呀」「嗯，这可是好事」微笑着注视我们。

    凛特也「嗯~，很恩爱嘛」向我送上意味深长的目光。

    ――这时，蕾贝尔看了看手表，告诉我。

    「一诚大人，快到那个的时间了」

    「哦，那个啊」

    我看了看时间后，就和爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜还有凛特道别，和蕾贝尔、洛丝维亚瑟以及英薇儿一起前往宾馆上层的酒吧。

    会去酒吧是因为有个私人的会面。

    我在等电梯的时候，问了问身边的雷比尔。

    「接下来是要重新确认我和露菲的契约内容是吧」

    「没错，因为一诚大人的晋升间隔端得超过预期了」

    蕾贝尔如此回答我。

    我和露菲・潘德拉贡缔结着「恶魔与魔法师的契约」。

    自古以来，魔法师会召唤恶魔并与其订立契约。对于魔法师来说能与有名望或是有前途的恶魔缔结契约，能成为自己身份的象征。就恶魔来说，与优秀的魔法师缔结契约就能将有用的研究成果作为代价进行回收。

    因此我（还有我的伙伴们）都和魔法师缔结了契约。而我的契约对象就是瓦利小队的露菲。

    露菲是在我是中级恶魔的时候与我缔结了契约……那之后我就晋升为上级恶魔，如今我再一次晋升，于是就有了这次重新确认契约的事宜。

    日期就选在了露菲跟着瓦利来冥界参加比赛，而我们和大人物聚餐的今天，等双方都空闲下来后到这家宾馆的酒吧进行磋商。

    我们难得来一次高级宾馆，所以就选择在酒吧缔结契约。

    本来这一切事宜都会由身为经纪人的蕾贝尔全权负责，不过既然是在酒吧里进行让较为年长的洛丝维亚瑟来负责会比较好。

    不如说洛丝维亚瑟她，

    「既然你们要去酒吧，就由负责我带你们过去」

    ――直接介入教师模式，带领我们过去。

    ……这里又不是人类界，而是冥界。让上级恶魔的我和蕾贝尔和店里的人协商一下，即便是未成年人也可以进去……不过洛丝维亚瑟即作为年长者，又作为魔法好手，陪着我去和露菲商量也合适的。

    把英薇儿捎上是打算让她近距离观看「恶魔与魔法师的契约」。

    英薇儿将来也要和魔法师缔结契约，所以蕾贝尔提出就趁现在好让她能直观地见识一下。

    「……呼哇」

    而她本人在等电梯的时候，打了一个大大的哈欠。

    不久电梯到了，我们四人乘上电梯，然后向上。

    我们乘的是室外电梯，我们一边乘着电梯向上一边眺望着旧首都的夜景。眼下的高楼虽然与人类界的大楼在造型上有些区别，不过鳞次栉比的高楼在璀璨的霓虹灯的映照下，与人类界并无二致，十分漂亮。

    ――这时，电梯突然停在了某一楼层。

    电梯门打开后，一个穿着披风，戴着兜帽的身材娇小的人走了进来，看起来十分可疑。

    狭小的电梯中，我们空开了一个位置，而那人就站在那里。

    从身高来看，要么是女性要么是较矮的少年。不过我猜多半是恶魔，年龄和外貌不能以人类的基准来判断。

    我们和这个戴着兜帽的可疑人物继续乘电梯向上。

    电梯内谁都没有说话……突然，那个兜帽人开口了。

    「兵藤一诚先生。――你喜欢现在的自己吗？」

    听到这奇怪的问题，我朝那人看去。听声音是位女性――

    我丈二和尚摸不着头脑，但此时我体内的德莱格发出了所有人都能听到的喊声。

    『拍档！要当心了！』

    德莱格让我们做好戒备，蕾贝尔看向电梯外然后惊讶地叫了出来。

    「――是龙！」

    我朝着她的视线看了过去――然后发现电梯外有一条红色巨龙飞在空中，并且全身翻涌的灵气发散着对我们的敌意。

    ――？！

    我看红色巨龙惊得说不出话来！

    这、这、这这这不是德莱格吗――？！

    我的面前居然出现了经由龙神化显现的德莱格！我惊讶得不能再惊讶了！

    『没错，我也吓了一跳。和我一模一样』

    我体内的德莱格也感叹起来！

    同时我回想起某件事。

    ――我看到一则大跌眼镜的新闻。在英国居然有人目击到了『红龙』与『白龙』。

    ……前几天，莉亚斯刚和我提起过这事！

    出现了『红龙』赤龙帝德莱格和『白龙』白龙皇阿尔比昂的冒牌货！

    ――就是它吗？！

    不过这里可是冥界！冒牌货出现的地方应该是英国才对！

    这个先不去管，电梯外的冒牌德莱格正充满敌意地盯着我们，这可不是闹着玩的！就算隔着玻璃也能感受到它灵气所带来的压迫力，让我的背脊都冻住了！不过冒牌货虽然外形和德莱格一模一样，但是灵气的本质却不同，能感受到些许邪恶的气息――

    蕾贝尔赶忙按下电梯的紧急按钮，就在这时。

    兜帽人的右手展开好几重魔法阵，同时她手上还放出刺眼的亮光。一个细长之物从光中出现。

    有小刀那么长，充满着神圣灵气波动的钉状灵气！

    像这种罕见的神圣波动，我有印象！和曹操的神灭具『黄昏圣枪』又或者是『紫炎祭主的磔台』――神器中圣遗物如出一辙！

    兜帽人用神圣灵气凝聚成钉子对准我们。

    我们都戒备着她，然而恰好此时外面的冒牌德莱格张开大嘴，准备吐出炎球――

    「危险！」

    洛丝维亚瑟连忙发动魔法阵，想要保护好我们！

    可是洛丝维亚瑟的速度就比兜帽人慢了一拍，兜帽人将神圣灵气制成的钉子――朝我这边扔了过来！

    我立马召出左手的『赤龙帝的笼手』，想要弹开钉子――

    「一诚大人！您要当心――」

    随着蕾贝尔的一声悲鸣，冒牌德莱格吐出了巨大的炎球！

    轰隆隆隆隆――！！

    巨大的爆炸声震响了周围，烟尘滚滚。

    我们――从高空俯视宾馆。原来是洛丝维亚瑟在一瞬间使出短距离转移魔法阵，把我们从电梯中转移到了高空。我们踩在洛丝维亚瑟在空中张开的魔法阵躲开了攻击。

    面对冒牌德莱格的火炎，洛丝维亚瑟并没有防御而是选择直接回避。

    她一定是顾虑到万一冒牌德莱格使用『透过』，那么她的防御魔法阵一定会被突破。

    不愧是洛丝维亚瑟，仅仅在一瞬就做出了如此出色的判断。

    下方的电梯以及宾馆的一部分遭到破坏，看不出原来的样子，火势没有停下，不断冒出浓烟。

    刚才在电梯里的那个兜帽人如今就站在冒牌德莱格的爪子上。

    兜帽人指向我。

    ……我很清楚她为什么会指着我。没错，本以为我弹飞的钉子如今刺进了我的笼手里。

    ……钉子并没有被弹走。钉子不具有实体在接触到笼手的瞬间，像是融进笼手后再刺进来。

    我就算想拔出钉子，身为恶魔的我也因为其是圣遗物而不能轻易触碰。

    就在我犹豫不决的时候，释放出神圣灵气的钉子――突然消失了。

    ……消失得无声无息，不禁让我感到一丝凉意！

    德、德莱格你没事吧？！刚才那一下不会对德莱格或是神器造成什么坏影响吧？！

    『我和神器都没事……我还以为对方是打算连同拍档的左手一同摧毁笼手……』

    不、不要说些让人后怕的话！不过，德莱格平安无事的话那就行。

    洛丝维亚瑟质问冒牌德莱格和兜帽人。

    「你们有什么目的？！还有你对一诚君做了什么，我要让你一五一十全招出来！」

    洛丝维亚瑟嘱托呆在她身后的蕾贝尔。

    「……蕾贝尔，请你优先保护好英薇儿」

    「洛丝维亚瑟大人，方才那人在电梯里使用的术式是――」

    听到蕾贝尔这么一问，洛丝维亚瑟满路难色。

    「……是加锁系的术式。换而言之就是安全保障那一类的魔法。所以说和那颗钉子组合在一起很危险」

    安全保障？加锁系？……我被那颗钉子刺中，受到什么影响了吗？

    但我仔细看看自己，身体哪里也没有出现什么异样……

    德莱格，『赤龙帝的笼手』怎么样？

    『可以使用能力，而且也能变成禁手』

    ……那么我到底是被做了什么手脚？钉子是由神圣灵气制成的，但对我这个恶魔全没有造成近乎必杀的伤害……

    安全保障魔法……也就是说她是魔法师。不是使用魔力的恶魔？

    不过也存在使用魔法的恶魔……但基本上来说恶魔个种族是使用「恶魔之力」――也就是魔力。

    那个兜帽人看到洛丝维亚瑟展开攻击型魔法阵后，她自己进入战斗模式，提升魔法力，伸手展开魔法阵。

    冒牌德莱格也她一起全身迸发出攻击性灵气。

    ……要、要在大街的上空开战吗！那就尽量避免使用大范围的攻击！

    下方因为骚乱开始出现围观群众，宾馆这边想必也很惊慌吧。

    首先得把敌人拉到没有人的地方，这样才能好好战斗。

    不管情况如何总之我得先穿上禁手才行――

    就在我做好决定的时候，一只巨大的手从冒牌德莱格的后方飞了过来！

    火箭飞拳！这是格库玛格库的攻击！

    火箭飞拳朝冒牌德莱格直冲过去，不过冒牌德莱格飞到一边躲开了这次攻击。

    「各位！」

    随着声音一道出现的是骑着扫帚的露菲。

    格库玛格库也一同到场。并且回收了飞出去的拳头。

    站在冒牌德莱格爪子上的兜帽人看着飞在天上的露菲――有那么一瞬，进攻的势头缓和了一点。

    「……这个术式和魔力波动……感觉以前在哪里见过」

    露菲好像感觉到什么，十分在意兜帽人。

    ――就在这个时候，

    「一诚！你不要紧吧？！」

    「一诚，你没事吗！」

    莉亚斯和杰诺薇亚她们分别从宾馆的上层和下层飞到我这边来！

    莉亚斯她们看到冒牌德莱格和它手上的兜帽人都愣了一下。这也难怪，毕竟初看袭击宾馆的敌人是德莱格，换谁都会愣一下。

    不过莉亚斯马上就反应过来。

    「它就是之前说的冒牌二天龙对吧？被目击的时候它还是在英国。它是怎么来到冥界的……」

    莉亚斯有些不解。

    而一旁的杰诺薇亚和伊莉娜取出圣剑，摆好架势。

    「既然是冒牌货那就直接砍了」

    「但、但就算是冒牌货，它也是赤龙帝，肯定很强的啦！」

    木场一边架好圣魔剑一边说道。

    「这里不仅有一诚君、德莱格还有我们，而且现在瓦利小队和『西游记』小队也还留在旧首都，到万不得已的时候也能寻求他们的帮助……不过在这里开战的话有点不妙」

    木场看了看下方的围观群众，担忧地说道。

    果然现在最优先的就是远离旧首都。

    那么，接下来敌人会如何出手，或者说我们该如何出手――

    冒牌德莱格全身迸发出莫大的灵气，进入了战斗状态。

    我也提升自己的灵气，穿上真红铠甲。而就在这个时候。

    兜帽人敲了敲冒牌德莱格胸脯。

    下一秒，冒牌德莱格放下架势，开始和我们拉开距离。与此同时，兜帽人向天伸手。

    接着，兜帽人和冒牌德莱格的脚下出现陌生的巨大魔法阵。

    洛丝维亚瑟惊呼。

    「那个纹章……是拜火教的魔法！」

    拜火教！我立马想道三头邪龙阿兹・达哈卡以及创造出它的拜火教的恶神安哥拉・曼纽。

    「别想逃！」

    杰诺薇亚把迪兰达尔和Excalibur交叉朝冒牌德莱格挥出出十字神圣灵气。木场也朝冒牌德莱格挥出圣魔剑的斩击灵气。

    ――然而冒牌德莱格吐出巨大的炎球，将杰诺薇亚和木场的灵气全部冲散！

    就算是冒牌货，天龙仍旧是天龙！杰诺薇亚和木场在伙伴们中也算是顶尖的剑士，没想到他们俩的攻击竟然会被轻松瓦解！

    如果刚才那一发是「D焱的炎火」可就糟了，幸好只是普通的炎球。

    「再来一发！」

    伊莉娜趁其不注意砍出圣剑奥特卡莱的灵气。

    可惜依旧被冒牌德莱格的火炎给防住，打飞出去。被打飞的灵气掠过兜帽人的头部。

    灵气所产生的风压吹开了兜帽人的兜帽。

    ――唔。

    藏在兜帽下面的原来是一张人类的素颜，端正美丽的五官，发色红中带棕――鸢色的头发（藏在兜帽之中）碧眼的外国美少女！从外表上看，可能比我小个一两岁？

    「――什么！」

    露菲看到兜帽人――鸢发美少女，整个神色都变了。

    冒牌德莱格的腹部长大，吐出更加猛烈的火炎。

    巨大的火炎遮住我们的视野，等火炎停息后――冒牌德莱格和它爪子上的兜帽人已经消失不见了。

    ……被她们逃走了啊。

    她们使用拜火教的术式，这就意味着――

    『原来如此，难怪冒牌货身上除了能感觉到和我类似的灵气以外能有些许邪龙特有的灵气』

    我体内的德莱格如是说道。

    说的没错，我也感受到了类似邪龙的灵气。那么换句话说冒牌德莱格是邪龙……？

    「究竟发生了什么事？」

    我陷入思考的时候，一旁的莉亚斯询问情况。蕾贝尔替我做出回答。

    莉亚斯了解完后担心地问我。

    「身体有什么异样吗？」

    「……唔、嗯，我是用笼手接下那颗钉子了，我自己身体看上去没什么问题……应该吧。德莱格也没事」

    『没错，我也不要紧。我状况好到甚至能和冒牌货打一架』

    在我回答后德莱格发出所有人都能听到的声音，告诉莉亚斯。

    莉亚斯看了看下方。

    「……被很多人目击到了。因为德莱格在比赛上出现过，所以这次事件的目击者或许会以为是德莱格暴走」

    朱乃姐接着说道。

    「把这件事禀报给别西卜大人，让其他人来处理比较好」

    是个好主意。德莱格在Rating Game上曾活跃一番，别说冥界了，就连其他神话势力也都清楚它的身姿和实力。

    这件事要是被一般群众误会的话，今后会有大麻烦。

    我还是趁早把此事禀报给别西卜大人和政府高层，并且早点考虑出对策比较好。

    我们所有人都同意这个观点，先帮助滞留在宾馆和邻近的人前去安全的地方避难，直到事件告一段落。

    然后，忙完后莉亚斯对我说。

    「你遭受过敌人的攻击。以防万一还是去格里高利的研究所让他们看看情况比较好」

    我和大家也都接受莉亚斯的提议，我先一个人去格里高利的研究所，请他们帮我查看身体和神器的情况。

    详细结果要过几天才能知道，所以就优先向『DxD』其他成员报告此次事件和事后处理。

    冒牌德莱格和拜火教术式……邪龙灵气……拜火教的恶神安哥拉・曼纽创造过传说中的邪龙阿兹・达哈卡……

    安哥拉・曼纽相应冥府之神哈迪斯的意志，成为『地狱盟主联合』的一员。

    这么一想，那个兜帽美少女就是――

    许多不好的事情都串联到一起，

    「…………居然是她」

    露菲自从看到那个兜帽人――鸢发美少女后，她的脸色就一直很奇怪。就那个美少女一事，露菲或许有什么需要向上禀报的。

    不管怎么说，这一切都要放到之后再一并讨论――

    ―○●○―

    冒牌德莱格袭击事件告一段落，我们从宾馆回到兵藤家，放下包袱暂时休憩。

    当晚，我一个人跑到大浴场去泡澡。

    今天一整天忙个不停。

    先是观看瓦利小队和『西游记』小队的比赛，然后和大人物聚餐，再之后居然遭到冒牌德莱格的袭击……

    真是的，每次敌人都挑我们最不方便的时候来袭击我们。

    话虽如此，得尽快查出我们受袭的原因，并且考虑出今后的对策。

    ……哎，肯定又是哈迪斯那边搞的鬼。冥府本身已经受到『DxD』及有协助关系的势力的抑制，哈迪斯k们已经不可能随意进出我们的势力圈。各神话实力的上层也都认真起来和『DxD』一起，开始逐渐缩小k们的活动范围。

    这一切也都是因为之前我们在京都遭到了厄瑞珀斯和塔耳塔洛斯的袭击，逼得我们和神话实力的上层开始积极认真应对。

    哈迪斯一派――『地狱盟主联合』的基地有消息称或许就在地狱最下层即寒冰地狱。

    不过得先解决露菲老家发过来的请求。这件事和英国皇室关系密切，由于新神灭具之一『深潭的盖世王冠』从中作梗，使得英国内部发生了大混乱。

    冒牌二天龙也同样出现在英国……

    冥界的宾馆遭到冒牌德莱格袭击，而且袭击者使用的术式还与『地狱盟主联合』有瓜葛……

    这一切都串到了一起。

    哈迪斯这次在英国又想搞什么玩意……

    我看了看被圣钉打中左手。

    ――你喜欢现在的自己吗？

    那个兜帽美少女是这么问我的。

    她所使用的那个钉子具有神圣灵气，我听了许多关于它的说明，看样子它就是新神灭具『深潭的盖世王冠』――

    就在我沉浸在思考的时候，我突然感觉到大浴场有谁进来了。

    我转头看过去――

    「噢，这不是一诚吗」

    「Darling，人家也进来了哟」

    「一诚桑，需要我帮你擦背吗？」

    进来的居然是全、全裸的杰诺薇亚、伊莉娜和爱莎啊啊啊啊――！！

    ……

    ……

    ……怎。

    怎怎怎怎――！！怎么回事啊啊啊――！！

    「呜哇啊啊啊啊――！！」

    我……被吓得大叫起来，赶忙背过身！

    怎么回事啊！这画面实在是太糟糕了！

    我蜷缩身子，尽量不让自己面向她们！

    「一诚你怎么了？」

    「Daling你叫什么啊？」

    杰诺薇亚和伊莉娜有些迷惑地凑过来看我！

    啊！我又看到了！那个东西在沉甸甸地跳上跳下！呜哇啊啊啊啊啊！

    我实在是扛不住，赶忙跳进大浴池里！背对她们，拉开距离！说了不行就是不行！

    「跑、跑什么啊！」

    「啊喂！」

    「这是怎么了？」

    伊莉娜、杰诺薇亚和爱莎一脸困惑，追着我也跳进了大浴池里！

    全裸的爱莎就出现在我的面前啊啊啊啊――！！

    「怎、怎么连爱莎也这样！」

    我不得不背对她！抱歉，爱莎！真的很抱歉！

    在如此关头，炸弹竟然接二连三扔了下来！

    「哎呀，这不是一诚吗」

    「呼呼，能和夫君大人一起洗澡可真是太棒了」

    「感觉好像大家都来了」

    「都快成这家的日常风景了」

    莉亚斯、朱乃姐、蕾贝尔和洛丝维亚瑟竟然也都全裸地走了进来！

    莉亚斯和朱乃姐向我走了过来，她们每走一步那个东西就会沉甸甸地跃动起来！

    「一诚，你怎么了？你的眼神飘来飘去的」

    「哎呀哎呀，夫君大人真是的，看上去好纯真」

    呜、呜哇、哇啊啊啊！

    我实在扛不住，赶忙跑到角落去避难！

    我背对她们，做好觉悟将自己的想法告诉她们。

    「……太、太羞耻了」

    『诶？』

    莉亚斯她们都愣了一下。

    我站在大浴场里发出灵魂的呐喊！

    「……你们不知羞耻！结婚前的年轻男女怎么可能一起入浴洗澡，实在是太H了！」

    莉亚斯她们听了我灵魂的呐喊后，露出了呆滞的表情，随后……

    『――诶！？诶诶诶诶诶――！！』

    一同惊讶地大叫起来。

    我用手捂住脸继续说道！

    「啊！我居然说了H这个词！好羞耻！」

    羞死人了！我们可都是全裸啊！更别说年轻男女一起入浴洗澡……！这是绝对绝对不行的啊！！

    就在我一个劲害羞的时候，莉亚斯一脸严肃地凑到我面前！

    「一诚，把你的手给我」

    说完，莉亚斯就抓住我的手贴到自己的胸上――

    噗扭！手上传来极致的柔软触感！

    我全身就像沸腾了一般，瞬间变得通红！

    「不行啊！怎么能做这种事啊！」

    我急忙抽离自己的手，背对莉亚斯！

    不行，绝对不可以做出这种事！

    满脸问号的妹子们全都挤了过来。

    杰诺薇亚贴在我身上，在我的耳边说道。

    「欧派」

    「啥？！」

    她居然在我的耳边说出这么猥琐的词语！杰诺薇亚这姑娘到底在想什么啊！

    而且还把她丰满的胸部挤到我的眼前！

    「快看，一诚。这可是欧派哦，你最喜欢的欧派哦」

    伊莉娜也在我的面前挺起自己傲人的胸部。

    「是欧派哟，Darling！」

    「这是我的欧派。一诚桑！你想怎么摸都行！」

    爱莎还有模有样地学起了杰诺薇亚和伊莉娜，眼泪汪汪，担心地看着我！

    真是的！怎么连爱莎也变成这样了！而且都快掉眼泪了！

    「你们快停下啊！我就说了你们太不知羞耻了啊！」

    我只好从大浴场的角落逃到另外一个角落！

    我家的妹子们为什么会如此……不健全啊！

    虽说我们在交往，但仍旧还没有结婚！在成为大人之前，顶多只能牵牵小手！

    莉亚斯她们看着这样的我，一个个神情都很严峻。

    「我说莉亚斯，难道说这是……」

    朱乃姐不安的询问莉亚斯。

    莉亚斯半眯着眼，表情像是吃到虫子一样难受。

    「……嗯，看来敌人的能力已经发动了」

    「没错，一诚大人会变成这样肯定受到那个神灭具的影响……！」

    蕾贝尔一脸苦涩地点头同意道。

    「哈迪斯他们瞄准的是……一诚最重要的源头……！」

    莉亚斯咬着牙挤出话语，她已经有头绪了。

    ……诶？！我现在会有这么奇怪的感觉，都是因为那个时候――我受到兜帽美少女她能力影响所致？！

    但、但不对啊！我记得我从很久之前就不擅长应付这类H的事情……

    不管怎么说，现在这个大浴场里根本就没有我能看的地方！

    我根本不敢直视女、女性的胸部！那对我来说等同于剧毒！

    ――欧、欧派是不行的！那两坨肉就是猥亵的聚合体！

    然而莉亚斯还有我未来的老婆们把困惑不已的我丢在一旁，一个个表情都看上去十分严肃。

    胸部也好工口也罢，这些我怕得不行啊！

第四卷 决战留学的Kingdom Life.1 欧派，我怕了

    我、木场佑斗造访了发生了一桩大事的兵藤家。

    而所谓的一桩大事――如今就展现在我的面前。

    兵藤家楼上的VIP室里，伙伴们以及吉蒙里家的相关人士都齐聚一堂，其中莉亚斯姐姐作为代表正与一诚君交谈着。

    此次会议的内容是关于今后『乳龙帝欧派龙』的何去何从。

    “刚、刚才你说了什么？”

    莉亚斯一脸困惑，甚至在怀疑自己的耳朵。

    而一诚君则是羞涩地回答莉亚斯姐姐的疑问。

    “――我、我不想再做欧派龙了”

    『……』

    在场的所有人都说不出话来。

    只见一诚君红着脸，继续说了下去。

    “……哎，我表达方式可能有些问题。准确来说我兵藤一诚想变更发展路线……。今后不是作为乳、乳、『乳龙帝欧派龙』而是作为兵藤一诚这个人来当大家的英雄……”

    一诚君要放弃不当的并不是英雄，而是不当『乳龙帝欧派龙』。

    莉亚斯姐姐长叹一口后说道。

    “你要明白不管是兵藤一诚还是欧派龙都是你自己”

    “这我明白可是……。果然，那个……欧、欧、欧、欧派龙……太羞耻了……”

    看来一诚君连说出『欧派』这个单词也感到抗拒。

    吉蒙里家负责创作的相关人士对一诚君说道。

    “可是『欧派龙』目前已经是一项巨大的产业链，也是吉蒙里家巨大的财产，您突然说要变更路线，这势必会对吉蒙里家造成巨大的影响，更何况也不清楚粉丝们是否会接受……”

    说的没错。『欧派龙』在冥界和其他势力范围中收获了巨大的人气，放弃『欧派龙』……或者说是改变发展路线，这不仅仅会给粉丝的孩子们，而且会给『欧派龙』的从业人员带来巨大的影响。

    而且有角色出演的我们也会受到影响。

    而且『欧派龙』早就和一诚君融为一体，不可能早早结束。

    莉亚斯姐姐开口问道。

    “告诉我，一诚。你到底讨厌『欧派龙』哪里？给我一五一十说清楚”

    听到莉亚斯姐姐的询问，一诚君害羞了一下不过鼓起勇气做出回应。

    “……就、就是欧派”

    ――一诚君居然讨厌欧派。

    『……』

    一诚君的口中爆出这惊天一语后，整个房间都安静了。

    一诚君曾经那么喜欢欧派，甚至可以说他的身体的每一处、他的存在本身就是热爱欧派的体现――他现在竟然讨厌欧派。

    “……呜呜”

    爱莎克制不住自己流下了眼泪。杰诺薇亚赶忙抱住爱莎的肩膀，哄着她别哭。哄人的杰诺薇亚眼中也同样放着泪光。

    “……万万没想到，这种事情居然会发生第二次……”

    “是啊，而且这次情况严重到几乎与上一次不上相下”

    突然房间里――。

    『在某国的角落里~住着一条最喜欢欧派的龙&#9834;』

    静静地流淌着「欧派龙之歌」。

    估计是莉亚斯姐姐和吉蒙里相关人士的放的，就算机会渺茫也希望一诚君能回想起『欧派龙』吧。

    前些天一诚君在冥界观战了瓦利小队与『西游记』小队的比赛，然后和政治大腕们聚餐，等他回到兵藤家的时候，就成了现在这幅样子。

    小猫酱给我打电话的时候，话中充满了迷茫与困惑，我立刻赶到兵藤家。乍一看，一诚君的外表或是生活习惯都没有令人感到奇怪的地方。他还是那个认真、喜欢照顾人又颇具热血的少年……但唯有一个地方发生了巨大的变化。

    没错，一诚君的色心消失了――最让人在意的就是他竟然害怕起胸部了。

    那可是喜欢女性胸部甚至喜欢到被人尊称为『乳龙帝欧派龙』的一诚君啊！

    ――不可能！就算是天翻地覆也绝对不可能！

    这几天，我和大家都是又惊又悲，“这才不是我们认识的兵藤一诚”一直处于混乱之中。

    不过我们都明白一诚君会变成如今这幅模样的理由。

    一诚君去冥界的那天遭到了袭击，肯定就是那个。

    那时候我陪在莉亚斯姐姐身边，并没有直面袭击者。据说一诚君受到是一位带着兜帽的魔法师少女的袭击，她用神圣灵气制成的钉子打进了『Boosted・Gear』之中。

    那时候一诚君并没有明显的外伤，神器也没有受到影响，然而……

    随后的效果十分显著。

    一诚君对色色的事情极为抗拒。毫无疑问是『Boosted・Gear』被圣钉刺中的缘故。

    我们之后会听取格里高利的详细说明。就目前我们所知道的情况来说，这是新神灭具「深谭的盖世王冠」的能力所致。

    与其说是圣钉，更像是那个新神灭具的能力……

    因为这与之前我们所得知的情报有所不同，所以感到有些意外。

    之前我们结束在冥界的演出后收到了来自潘德拉贡家对『DxD』的请托――「深谭的盖世王冠」在英国内部造成了混乱，同时来路不明的二天龙出现在英国，希望我们着手调查并解决这两件事，结果没过多久就遭受了袭击……

    而且还是「深谭的盖世王冠」的持有者以及冒牌的德莱格一同袭击过来……

    若要再加上一条的话，「地狱盟主联合」极有可能也掺和在里面。

    ……一诚君变成如今这幅样子想必也是敌人计划的一部分。

    他们把「欧派」从一诚君手中夺走了。

    ……此外英国内部正受到哈迪斯一派的控制。接下来我们『DxD』前往英国完成潘德拉贡家的请托就意味着将与「地狱盟主联合」开战。

    不过万万没想到居然是敌人提前动手……

    一诚君和莉亚斯姐姐并没有谈拢，所以吉蒙里家的相关人士先把一诚君的主张带回去检讨商议，日后再做定夺。

    ……放弃不做『欧派龙』这事果然不可能那么快就做出定夺。

    毕竟明眼人都明白现在的一诚君很奇怪。

    莉亚斯姐姐扶着额头，叹了口气，然后对着爱莎、杰诺薇亚和伊莉娜说道。

    “爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜。一诚就拜托你们拜托你们了”

    “请放心”

    “包在我身上”

    “明白”

    三人做出回应后，牵起一诚君的手，想要带着他离开房间。

    一诚君回头看向莉亚斯姐姐和我们。

    “喂喂喂，这样就把话题结束了？关于今后的事情还是再多讨论下比较好……”

    一诚君担心地询问道。不过杰诺薇亚拉着他告诉他说。

    “一诚，我们回房间玩游戏吧。对了，恋爱游戏就挺好的。来走一下还没攻略掉的路线”

    “不是，杰诺薇亚。我不太喜欢玩恋爱游戏……”

    “那、那么我们玩竞速游戏或是动作游戏好了！”

    伊莉娜赶忙接话。

    爱莎泪眼婆娑但依旧向一诚君露出笑容。

    “没事的，一诚桑，一切都会没事的”

    教会三人组拉着一诚君离开VIP室。

    待一诚君离开后，剩下的我们开始更为深刻的话题。

    “之前也发生过类似这样的情况”

    所有人都点头同意莉亚斯姐姐的发言。

    小猫酱说道。

    “……去年，一诚君受了阿萨谢尔老师做的那个谜之UFO的影响，一时间一诚学长竟然变得色心全无，那起重大事件”

    没错，我和其他伙伴们也同样想到那起事件。

    刚才爱莎和杰诺薇亚说的――

    ――……万万没想到，这种事情居然会发生第二次……

    ――是啊，而且这次情况严重到几乎与上一次不上相下。

    说的也是那起事件。

    去年，格里高利的前总督阿萨谢尔老师因为个人兴趣制造出了一个不明飞行物――也就是UFO。一诚君被那个UFO诡异光束照到后，他的性欲消失，性格也和现在一样。

    UFO啊诡异光束什么的，听上去十分超脱常理，但确有其事。

    ……因为始作俑者是阿萨谢尔老师，所以也不是什么不可思议的事情。

    莉亚斯姐姐继续说下去。

    “……和那个时候一样，一诚现在也不会看我们的胸部。明明一诚几乎每时……每刻……每秒都会看着我的胸部”

    朱乃姐姐也点头同意道。

    “是啊，夫君大人的视线竟然不是对准我的胸部……真的一点儿也不像他”

    小猫酱也开口。

    “……伊莉娜学姐也说过不H的一诚学长就像是『没有鳗鱼和饭的鳗鱼饭』，虽然是打个比方，但真的一点儿都没错”

    “……我讨厌UFO”

    加斯帕一脸嫌弃地说着。那时候加斯帕也被UFO照过，看来是留下了心理阴影。

    “那时候也够麻烦的了”

    洛丝维亚瑟叹了口气。

    忽然黑歌问了一句。

    “不过那时候治好了喵？”

    莉亚斯姐姐点了点头。

    “是的，我们试了很多方法，还把一诚放进阿萨谢尔准备好的胶囊仓里。然而那也不起效，好在最后睡了一觉隔天就好了”

    没错，那时候一诚君和莉亚斯姐姐一起睡了一晚，忽的一下就治好了。被莉亚斯姐姐抱住埋进胸里比什么治疗方法都有效。

    可是――

    莉亚斯姐姐说道。

    “可是这次却没有什么效果。我抱着一诚睡了一晚上他还是那副样子。这也是无可奈何，毕竟神灭具的力量比阿萨谢尔那耍宝的玩意儿强力多了”

    这也就意味着一诚君如今的状况比之前那次还要糟糕。

    但是为什么敌人会盯上这一点？我的脑中浮现出这一疑问。

    莉亚斯姐姐转头问向蕾贝尔。

    “蕾贝尔，我想听听你的看法”

    在莉亚斯姐姐的催促下，蕾贝尔开了口。

    “敌人袭击一诚大人致使他H的性格消失……毫无疑问这是敌人有意而为之。我认为敌人想借此封印一诚大人真正的力量。换句话说，敌人斩断了引发过无数奇迹的『欧派龙』的根源”

    我们所有人都竖着耳朵听着，蕾贝尔继续说了下去。

    “大家也都清楚，驹王镇被『地狱盟主联合』以及『隐匿祸之团』的刺客入侵过。他们仅仅是为了攻击我们才会入侵的吗……显然不是。他们是为了收集各种有利的情报。然而即便如此他们依然无法战胜『DxD』。在这种情况下不惜挖地三尺，秉着就算是抓到一根稻草的想法也想要获得情报。随后他们偶然找到了一个意味深长的情报”

    莉亚斯姐姐皱着眉头接下话茬。

    “……是阿萨谢尔那次胡闹对吧”

    蕾贝尔点了点头。

    洛丝维亚瑟惊得捂住自己的嘴，然后眼神变得严厉。

    “一诚君奇迹之力的源头被弄消失，也就说明敌人也知道了那次胡闹。既然阿萨谢尔老师一时兴起的恶作剧能暂时使其消失，那么使用神灭具能篡改对象认知以及概念的话――”

    “想必他们认为这是可行的。当然他们肯定也调查过阿萨谢尔老师留下的研究”

    蕾贝尔如此补充道。

    莉亚斯姐姐用手抵住下巴说道。

    “……之前我们听到的关于新神灭具『深谭的盖世王冠』说明，它是圣遗物之一，能力是头戴由圣钉构成的王冠，就能支配一定范围内的所有人，同时也可以生成钉状灵气进行攻击”

    洛丝维亚瑟接着说道。

    “由圣钉构成的王冠……基督教的圣遗物之一『伦巴第铁冠』所变成的神器”

    『伦巴第铁冠』由意大利――基督教中的天主教世代传承，是耶稣受难的十字架上的一颗钉子――也就是圣钉制成。历史上有名的查理大帝以及奥托大帝等等，历代的皇帝都曾戴过这顶皇冠。

    蕾贝尔说道。

    “据”研究人员称，真正的『伦巴第铁冠』已经消失在历史的长河里，经由神器系统的再构筑，重新在现世具现化。

    现存的铁皇冠――即复制品几经波折后最终保存在蒙扎大教堂。

    朱乃姐姐问莉亚斯姐姐。

    “我记得之前三大势力的研究人员有确认过王冠的神器持有者已经逝世了对吧”

    莉亚斯姐姐点头回应。

    “没错，因为是首次发现的神灭具，所以打算慎重交涉，结果持有者暴走最后自杀”

    我也听说过这件事。

    在北欧某地的一个小城市里，那名神器持有者支配了城市里面所有居民。而当三大势力的研究人员想与他接触，却遭到抗拒，最终落到了自杀的地步。

    蕾贝尔接着说道。

    “那时候只有王冠留了下来。本想上前回收……但是王冠突然被神圣灵气包住随即消失了。等再一次确认到王冠的反应――”

    “王冠就出现在英国皇室了对吧”

    我也加入到讨论之中。

    原本神器持有者死亡后神器也会跟着消失，重新回到神器系统之中。神灭具也不例外。然后随机挑选下一任持有者来继承神灭具。一诚君和瓦利以及其他众多神灭具持有者都是如此。

    然而，也存在持有者死亡神器依旧留存的案例。

    较为有代表性的就是同为圣遗物的『圣十字架』的神灭具『紫炎祭主的磔台』。该神灭具在持有者死亡后会自主行动，自行挑选下一任持有者。

    『紫炎祭主的磔台』的持有者也换了好几代，如今的持有者是凛特。

    “和在下的神灭具一样嘛”

    凛特摇动着指尖上的紫炎，如是说道。

    会自己去寻找持有者的神灭具――

    『深谭的盖世王冠』也正是如此。

    莉亚斯姐姐在接受了这一事实后说道。

    “可是，这与告知给我们的能力完全不同……。被圣钉刺中的人会被改写认知和概念的能力……。难道说随着持有者的改变，神器自身的能力也发生了变化？”

    小猫酱说道。

    “……或许是亚种，亦或是禁手的能力？”

    “对于一诚君来说，『欧派龙』比任何事都更加重要也更加自豪。他会亲口说出要放弃不当很明显十分异常。……这也说明圣钉能力之强”

    洛丝维亚瑟如此说道。

    说的没错，一诚君很爱惜冥界――不，他很爱惜全势力的孩子们，珍视他的粉丝。

    他曾公开发表过自己就是『欧派龙』，并且历经好几次战斗。

    如今他却像改变这一切，怎么想也觉得不正常。

    “――你喜欢现在的自己吗？那姑娘这么问过一诚”

    一旁的英薇儿淡淡地插了一嘴。

    ……我想她从一开始就打算改写一诚君的认知才特意如此发问。

    蕾贝尔说道。

    “关于这一点，很快格里高利就会传来报告。看来由于一诚大人的变故，几乎能特定这次『深谭的盖世王冠』能力”

    明白了，现在就等格里高利的报告。

    莉亚斯姐姐将刚才讨论下的内容整理好后说道。

    “就是说，『地狱盟主联合』或是『隐匿祸之团』的人在入侵驹王镇时发现了阿萨谢尔的研究，以此为开端，他们制定了切断一诚力量源头的计划。而且他们也找到了有能力实行这一计划的人。这人就是――”

    “身处英国『深谭的盖世王冠』的持有者，我说的没错吧？”

    有个人抢在莉亚斯姐姐之前说出结论――是露菲，她一边说一边走进房间里来。

    露菲走到我们面前，然后告诉我们。

    “我认识神器持有者。她的名字叫――梅瑞狄斯・奥尔丁顿。曾隶属于『黄金黎明团』的魔法师。――也曾是我的同僚”

    看样子，此次『地狱盟主联合』掺和的事件越发复杂了――。

    ―●○●―

    这一天放学后，与事件有关的人都聚集到了兵藤家中。

    一诚君请假没有去上学。不再好色的一诚君要是去了学校，别说松田君和元浜君以及班上同学会惊讶，甚至会轰动整个学校。因此为了避免这一点，一诚君请了假。

    一诚君的父母得知自己的儿子不再好色后也相当动摇――

    “快、快送医院，孩子他妈！这个一诚，我还是第一次见到！他肯定是吃了什么坏东西，才病成这样！”

    “好、好的！啊……我说，亲爱的！这种情况我们是把一诚送到内科还是外科啊！”

    “很有可能是心病！最好也去心疗内科看看！”

    “怎么会这样！在这么关键的时刻居然得了心病！他要是不去想那些有的没的就不会得病！”

    “他不去想那些事反倒是问题啊……我们应该早点和一诚谈谈的”

    “可能是我老管着他让他别一直盯着H小视频的缘故……”

    “总而言之，今天我就不去上班了！我要陪儿子去医院看病！”

    一诚爸爸打算向公司请假，一家三口一起去医院看病，场面一度混乱。

    虽然这话有些难以启齿，可能令郎看过的H小视频比二老所能想到的还要H个十倍。就连我也开始被一诚君缠着聊H小视频的话题，以致于我现在也记住了不少性感女优的名字。

    顺带一提，最近一诚君比较中意的H小视频名字叫做『超级爆乳相扑大战V』。他开始喜欢上两位性感的爆乳女优用爆乳挤推爆乳的相扑对决。

    “是相扑哦，木场。是相扑，接下来就是爆乳相扑！”

    不久前一诚君热情地向我诉说这一切。

    虽然发生过这样混乱的场面，好在莉亚斯姐姐劝下了一诚君的父母。

    “总之，我们先从阿萨谢尔之前用过的治疗方法开始试”

    莉亚斯姐姐开始行动，想要让一诚君重拾色心，让他恢复成『欧派龙』。

    阿萨谢尔老师之前准备的专用胶囊仓（一人大小）就存放在兵藤家的地下室，我们让一诚君躺进去。

    ――可是。

    “欧派”

    杰诺薇亚对着从胶囊仓里出来的一诚君喊了一句，结果……

    “讨、讨厌啦！女孩子可不能说这种话的哦！”

    依旧是闻欧派害羞起来的一诚君。

    胶囊仓治疗法失败。

    也对，之前就不起效果，更别说这次情况还恶化了……。虽说格里高利的研究人员也对胶囊仓做了一定的调整……。

    此外格里高利还制造了全新独创的机器，我们也试了一下――

    “……结果依旧没有恢复原样”

    失落的爱莎肩膀沉了下去。

    “比那时候还要严重啊”

    “毕竟是神灭具的能力。果然威力非同寻常”

    杰诺薇亚和伊莉娜也叹着气感慨起来。

    『深谭的盖世王冠』的持有者使用的是加锁系的魔法――在近距离见识到那个术式的洛丝维亚瑟认为在神灭具的能力和加锁系的魔法双重影响下，一诚君的状态被强行固定下来（格里高利的研究人员也持同一看法），她对着一诚君使用她所考量出的解锁系魔法――

    “……看来不行。术式有神灭具加持变得极其复杂。我花上点时间或许就能解开，但现在想要一下子就解开怕是没那么容易”

    也算是清楚了『深谭的盖世王冠』的持有者十分擅长加锁系魔法。

    蕾贝尔重新振作起来，向大家说道。

    “……治疗的问题就交由研究人员来解决，眼下还有其他更加重要的事情要去确认”

    莉亚斯姐姐点头同意。

    “得确认下一诚目前的实力。我们去英国之前必须要好好确认下一诚能使出几分实力”

    于是乎，我带着不在状态的一诚君前往吉蒙里领的地下专用训练空间。

    和以往使用的训练空间一样，纯白的空间，不管是上面还是下面都是一片白，而且这片白还向着远处不断延伸。

    这就是「莉亚斯・吉蒙里」眷属以及相关人员所使用的训练空间，一诚君也有同样规格的「兵藤一诚」眷属用的空间。

    这次我们使用的是「莉亚斯・吉蒙里」眷属这边的空间。

    随着我们实力增强以及要应对恐怖袭击，恶魔政府（主要是别西卜大人这一派）以及格里高利的协助下，这个训练空间的坚固性也加强了不少，甚至到了危机的时刻还能当做避难所来使用。

    我们要在这个训练空间里确认一诚君的实力。

    “……总之先按照之前说的一个个试下来。德莱格，就有劳你在一旁协助了”

    莉亚斯姐姐抄着双手向德莱格说道。

    『没问题』

    一诚君的左手早已显现出笼手，上面的宝玉传出德莱格的回应。

    “……真是的，我都说了我状态很好，大家担心过头了”

    一诚君长叹一口。

    一诚君吐露着自己的不满――他并没有意识到自己害怕H的事情。而是在『深谭的盖世王冠』的影响下，完全认为自己从一开始就害怕H的事情。

    “那么，我开始了”

    说完，一诚君迸发出赤红灵气，穿上铠甲。

    就这样，我们开始确认一诚君的实力情况。

    莉亚斯姐姐和一诚君的经纪人蕾贝尔一边确认一诚君的状态，一边拿着写字夹板记录情况。

    她们看着穿着真红铠甲的一诚君不断释放赤红灵气。

    “……可以变成禁手，而且也能使用三叉戟”

    “真红之铠也没有问题”

    “加农炮也能积蓄灵气”

    “这么看来，战斗应该是没什么问题”

    莉亚斯姐姐和蕾贝尔交谈着。

    我和其他伙伴们则是在担心地守候一旁。正如莉亚斯姐姐和蕾贝尔所说的那样，一诚君可以变化成禁手――『赤龙帝之铠』以及真红之铠『真红的赫龙帝』，『赤龙帝的三叉成驹』也同样没有问题。

    接下来就是最为关键的龙神化。

    一诚君调整好姿势开始咏唱咒文。这一次无限之力的本尊奥菲斯以及莉莉丝都在现场，我们能近距离观摩龙神化。

    「――栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒」

    「――吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王」

    奥菲斯也加入了合唱。……这个场面算是很稀有的吧？之前的龙神化，奥菲斯的声音都是从一诚君神器上的宝玉里传出来的。

    「――濡羽色的无限之神啊」

    就在一诚君咏唱到这节的时候，奥菲斯发话了。

    “这里感情没到位。一诚你要多想象吾”

    “诶！？这、这样吗。我、我知道了”

    奥菲斯直言不讳提出指导，身边的九重妹妹和莉莉丝（两人是来见学）也跟着点头。

    “就是就是，一诚要多尊敬尊敬龙神大人”

    “尊敬尊敬”

    一诚惊讶于奥菲斯的反应，他清了清嗓子，随后

    「――濡羽色的无限之神啊」

    充满感情地咏唱这一节。

    奥菲斯听了后，连连点头接着咏唱下去。

    「――光辉闪耀的梦幻之神啊」

    ……毕竟是同时在场的合唱，一旦有不到位的地方自然会被本尊指出来……

    「「――超越极限的我们见证虚伪的禁忌」」

    一诚君和奥菲斯继续一同咏唱。 

    「「――以光辉灿烂率汝于我等无限炎狱中翩翩起舞」」

    龙神化――确切来说是疑似龙神化的咒文没有任何问题咏唱完成，一诚君的铠甲…… 也出现漆黑与

    真红融合在一起的纹样。

    “看吧，我连龙神化都没有问题”

    确认到一诚君的龙神化，莉亚斯姐姐转头看向奥菲斯和莉莉丝。

    是在问『可以当做没有问题吗？』。

    奥菲斯和莉莉丝一同点头。

    “吾这边没有疑议”

    “Nothing！”

    两位龙神大人一同竖起大拇指。

    一诚君可以龙神化，这实在是个好消息。

    最近这段时间我们吉蒙里眷属、兵藤一诚眷属以及『DxD』神明级别的战斗越来越多。

    就算是一诚君的真红铠甲也无法对抗神明级别，所以龙神化对于小队的全体战力占据了很大的地位。

    目前一诚君已经接连击败好几名『地狱盟主联合』的神明。

    所以说即便一诚君不在状态，只要他前往英国的时候能变成疑似龙神化，这就是个好消息。

    疑似龙神化的一诚君接下来要试验的是――

    『我也可以显现出来』

    实体化后的德莱格飞在空中如此说道。

    就连德莱格显现也不成问题，心中的不安又消除一个。

    莉亚斯姐姐为了变身后的最终确认询问蕾贝尔。

    “AxA――龙帝丸如何？一诚合体后能驱动它吗？”

    “龙帝丸目前还在休息或者说是在充电中，还不在完美的状态。而且格里高利那边还想对龙帝丸进行许多实验和检查”

    一诚君的使魔即魔法帆船『斯基德普拉特尼』――龙帝丸先前在京都与『地狱盟主联合』的一战中，进化到了强化形态『AxA』。但是战斗结束后就返回格里高利的研究所之中，一直在补充消耗掉的能量。

    格里高利（＋西格拜拉・阿加雷斯小姐）对龙帝丸的研究尚未结束，所以趁它充电的过程中继续展开调查。

    莉亚斯姐姐听完，开口说道。

    “是之前说的厄洛斯引擎对吧。原初之神厄洛斯…看到这样的一诚k还会出手协助吗？”

    上层为了尽快调整好仍处于不安定状态的龙帝丸，向奥林匹斯的原初之神――司章爱与性的厄洛斯神寻求帮助。

    上层认为一诚的好色性格或许很符合厄洛斯神的加护。毕竟一诚君强大的源头就是H嘛。

    借由H的力量来驾驭全新的力量『AxA』――

    但是，这个状态下的一诚君这能发挥厄洛斯神的加护吗……？

    不管能否，目前厄洛斯引擎还在组装之中。

    听了莉亚斯姐姐的不安后，蕾贝尔也叹了口气。

    “说的是啊，太多太多的事让人感到不安”

    一诚君珍视的恋人和经纪人在为他担心，而他本人则是架起漆黑之铠的四门加农炮汇聚着灵气。

    “好！∞・Blaster也能蓄力！我就说了我就算没有欧、欧欧欧欧、欧派也完全没问题！”

    一诚君看到必杀技可以充能，便停止汇聚灵气，将四门加农炮收回龙翼之下。

    一诚君的方方面面都得到检验，目前来看他的战斗力应该不成问题。

    但是莉亚斯姐姐的脸上仍旧留有一丝不安，她询问德莱格。

    “……实际上你怎么看，德莱格？”

    德莱格抵着下巴，边思索边回答。

    『……龙神化的强大是无法想象的那种。即便拍档不在状态，只靠现在这么一点时间是很难搞明白，只不过……』

    德莱格看向远处。

    它的视线所至之处，爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、凛特和一诚君正陪英薇儿做魔力训练。

    德莱格眺望着他们然后开口。

    『原本围绕在拍档身上那股奇妙的迫力或者说是独特的氛围现在消失不见了。我认为这与拍档的根源息息相关』

    “那你没事吗？”

    莉亚斯姐姐也很担心身为一诚君拍档的德莱格。

    『目前来说还好。……不过我是通过神器与拍档紧密联系在一起，他现在这个状态今后对我会产生什么影响，现在也不太好说。当然他要还是现在这样，对我来说也是个问题』

    德莱格也感受到了不安。

    这时候奥菲斯也加入进来。

    “一诚，咒文之上感受不到他的灵魂。就算现在没问题，之后肯定会出现破绽，无限之铠碎裂”

    ――什么。

    ……奥菲斯竟然会说出这话。想必从刚才咏唱咒文的时候，奥菲斯就察觉出一诚君不在状态。

    莉亚斯姐姐听了德莱格和奥菲斯的意见深深感叹起来。

    “德莱格从一诚最初的战斗就一直在他体内看着他，奥菲斯也支撑着一诚的龙神化，既然你们都这么说了，看来情况确实如此”

    两头强大的龙也都在暗示，果然一诚君再这样下去的话，之后的战斗中一定会受到影响。

    斯特拉达猊下在一旁静静观察着一诚，我向他询问。

    “猊下，您看了这么久，对现在的一诚有和看法？”

    猊下抱住双手，这样回答我。

    “呼姆，算是战场老兵的意见……。现在的赤龙帝小鬼看上去就像是仅仅是巨大的力量汇聚成他的样子。简单来说，从绝对的力量之中感受不到他的内核、骨子或者说是根基的东西。我同意德莱格阁下的观点。无限之力或许会在某一刻发生崩坏，到时候会对赤龙帝小鬼还有周围人带来危害”

    强者如斯的斯特拉达猊下也对如今的一诚君表示担忧。

    “……果然再这么继续下去的话，对于两位赤龙帝来说十分不妙”

    我也表示了自己的担忧。

    ――然而就在我们为一诚君担忧的时候，一诚君则被女生们追着跑！

    杰诺薇亚和伊莉娜绕到一诚君面前，当着面对他说到。

    “来吧，一诚！快用洋服崩坏！向我展示你的最擅长的招式！”

    “这次可是特例哟！我也会正面接受的，Darling！”

    教会女剑士组合边说边毕竟一诚君，搞得他十分狼狈。

    一诚君涨红着脸大喊起来。

    “你、你们俩都在说什么啊！我、我怎么可能对自己将来的老婆用那种不要脸的招式……。话说，那招式真的是我开发……？”

    ――不要脸的招式。

    ……失去色心的一诚君原来是这么想洋服崩坏的吗。甚至还怀疑是不是自己开发出来的。

    杰诺薇亚和伊莉娜听了后也露出了困惑的表情。

    “……这句话真是一半高兴一半难受啊”

    “是啊，虽然心里有些复杂，不过现在害羞的Darling……我要永久保存下来”

    听到一诚君还能清楚地认识到她们两人是自己的未婚妻，杰诺薇亚和伊莉娜多少有些安心下来。

    接下来出现在一诚君面前的是猫又姐妹，小猫酱和黑歌。

    她们二人对着一诚君挺起胸部，对他说道。

    “……学长，别客气。请听听我的心声”

    “用我们姐妹花的胸部来听喵。就是那个，乳语翻译&#9834;”

    一边是有些害羞但仍鼓起勇气的小猫酱，一边是兴致勃勃的黑歌。

    一诚君捂住自己的耳朵反复摇头。

    “我、我才不想使用那种脑子坏掉的招式！”

    听到这儿，小猫酱和黑歌丧气地垂下肩膀。

    “……这个女性公敌的招式，就是学长创造出来的”

    “这个招式可是凶恶无比，你要是不用的话今后会遇上很多难顶的场面”

    黑歌说的没错。

    不管是洋服崩坏还是乳语翻译，至今为止有好多次将我们从困境中拯救出来。特别是当敌人是女性的时候，可以说是近乎无敌。毕竟就连神明级别也必须事先做好充足的准备才能应对。

    而一诚君居然说不想使用这两个招式……这对战斗影响甚大。

    接着是朱乃姐姐凑到一诚君跟前。

    “我挚爱的夫君大人！请用我的胸部打电话！只要夫君大人的话，让我变成多少次电话我都愿意！”

    “朱乃姐……不，朱乃的胸部！绝不是什么电话！”

    听到一诚君真诚且炽热的倾诉，朱乃姐姐两眼发光整个人都激动起来。

    “啊啦啊啦，这情话说得是让我好高兴，不过有些可惜。果然还是缺少点什么。不过，就算夫君大人变成现在这样，我对你的爱也是不会有一丝动摇的……”

    洛丝维亚瑟见此，抱住双手低沉地说道。

    “……洋服崩坏、乳语翻译、乳语电话……这些对于女性来说都是差劲到极点的招式，但是对于一诚君和我们来说却是关乎生死。毕竟现在的敌人都已经是神明级别的了”

    莉亚斯姐姐点头同意。

    “没错。一诚，就算是硬来你也要使出来。因为不能使出招式导致同伴们被打倒，你也不愿意看到的吧？”

    一诚君听了莉亚斯姐姐的意见后这才反应过来。

    “……说、说的也是。……我、我明白了。我试试，要上了啊”

    一诚君虽然打心底感到羞耻，但总算是下定决心想要去尝试。

    一诚君和往常一样十分关切同伴们，让我感到有些安心。看来他最根本的同伴爱并没有产生动摇。

    一诚君将灵气汇聚在手上，闭上双眼，努力地回想起那些羞羞的事情，准备发动招式。

    这次的对象是杰诺薇亚。

    “好了，来吧！不管一诚你用几次我都会好好接下来！”

    杰诺薇亚张开双手，做好了准备。

    接着一诚君走向杰诺薇亚，碰了一下她的肩膀！

    然后――

    “洋、洋、洋服崩坏！”

    一诚君抑制着羞耻，打出了响指。

    以前的话，接下来杰诺薇亚的衣服马上就会被弹飞，可是……

    ……

    ……

    ……杰诺薇亚的衣服没有任何变化，根本没有破碎的症兆。

    一诚君又试了一次摸了下杰诺薇亚的衣服，打出响指――但洋服崩坏仍旧没有发动！

    蕾贝尔见此发表了自己的看法。

    “……可能是因为害怕H的事情，也有可能脑内的妄想并没有达到可以发动的程度”

    莉亚斯姐姐开口。

    “……一诚，乳语翻译和乳语电话你也接着试试看”

    “明、明白了！”

    在莉亚斯姐姐的要求下，一诚君看向爱莎的胸部，打算展开他独有的妄想空间――

    “一诚桑，如何？知道我现在在想什么吗？”

    爱莎不安地询问着。

    “……什么也听不到”

    一诚君已经没能展开那个谜之空间，也没能听到爱莎的心声。

    剩下的乳语电话他也无法使出来！

    ――一诚君竟然无法使用H的招式！

    ……不是不能变身，而是影响到H招式的发动。

    蕾贝尔再次发表看法。

    “……这些招式都是基于一诚大人的妄想以及对H的想法才能发动。既然现在一诚大人羞于H的事情，那么无法发动也是情理之中”

    莉亚斯姐姐小声地“……头疼了啊”叹了口气。

    ……就算一诚君能去英国，但是他的招式遭到封印。

    『深谭的盖世王冠』的持有者是女性，所以一诚君的招式对她十分有利。比如说用乳语翻译来打听内心的心声以此寻找解咒之法。

    但是一诚君无法使用招式，对我来说可谓是打击不小。

    一诚君的H招式对我们来说也算是重要因素――

    然后我们有知道另一个让我们犯难的问题。

    宝玉里飞出来的飞龙化作莉亚斯姐姐和杰诺薇亚的铠甲――「深红的灭杀龙姬」和「真红的破坏龙骑士」也都无法使用。

    飞龙完全无法贴在莉亚斯姐姐和杰诺薇亚身上。

    杰诺薇亚有些不知所措。

    “……也就是说到了关键时刻我无法使用杀手锏吗。为什么？”

    蕾贝尔回答她。

    “飞龙要紧贴女性身体……因为现在一诚大人忌讳拥抱女性或许飞龙也受到了影响”

    原来如此……果然神器持有者的不稳定会反映在神器上。

    在确认过各种模式的铠甲以及H招式后，小猫酱淡淡地说了一句。

    “……比起这些，一诚学长还记得要娶我们所有人吗？”

    在场的女性都点着头。

    杰诺薇亚和伊莉娜凑向一诚君。

    “小猫说的没错，一诚可是向我还有大家都求过婚了”

    “我们那算是反向求婚！不过求婚这件事很重要！”

    爱莎惴惴不安问着一诚君。

    “……我，还能成为一诚桑的新娘吗？”

    一诚君展现出坚定的表情断言道。

    “我当然记着！我会让所有人都幸福！莉亚斯、爱莎、朱乃姐、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝维亚瑟、小猫酱还有黑歌！你们是我未来的老婆！我的梦想是成为后宫王！”

    莉亚斯姐姐她们听了后，脸上的阴霾都消失不见了。

    想必她们很中意一诚君的宣誓。看样子一诚君的根本――成为后宫王的梦想没有遭到神灭具之力篡改。

    一诚君转向蕾贝尔。

    “蕾贝尔是我重要的经纪人！从今往后要一直呆在我的身边！”

    被当着面郑重地诉求，蕾贝尔也不禁涨红了脸。“好、好的”可爱地回应一诚君。

    见证好一诚君的决意后，我出身询问他。

    “但是欧派怎么说？”

    “……羞、羞死人……”

    瞬间又变回那个羞答答的一诚君。

    『……啊――』

    好不容易甩出那么帅气的台词，结果又打回原形，莉亚斯姐姐她们都垂下了肩膀。

    不过，一诚君再次重振精神，向我们宣言。

    “我没事的！……我就算没有欧派，也能让大家幸福，也能和坏蛋们战斗！”

    雄赳赳气昂昂的姿态和之前的一诚君一模一样，可是……

    黑歌耸了耸肩。

    “头疼了喵。这样子，以后可造不了小孩喵”

    “造、造孩子！年轻女性可不能把这种话挂在嘴边，黑歌！”

    羞红着脸的一诚君让黑歌注意自己的措辞。

    “……这可糟透了喵，是重病喵”

    “是啊，造孩子可是头等大事，这下可麻烦了”

    黑歌扶着额头，杰诺薇亚叹着气。

    从刚才起就一旁看着的艾尔梅尔汀像是完全理解地说道。

    “果然兵藤一诚先生就该性欲旺盛。这样他的灵气或者说整个人的气质才会显得帅气非凡”

    “就是说嘛”

    加斯帕点头同意艾尔梅尔汀的说法。

    “唔――，这件事要不要汇报给母上呢，好头疼……”

    九重妹妹抱着双手也在为一诚烦恼着。

    ――就这样，一诚君的实力调查告一段落，我们打算离开训练空间回去。

    就在这个时候，朱乃姐姐的耳边展开了小型联络用魔法阵。

    是谁发来联络。

    朱乃姐姐回报给莉亚斯姐姐。

    “莉亚斯，西迪那边有些事情想和你谈谈”

    看来是苍那学姐有什么重要的事情。

    莉亚斯姐姐回应“我知道了”。

    许多不安笼罩着我们，再过不久我们就要前往英国――

第四卷 决战留学的Kingdom VIP Meeting

    魔王阿邱卡・别西卜在自己的研究所里向远在隔离结界领域的格里高利前总督阿萨谢尔报告现状。

    阿萨谢尔眼前的画面出现的是目前发生在兵藤一诚身上的情况。

    『别磨蹭，一诚！快来按Master・莉亚斯的乳头！』

    『我不要！这、这种事在结婚之前绝对不可以做！这、这可是十分H的事情啊！？杰诺薇亚你听好了！这种下流的事情绝对不是男子高中生会做的事情！』

    『说到如今你说什么呢！总是享受我们欧派的男人在说什么蠢话！你也不想想你都揉了我多少回了！』

    『就是说啊，Darling！快按下去！按下去！』

    『一诚桑！请你去按莉亚斯姐姐大人的欧派！』

    『呜哇啊啊！伊莉娜和爱莎也太H了啊啊啊！』

    『……我把一诚学长的手指拉出来了。莉亚斯姐姐大人，请把胸部挺过来』

    『我、我来了，小猫』

    『你别过来啊，莉亚斯――！我不想按！不想按啊啊啊――！』

    『――啊嗯！』

    『总算是按下去了！情况怎么样，蕾贝尔！』

    『……没有任何起色，杰诺薇亚大人。一诚大人他――已经混过去了！』

    『啊啦啊啦。莉亚斯，看来……你的胸部也不行呐』

    『是啊，朱乃。……一诚按着我的胸部竟然会昏过去……果然得直接去找改写一诚认知的神灭具持有者才行』

    ――如此这般，阿萨谢尔见证了兵藤一诚按下莉亚斯・吉蒙里胸部的全过程。

    兵藤一诚的本质被神灭具改写，光是按一按他的挚爱莉亚斯・吉蒙里的胸部就会昏厥过去，使得喜欢他的女孩子们的努力白费，这样的结果太过荒诞。

    现赤龙帝已经不下好几次通过按下莉亚斯・吉蒙里的乳头引发奇迹，如今却像变了个人一样。

    比任何人都了解兵藤一诚的能力，在神器研究颇具权威的阿萨谢尔看到眼前这一幕也是一脸沉痛。

    『……莉亚斯这孩子真的成长为一位出色的女性了。愿意把自己的欧派当做一诚的开光或是电池，之前一诚认不出欧派的时候也好，现在害怕欧派也罢，她都陪伴照料一诚甚至献出自己的欧派……』

    「……」

    ――不知道该怎么回应。

    阿邱卡在心中如此想着。

    阿萨谢尔扶着额头，看着画面说道。

    『……话说回来，居然会想到利用我的UFO发明，让一诚再次变成那副模样，真是干得出来啊……。我真是服了，那种恶作剧的情报都不放过，哈迪斯那混蛋……！』

    阿邱卡回应。

    「地狱盟主们与「DxD」的战斗中，已经好几次亲眼见识过兵藤一诚君所引发的奇迹。塔纳托斯一战中，释迦如来和观音菩萨前来助阵。维达一战中，兵藤一诚让真正的赤龙帝德莱格显现。倪克思一战，英薇儿・列维坦的歌声响彻战场从而打倒夜之女神。京都一战，刚打败厄瑞玻斯不久，让『斯基德普拉特尼』产生预料之外的变化以压倒性的力量解决了塔耳塔洛斯……。兵藤一诚君打下的战果与引发的奇迹使得地狱盟主们畏惧他……反倒是让他们认为只要解决了这一点就有望打破颓势」

    『「DxD」的每一位成员都具有一定实力，也存在可谓是奇迹的人。而这群人当中最突出，最无法预测的人就是兵藤一诚。那群老家伙想要绝地反扑会盯上一诚也是必然』

    阿萨谢尔说道。

    兵藤一诚每一次强化也好，魔兽骚乱的复活也好，Rating Game大会上的战绩也好，以及与地狱盟主们的交锋之中创造了前所未有的奇迹屡屡脱险。

    种种事迹就让哈迪斯产生了这样的想法。

    ――只要搞定这个小鬼就万事大吉了。

    在驹王镇摸索封印兵藤一诚方法的过程中，肯定也是偶然之间才发现阿萨谢尔以前的恶作剧。

    能将那个恶作剧再现出来的力量自然也是种威胁。

    然而哈迪斯一众却找到了这股力量。

    ――其名为『深潭的盖世王冠』。

    阿萨谢尔发问。

    『新生「深谭的盖世王冠」的能力果然是现持有者的亚种吗？』

    阿邱卡点了点头。

    「是的，格里高利和我这边的研究机关都进行了调查，也都表示这与前持有者的能力相左。前持有者所使用的能力有两种，一种是用神圣灵气制造出钉子进行攻击，另一种则是在数分钟的对话中加入一定的关键词，就能洗脑对方，并且没有上限。前持有者就是在演讲中满足发动条件，支配了一整个城市的人」

    『……好在是生不逢时，若是搁在以前的话那可就出大事了』

    「确实。人界间发生大战的时候，如果是擅长演讲的人觉醒了这一神器的话，后果不堪设想。不过据调查发现，前持有者并不能支配异能力者」

    『那现持有者的能力呢？』

    「通过将神圣灵气制成的钉子刺中对象，就能改写对象的认知，这能力对常人没有任何效果――」

    『……仅仅针对神器持有者吗。所以才会对神灭具持有者有效』

    阿萨谢尔顺着阿邱卡的发言接了下去。

    似乎阿萨谢尔多少有些头绪了。

    『深潭的盖世王冠』的前持有者与现持有者能力区别在哪里――。

    现持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿原本隶属于『黄金的黎明团』，出身――虽然不是直系，但也算是继承了英国皇室的血统。

    根据调查，梅瑞狄斯是皇室成员的私生子，并没有皇室身份。

    梅瑞狄斯在最近几年觉醒了神灭具的能力，并使用这股能力支配了神器持有者。

    阿萨谢尔说道。

    『……从潘德拉贡家提出的请求和情报来看，「深谭的盖世王冠」持有者已经支配了数名神器持有者』

    「据回报称她周围有操纵幻术和操纵他人的神器持有者，借由这两股力量是的英国内部陷入混乱之中」

    阿萨谢尔眯起眼睛。

    『……前任是靠话术来支配平常人，现任则是靠刺入圣钉发动能力操控神器持有者。但二者相同点是都能改写对象的认知』

    「……支配他人的圣钉，或许就是这个神灭具最根本的能力，只不过根据持有者的改变会发生些许变化」

    阿邱卡也考虑过现『深潭的盖世王冠』的能力可能并非是亚种。

    『正因为是新种的神灭具所以没有详细的资料。啊――真是的，我要还在你那边的话，它可就成了我最棒的调查对象了。可恶！这个新种太吸引我了！』

    阿萨谢尔刚兴奋了一会儿，立马冷静下来，清了清嗓子。

    『……那么英国目前情况如何？』

    「表面上政府机能还在运转，但实际上有一半的权力相关人员已经被『深潭的盖世王冠』――也就是梅瑞狄斯・奥尔丁顿支配了」

    『那个叫梅瑞狄斯的小姑娘操控幻术和支配系的神器持有者，将权贵们纷纷洗脑并加以控制』

    梅瑞狄斯使用的能力某种意义上来说比前持有者使用关键字来支配他人更加凶恶。

    她能操控神器持有者这一点就已经够危险的了，她甚至还能影响到兵藤一诚，这也就说明她的能力很有可能对其他神灭具持有者有效，这样就极其麻烦了。

    这个时代的神灭具持有者几乎都到达了禁手的领域，其中也不乏超越禁手攀至更高领域的人。

    如果他们的认知也遭到改写的话――那事态将会变得极为糟糕。

    神灭具持有者要是被植入了「毁灭世界」或是「打倒所有神明」的概念……那么目前各神话势力的情势可能就会被一口气颠覆。

    『深潭的盖世王冠』在反神器、反神灭具这一点上，恐怕无人能出其右。

    这也就意味着，神灭具持有者对上梅瑞狄斯・奥尔丁顿会十分危险，特别是能力越强就越是危险――

    阿邱卡说道。

    「梅瑞狄斯・奥尔丁顿的身边有地狱盟主们的影子。――确切来说，k们为了寻求能打破兵藤一诚君力量的存在才找到了她」

    『倪克思能找到「终末翠绿海的咏调」看来也与这不无关联』

    「k们可能之前有大范围搜寻过新种神灭具或是神灭具级别的神器」

    『哈迪斯一伙儿呢？k们的据点应该已经找到了吧？』

    阿邱卡点了点头。

    他在阿萨谢尔面前用魔法阵投影出立体影像。

    出现的是冰雪的世界。

    「找到了。就在地狱的最下层――科赛特斯最深处有一所巨大的研究设施……可惜早已人去楼空」

    冻结的溪谷深处矗立着一座研究设施。

    接着画面里出现设施内部的样子，巨大的空间里几乎塞满了培养槽。

    「我们也发现了曾装着恶魔之母莉莉丝大人的巨大培养槽。而且这座研究设施的种种迹象表明都与列维泽姆・李林・路西法有关系」

    阿萨谢尔露出一脸苦涩的表情。

    『科赛特斯……再加上列维泽姆！那个混蛋居然把莉莉丝藏在科赛特斯里面……结果被哈迪斯发现然后顺势给利用了吗。……那群讨厌我们的家伙总能在什么地方找到些共鸣』

    阿萨谢尔调整完心态后继续追问阿邱卡。

    『那么哈迪斯一伙儿现在在哪儿？』

    阿邱卡投影出地球，转了一圈，上面有个光点在闪烁。光点位于大不列颠及北爱尔兰联合王国――也就是俗称的英国。

    阿邱卡回答。

    「k们在英国的地下制造了一个巨大的空间并以此为据点。哈迪斯以及k手下的死神军团、拜火教的恶神安哥拉・曼纽、恶魔之母莉莉丝大人以及两位人工超越者都在那里」

    『还有莉莉丝剩下的那群不明身份的恶魔们也在是吧。也就是说「地狱盟主」的残存战力都已经聚集在英国。冒牌二天龙和安哥拉・曼纽有关？』

    「是的，恐怕是运用了创造阿兹・达哈卡的技术造出来的。还能从冒牌二天龙身上感知到邪龙的波动」

    『邪龙型的二天龙吗。是为了对抗这边的战力……还是说为了当梅瑞狄斯那个小姑娘的保镖呢』

    「也有可能是为了煽动二天龙以及它们的宿主。不过德莱格仅仅对冒牌货有兴趣，并没有发怒」

    『……十有八九，德莱格和瓦利会说「让我来解决它们」。哈迪斯一伙儿肯定是看穿这点制定了二天龙的对策。――那么，我们这边的对策呢？』

    「已经将所有情报传达给各神话势力以及人间界的协助者。防止k们逃出英国的监视网已经完成了」

    『我想只要不发什么特别的意外，哈迪斯一伙儿是不可能逃出英国的。――这可是关键，一定要在英国和哈迪斯一伙儿决出胜负』

    「是的，我们这边也是这个打算」

    『英国内部呢，首相还有皇室都没事吗？』

    「英国方面有秘密情报部门――MI6和美国的CIA合作贴身保护。各神话势力也派出有能力的特勤，我想应该不会出现很大影响」

    『MI6和CIA里面也有神器持有者，和这次事件的相性很糟啊』

    「我们这边也不能随便派人。甚至是『DxD』的派遣，也必须谨慎小心才行」

    『「DxD」的神器持有者全都是威力超乎想象的家伙。「深潭的盖世王冠」的能力要是影响到一诚以外的人，很有可能就此团灭』

    「我们会尽可能给他们提供援助，但是到了战场后就只能相信他们的活跃了」

    『哎，我也只能呆在隔离结界领域等你们的好消息了』

    『是啊，我也会等你们的好消息』

    突然，红发男性恶魔――萨杰克斯・路西法插入对话之中。看来是轮到他休息了。

    当然他也经知晓所有情况。

    萨杰克斯喝了口水后，说道。

    『一诚君一定会再次成为『欧派龙』。我坚信这一点』

    阿萨谢尔和阿邱卡听了后同时笑了起来。

    『那还用你说』

    「是啊，我明白你说的，萨杰克斯。我也相信着他」

第四卷 决战留学的Kingdom Life.2 于是，前往王国

    在前往英国去解决潘德拉贡家的委托之前，莉亚斯姐姐先去拜访苍那・西迪学姐。

    据说是苍那学姐那边有要事要告诉莉亚斯姐姐。

    冥界西迪领的中心就是西迪城。莉亚斯姐姐带着吉蒙里眷属的『女王』朱乃姐姐以及『骑士』也就是我――木场佑斗，而西迪眷属则是苍那学姐和

    她的『女王』椿姬学姐以及『骑士』巡巴柄同学，我们在城堡的接待室里会面。

    对了，西迪眷属的『士兵』匙君也在场。

    苍那学姐和莉亚斯姐姐即是青梅竹马又是同学。可是今天西迪眷属的氛围看起来有些凝重。

    看氛围今天的话题应该很重要。

    简短的打完招呼后，苍那学姐直奔主题。

    「其实，我已经决定就任西迪家家主之位，下个月就要正式继承」

    『――！？』

    我们吉蒙里眷属这边听了无不惊讶！

    ……我还以为苍那学姐会和莉亚斯姐姐一样，要等大学毕业后再继承家主之位。

    莉亚斯姐姐和朱乃姐姐估计也是这样想的，她们现在也是一脸惊讶。

    莉亚斯姐姐平静下来后问道。

    「……不是说要等到大学毕业后再继承吗？这是西迪家的意思还是你自己的意思……？」

    苍那学姐低下头默默地回答道。

    「家父得了『昏睡病』」

    「――什么！……怎么会这样……」

    莉亚斯姐姐听到这冲击性的消息脸上充满了震惊和悲痛，双手掩面。

    朱乃姐也双手挡住嘴角，失去了以往的从容。

    ……万、万万没想到西迪学姐的父亲居然换上了恶魔特有的病症――「昏睡病」……！

    无论是普通恶魔还是上流贵族都有可能患上「昏睡病」。我们身边的英薇儿也曾患过这种病。赛拉奥格的母亲也曾深受其害。

    目前还没有根治的方法，英薇儿和赛拉奥格的母亲能从长眠中苏醒过来实属特例。

    苍那学姐开口道。

    「现在家父还只是初期症状，接下来将要接受系统性治疗。不过家父即便身患此病，依旧放心不下家主的职务……」

    「继承的事情是叔叔提出来的？不，是苍那你自己进言的吧」

    「没错，这也算是个好机会，而且我这也不过是提前几年继承家主之位罢了」

    ……虽说「昏睡病」还只是初期症状，但既然已经发病，那么西迪现家主势必会担忧领土的安宁。

    所以苍那学姐才会下定决心――

    苍那学姐继续说了下去。

    「因此，这一段时间我和我的眷属要专心履行家主的公务。再过不久，政府就会下达认可书。另外我成为新家主在把一切公务稳定之前，政府不允

    许我上前线」

    莉亚斯姐姐点了点头。

    「嗯，关于这一点你就老老实实遵照上面的指示。事已至此，苍那你就把西迪家放在第一位」

    苍那学姐说道。

    「但我仍旧是『DxD』的一员，虽说不能上前线，但还是可以在后方支援你们。我会尽力做好情报收集和运送物资等一系列工作的」

    苍那学姐展现出自己强韧的意志和坚强的内心，不过脸上还是染上了一丝阴霾。

    「……姐姐大人已经不在了，必须由我来带领西迪家以及整个西迪领」

    ……苍那学姐的姐姐塞拉芙尔大人袭名成为第二任魔王列维坦，但她前往隔离结界领域与666决战，要等她归来几乎要等上近乎永恒的时光。

    因此，苍那学姐继承了塞拉芙尔大人的衣钵，出演冥界的特摄节目「魔法少女Magical☆列维雅碳」担任第二任魔法少女。

    也就是说苍那学姐要背负的东西又多了一件。

    苍那学姐和莉亚斯姐姐同年，和我们比起来也大不了几岁，她这么年轻肩上的责任却那么多。

    莉亚斯姐姐也站在几乎是同样的立场，所以她十分清楚苍那学姐的处境，她真切地告诉苍那学姐。

    「我也会帮助你的。你有什么需要的，尽管告诉我。要是感到累了，不管什么时候都可以来依靠我，知道了吗？」

    听了青梅竹马的话后，苍那学姐总算是露出了微笑。

    「谢谢你，莉亚斯。到时候我就不客气拜托你咯」

    随后，椿姬学姐向前一步。

    「我和其他眷属也会好好支持苍那大人。也做好了应对哈迪斯一众对西迪城以及领地内的袭击的准备」

    原来如此，苍那学姐本就事务繁忙，继任家主后要处理的事情也随之增加，西迪眷属也必须全员出动。况且也不能保证哈迪斯不会派刺客入侵西迪

    领。

    这时，苍那学姐说道。

    「匙的战斗力对于『DxD』来说必不可少，但是我得把他留在身边直到我这边处理结束，等一切都安定下来我会尽力和上层周旋派他出来」

    匙君向前一步。

    「基本上我会守在苍那会长身边，保护西迪家。不能随大家上前线实属抱歉」

    莉亚斯姐姐做出回应。

    「你无需道歉。苍那就拜托你保护了，匙」

    匙君强而有力地点头并回应莉亚斯姐姐的嘱托。

    ――大致的情况都说明过后，苍那学姐接着另外一个话题。

    「我有件事想要拜托莉亚斯和各位。现在情况这么复杂还要拜托你们多少有些过意不去……。――这次作战结束后，我想把留流子、本尼亚还有卢

    卡尔托付给你们」

    「托付给我们，这是什么意思？」

    莉亚斯姐姐诧异地追问起来。

    苍那学姐叹了口气。

    「我原本的设想是一诚君也在场，我们三人一起讨论人员交易的问题……。正式的会谈就等到他恢复正常后再继续吧」

    「原来如此。对不起哦，我家的一诚在关键时刻变成那样……」

    莉亚斯姐姐也只好如此回答。

    忽然匙君凑到我身边，悄悄地问我。

    「……兵藤的情况真有那么糟糕吗？」

    「外表看上去并没有什么大碍，战斗方面应该也不成问题，但是一诚君的色心消失了……」

    匙君听了后，惊得眼珠都要瞪出来了。

    「这问题不是超大的吗！……那小子要是没了色心，还能剩下什么啊……。过会儿我就去瞅瞅」

    「你可别在一诚君面前说欧派这个词，他会害羞的」

    「真的假的，我要试试看」

    匙君一脸坏笑地说着。他这是即担心一诚君，又想拿一诚君开涮呐。

    「兵藤那小子是不可能忘记莉亚斯学姐还有其他美少女的胸部的，肯定没过几天他就能记起来」

    匙君作为一诚君的朋友，发自内心地信任着一诚君。

    我也是同样的想法。

    不，与其等待还是由我们自己来解决一诚君的问题。一诚君不是平常的那个他的话，果然会觉得有些寂寞啊。

    我和匙君交谈的同时，莉亚斯姐姐和苍那学姐的交谈也在继续着。

    「苍那，大学那边怎么办？」

    「能去的话就去，实在不行我也可以选择休学」

    「你的眷属也和你一样吗？」

    「还在上高中的眷属我会努力安排让她们继续就学，毕竟现在是关键的一年」

    「我也会把西迪这边的情况告知我父亲，今后我们这边能帮到你们的事情也会和我父亲商量」

    「在你们这么忙的时候还要麻烦你们，真是不好意思」

    「没什么不好意思的。我这也可以当做一场学习」

    这是继任家主之间才会有的话题。

    西迪家要谈的正经事都谈完后，我们吉蒙里眷属便打算离开。

    临走前，苍那学姐感叹道。

    「这之后，莉亚斯就要去英国了是吧」

    「是的，我们会立马出发。……虽然有些不安，但是改变一诚的神灭具持有人就在英国，我必须得尽快赶往那里」

    莉亚斯姐姐斩金截铁地回答道。

    「那么就祝你们旗开得胜」

    莉亚斯姐姐、朱乃姐姐还有我一同点头表示感谢。

    ―○●○―

    和苍那学姐的会面结束后，莉亚斯姐姐、朱乃姐姐还有我回到兵藤家，开始做前往英国的最后准备。

    『DxD』以及相关人员都聚集在兵藤家的地下空间。

    『DxD』中的莉亚斯・吉蒙里眷属+兵藤一诚眷属以及超自研为中心，黑歌、露菲、艾尔梅尔汀以及凛特也是这次突击的成员。

    此外，西迪眷属的――

    《这次我也会帮忙的说》

    西迪眷属的『骑士』同时也是冥府最上级死神奥尔科斯与人类诞下的混血死神本尼亚妹妹。

    按计划，她将和在英国的稳健派死神取得联系并获得帮助。在『DxD』压制冥府的时候，以最上级死神奥尔科斯为首的稳健派没有做出任何抵抗便

    将神殿等相关设施全都转交出来。

    其他的突击成员――瓦利小队以及赛拉奥格・巴尔以及他的眷属预计在英国伦敦与我们汇合。

    至于其他『DxD』成员――

    作为『DxD』后方援助的『刃狗』小队，其队长几濑鸢雄告诉我们。

    「我们『刃狗』小队要继续监视伦敦周围，不过我会派我们这儿的冰姬――维妮亚和你们同行」

    说完，『刃狗』小队的金发美艳的女魔法师走到我们面前。

    据说维妮亚・蕾妮小姐十分疼爱宛如自己弟弟的瓦利。

    「小瓦会参加这次作战，那么我这个做姐姐的自然也不会落下的说」

    ――她笑着说道。

    在之前的京都一战中，她曾冻住大批『地狱盟主』手下的人工恶魔。

    她是神灭具持有者，在对上『深潭的盖世王冠』上来说相性十分差，不过她能参加与哈迪斯的决战，也算是给我们一针强心剂。

    格里高利已经把『深潭的盖世王冠』现持有者的能力告诉给我们，她对于神器持有者来说十分麻烦，也令人感到畏惧。

    英雄派――曹操作为代表告诉我们。

    「这一次我们英雄派将分成两组。我带领近战组去歼灭潜伏起来的上级以上的死神，盖奥尔格带领魔法组从伦敦外围支援前线部队」

    说着，曹操扛着圣枪敲了敲自己的肩膀，这算是他的习惯了。

    「……我的圣枪和盖奥尔格的『绝雾』要是被敌人支配的话就会十分危险，而且我这儿的干部也都到达了禁手领域，这次的战斗对英雄派来说十分

    不友好」

    曹操说的没错，只要『深潭的盖世王冠』在敌人那里，以强力神器为主导的英雄派确实难以下手。

    特别是曹操的神灭具乃最强神灭具『黄昏的圣枪』，而『绝雾』根据使用方法甚至能影响一整个国家，其他干部的禁手也都无比强力。

    『黄昏的圣枪』所持有的『霸辉』承载着『圣经之神』的遗志，它会吸收持有者的野望，发挥各种各样的效果甚至是引发奇迹。万一被恶用的

    话……受害程度可能就翻上好几倍了。

    尽量把强力神灭具持有者安排在后方，仅派遣少数精锐参加前线的战斗。

    ……『DxD』有数位神灭具持有者，如果把他们全都送至前线的话，被『深潭的盖世王冠』的危险性也会大大增加。

    不过只要擒获『深潭的盖世王冠』持有者的话，那么就可以与我方神灭具持有者汇合。

    我问强者中的佼佼者斯特拉达猊下。

    「这次作战，猊下您有何打算？」

    斯特拉达猊下抱住双手回答我。

    「老夫暂且要回一趟梵蒂冈。观察『DxD』动向的同时，与教会战士们一起在加莱待机」

    加莱――与英国的多佛隔海相望的法国港口城市。猊下是打算与在那里的天主教教会战士观望我们的动向从而采取下一步行动。

    猊下拍了拍一诚君的头，然后告诉我们。

    「当后方的防御稳固好后，我也会攻入伦敦。老夫不是神器持有者，所以你们大可放心」

    这可真是振奋人心的消息。

    猊下已经修复了与一诚君他们的比赛中被折断的圣剑迪兰达尔Ⅱ，他只要手握武器一定所向披靡。

    我们的学弟百鬼勾陈黄龙上前一步。

    「我会帮助罗伊坎老师，和五大宗家的术士以及三大势力的特勤们一起保护这座城市」

    罗伊坎・贝尔菲戈小姐微笑着向我们挥挥手。

    「这个家我也打扰了一段日子，我一定会好好守住这里的」

    她如此说道。

    一诚君对罗伊坎小姐和百鬼君说。

    「罗伊坎小姐，谢谢你。百鬼，这里就拜托你了。――兵藤家有两位龙神大人以及护卫，只要不是天上降下毁灭地球的陨石，大可放心」

    一诚君视线移到两位龙神身上。

    奥菲斯和莉莉丝一同「噢――」举起手回应他。

    九重妹妹也精神十足地告诉一诚君。

    「兵藤家和这座城市就交给我们，保证会平安无事完成任务！」

    一诚君看着奥菲斯她们，忍俊不禁。

    「……不过就算是天降陨石，奥菲斯和莉莉丝也都能破坏掉就是了」

    奥菲斯和莉莉丝身后的不远处站着一位身穿绯色夹克的青年――神崎光也。夹克下面是一身SF电影中经常出现的紧身衣。

    他的身边还站着名为雾乃静香的少女，是他的同伴。与神崎光也不同，她穿的是绿色的夹克。她看上去和我们年纪差不多……不过和神崎光也同样

    有股不可思议的氛围。

    他们穿着学生制服或许是人类界里某所学校的学生。要是去仔细调查下的话或许能清楚是哪所学校，但我想更多的是无功而返吧。

    别西卜・阿邱卡大人也和我们说过他们两人有着许多谜团。

    不过他们暂时与别西卜大人达成合作关系，在Rating Game国际大会举办期间担任一诚君父母的护卫。

    一诚君刚才所说的护卫指的就是他们两人。

    「……」

    「……」

    他们两人始终闭口不言。

    ……他们也有他们的打算，不过现在他们负责保护一诚君的父母。只要呆在我们身边就能获得最新最深层次的情报，我猜他们是这么想的。

    神崎光也操控两种谜团颇多的神灭具――『苍蓝革新的庭箱』与『究极羯磨』，要是让他与我们同行的话，也会有可能会被『深潭的盖世王冠』改

    写认知。神崎光也两种能力不管哪一个都极为恐怖，绝对不能去对抗。特别是后者『究极羯磨』，万一被支配的话――搞不好会对人类历史造成无

    法想像的影响。

    蕾贝尔告诉我们。

    「斗战胜佛大人率领的『西游记』小队已经在伦敦的地下监视『地狱盟主联合』的据点」

    也就是说，接下来我们――

    「该轮到我们出发了」

    莉亚斯姐姐接了下去。

    我们确认好各个成员的配置和任务目标。

    接下来要做的就是使用兵藤家地下三楼的大型转移魔法阵，直接转移到潜伏在伦敦近郊的合作人――潘德拉贡家的相关人员那里。

    在前往地下三楼的途中，一诚君喃喃道。

    「波瓦不能来吗。……Crom・Cruch应该清楚它的情况的吧」

    波瓦现在在Crom・Cruch的手下修行。

    莉亚斯姐姐听到后，告诉一诚君。

    「Crom・Cruch会在英国和我们汇合，到时候你再问他好了」

    「诶！？莉亚斯能联系上Crom・Cruch！？」

    一诚君惊讶不已。

    「他意外地好交流哦。不过不是什么高难度的任务或是和强敌对战的话很难激起他的兴趣就是了」

    莉亚斯姐姐平淡地回答道。

    自从在一支队伍共同战斗以后，最强的邪龙很听莉亚斯姐姐的话，这倒是挺出乎意料的。

    还有，爱莎也能毫无顾忌地与奥菲斯以及莉莉丝聊天。

    ……莉亚斯姐姐和爱莎这吸引强者的魅力真是太大了。

    当我们踏进地下三楼房间的时候，伊莉娜一脸复杂地说道。

    「……没想到会以这种方式回英国老家……而且Darling还是这幅样子……」

    杰诺薇亚听了后回应伊莉娜。

    「不管怎么说，这次是解决那群烦人的死神最好的机会。至今被他们骚扰了好几次，甚至我们旅行的时候也来捣乱。这次轮到我们到他们的地盘上

    大闹一番」

    不过对面也已经预测到我们会突袭他们的据点，肯定已经做好了准备。

    我们全员站在魔法阵上后，莉亚斯姐姐向我们所有人说道。

    「我们要打倒哈迪斯，夺回英国的和平并且要把一诚变回原样，听明白了吗」

    「「「「「「「「「「「「明白！」」」」」」」」」」」」

    大家都大声回应，尤其是喜欢一诚的女性们更是干劲十足。

    反倒是一诚君丝毫不怀疑自己有问题，在一旁苦笑。

    一诚君，为了让你变回原样，我也会尽全力挥动我的利剑！

    就这样我们转移到决战之地――英国。

    ―○●○―

    我们转移到的目的地――是一间石造的房间。

    地板上展开着巨大的转移魔法阵，房间里还能看到几名穿着西装的人类。

    「――嗯，看来是成功转移过来了……」

    莉亚斯姐姐一边说着一边环顾起房间和面前的人类。

    按照计划，我们应该会转移到潘德拉贡家的合作人所在地……

    一名西装男性走上前来，出示自己的身份证明同时自我介绍。

    「初次见面，吉蒙里家的公主。我隶属于英国秘密情报部门」

    男人伸出手。

    莉亚斯姐姐回握。

    「――你是MI6。我之前听闻已经开始行动了……这么说来这里就是――」

    「这里是MI6位于伦敦郊外的隐藏小屋的地下室」

    秘密情报部门――『MI6』的男性特工回答道。

    「……和计划有些不同呢。而且我可没想到会是MI6来欢迎我们」

    莉亚斯姐姐予以回应。

    「因为这次人类方也会协助各位」

    另一位西装男子边说走向我们。

    他的体格十分健硕，满身的肌肉。是一位二十多岁的白人男子。

    对于这一位我有些印象。

    莉亚斯姐姐开口。

    「你是――参加Rating Game大会『不死鸟』小队的……神灭具持有者对吧」

    「正是，我叫马格纳斯・洛兹，叫我马格纳斯就行。我之前隶属于CIA。再次向您问好，路西法的妹妹」

    莉亚斯姐姐和白人男子――马格纳斯・洛兹握了握手。

    他是Rating Game国际大会进入正赛的『不死鸟』小队的成员，也是新种神灭具『机界皇子』的持有者。『机界皇子』是操纵机械的新种神器。

    ……他说之前，也就是说他曾是美国中央情报局――『CIA』的特工。

    我们现在被『MI6』和『CIA』两边欢迎着。

    两个组织都有应对异能、异形、超常现象的部门，里面也有不少神器持有者。不过居然神灭具持有者也位在其列，只能说不愧是超级大国――

    一诚君也惊讶于『MI6』和『CIA』的登场，变得兴奋起来。

    「MI6再加上CIA！这是在拍电影吗……」

    马格纳斯・洛兹先生微笑着说道。

    「比起我们，你们的存在倒是更像好莱坞」

    我们受到了如此这般的欢迎。

    莉亚斯姐姐打量着房间并询问起来。

    「那么潘德拉贡家的人呢？」

    提出委托的是潘德拉贡家，人却不在这里确实有些奇怪。

    马格纳斯先生给出回答。

    「潘德拉贡家的人被梅瑞狄斯・奥尔丁顿的手下……确切说遭受控制的神器持有者盯上了，所以正在远离他们视线的地方避难」

    ――唔。

    ……『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿的爪牙已经伸到潘德拉贡家了。

    所以『MI6』和『CIA』才会代替潘德拉贡家，在这里等候我们。

    露菲听到这个消息后，起先是一惊随后又安心下来。

    「家人和下人都没事……我放心了」

    但是小猫经好像注意到什么，戒备起来。

    「……等一下」

    小猫酱质问起场的特工。

    「……你们有证据证明你们没有被圣钉刺中吗？你们之中是有神器持有人，我说的没错吧？」

    小猫酱会有这种想法也是自然。

    其实在听他们向我们解释说明的时候，我们之中就有人在戒备他们了。怀疑他们早就被『深潭的盖世王冠』的持有者操控，不仅镇压潘德拉贡家而

    且守株待兔等待我们的到来――

    马格纳斯先生耸了耸肩。

    「你们会怀疑在正常不过，所以我们这边也带来了你们信得过的人」

    马格纳斯先生一举手，其他人便撤出了房间。

    过了一会儿――一位熟人走进了房间。

    「你们总算来了。这城市已经充斥着地狱独有的气息」

    进来的人居然是赛拉奥格・巴尔！

    巴尔眷属的『女王』梳着马尾辫的金发美女――库希雅・亚巴顿小姐以及戴着面具的少年――『士兵』雷古鲁斯（人类形态）也一同登场。

    看来他们比我们早到。

    一诚君一脸欣喜地奔到赛拉奥格身边。

    「赛拉奥格！」

    赛拉奥格看到一诚君后，皱起了眉头。

    「……原来如此，我是有听说过情况……不过粗看确实和平常一样」

    「？」

    一诚君头上冒出了问号，不过赛拉奥格似乎多少有些察觉到一诚君不协调。

    「……你光靠看就看明白了？」

    莉亚斯姐姐询问赛拉奥格。

    赛拉奥格抵着下巴回答道。

    「这只是我个人的感觉。不过要是换做不清楚情况的其他人，估计也不会怀疑现在站在这里的兵藤一诚是不是本尊。果然还是要靠拳头才能清楚到

    底怎么回事」

    正因为是浑身缠绕斗气的人，才能凭借正面交锋的互殴察觉到对方的不协调。

    「哎呀，怎么连赛拉奥格也这么说，我现在可是状态绝佳！」

    ――一诚刚这么回答，杰诺薇亚凑过去悄悄说了句「欧派」，结果……

    「不、不要冷不防地说出这么羞耻的词来！就算是在英国，也不能说着H的事情，杰诺薇亚」

    杰诺薇亚被念了。

    看到如此画面的赛拉奥格

    「呼姆，果然有问题」

    脸上的表情变得复杂起来。

    一旁的小猫酱想马格纳斯先生低头。

    「……很抱歉，刚才怀疑你们」

    马格纳斯先生笑了笑。

    「没事儿，你们会如此戒备也是应该的。要是你们再晚几天到这里的话，恐怕我们自己也不知道会变成什么样。梅瑞狄斯和哈迪斯神一众的攻势就

    是如此强大」

    ……就连潘德拉贡家也遭到了袭击，也就是说『深潭的盖世王冠』的持有者与『地狱盟主联合』现在不仅攻击『DxD』也在攻击与『DxD』有联系

    的人。

    马格纳斯先生和人类方的特工们确认完事项后，告诉我们。

    「好了，超常存在的几位都已经到了」

    「瓦利小队呢？我这边可是只有黑歌和露菲啊」

    一诚君询问道。

    「他们几位已经被带到其他地方」

    马格纳斯先生回答道。

    我们在他的领路下，走出房屋，看到有几辆车停在那里。看来我们要乘车前往伦敦。

    「赛拉奥格，您的眷属呢？」

    一诚君询问道。

    因为身边只有库希雅和雷古鲁斯，所以才会这么问的吧。

    「我已经派他们去伦敦市内调查」

    原来是去调查情况。

    ――就在一诚君和赛拉奥格交谈的时候，马格纳斯先生一边看着伊莉娜，一边问我们。

    「有件事想问问各位――全世界人都知晓的英国料理和各位熟悉的日本料理，各位打算选择哪边？」

    伦敦西部――阿克顿。阿克顿的西部，有一个日本人集中居住的小镇。

    我们乘车将要前往那里。

    眺望窗外，能看到一排排英国特有的红砖房。

    和日本相比，英国的白天比较短。日本还是下午的时候，英国这边已经入夜了。

    驶入西阿克顿不久，我们便达到了目的地。

    我们下了车。这周围的一整片都笼罩在强大的结界立场之中。不相干――换句话说，敌人别说入侵，就连靠近这里也不大可能。

    而我们眼前的――一家日本料理的料理亭。这家店不是红砖房而是日本的木造结构。

    店的名字――叫『紫藤』。

    在英国的料理亭……马上就联想到什么，我转头看向伊莉娜。新老超自研的成员也和我一样看向伊莉娜。

    伊莉娜走到店门口，然后转身面向我们，有些害羞地对我们说道。

    「那个，嗯！这里就是我的老家」

    没错，我们在『MI6』和『CIA』的带领下，来到了伊莉娜的老家。

    伊莉娜的老家――伊莉娜母亲亲自掌厨经营的日本料理亭，之前我们也听伊莉娜谈到过……

    我们走进去，最先看到的就是极具料理亭风格的日式装潢。

    今天看来是休业，店里没有一位顾客。

    我们所有人入店后，一位穿着和服，和伊莉娜像极了的女性走了出来。

    「欢迎光临，等候多时了」

    伊莉娜跑向那位女性，拥抱在一起。

    「妈妈！我回来了！」

    「欢迎回来，伊莉娜」

    果然她是伊莉娜的母亲。换句话说她就是这家料理亭――『紫藤』的老板娘。

    伊莉娜的母亲看向一诚君。

    「哎呀，你可算来了，一诚君！」

    「阿姨，打扰您了。今天客人……看来没有呐」

    一诚君环顾着店内打着招呼。

    伊莉娜妈妈微笑起来。

    「今天被你们包场了。好了，你们就好好放松吧……啊，不过现在可能不是时候，呜呼呼」

    莉亚斯姐姐向伊莉娜妈妈致意。

    「伊莉娜的母亲，这次前来多有打扰。――不过看来这里并不是让我们享受晚餐的地方」

    莉亚斯姐姐的后半段是对着马格纳斯先生说的。

    「没错，这里是本次作战的据点之一」

    马格纳斯先生点头回应。

    不仅一诚君，其他人也都大吃一惊。

    「诶！？伊莉娜家成了我们的基地！」

    一诚君惊得没忍住喊了出来。

    「一诚君，各位，你们好。我的伊莉娜欢迎回家」

    接着一位牧师打扮也是我们熟悉的男子出现在我们的面前。

    是伊莉娜的父亲紫藤冬至叔叔，有着一头和伊莉娜一样的栗发。他既是新教的神父也是一名特工。

    伊莉娜问自己的爸爸。

    「爸爸！我们家变成基地是真的？」

    「因为发生了很多事情，一不小心我们家就变成基地咯，哈哈哈」

    伊莉娜爸爸爽朗地笑了起来。

    「说什么一不小心！为、为什么我们家会变成这样啊……」

    听到自己老家变成基地的伊莉娜一头雾水，接着马格纳斯先生又给出了致命一击。

    「你的家在三大势力的改造下，现在连地下室都有了哦，天使妹妹」

    「诶诶诶诶――、地、地下室！？」

    伊莉娜惊讶地叫了起来。

    原来这家料理亭还有地下室啊……。看伊莉娜的反应，地下室是增设的吧，就和一诚君那会儿一样。

    然后，伊莉娜爸爸催促起我们。

    「好了，跟我来这边。瓦利君他们已经在下面等着了」

    我们随着伊莉娜爸爸走向店里。

    里面有一个通向地下的楼梯，我们走了下去。

    在我们下楼梯的时候，一脸困惑的伊莉娜嘟囔起来。

    「……这、这个楼梯，人家根本就不知道……」

    「恶魔和堕天使的增设改建的速度每次都快到令人惊叹」

    杰诺薇亚感叹起来。

    确实，我也被吓了一跳。一诚君家的改建也好，在战斗中遭到破坏的建筑和公共场所的修复也好。

    走楼梯走了好几分钟，看来我们到了很深的地下。

    然后，我们终于到达了地下室。

    地下室很宽阔，圆桌、沙发还有吧台乍看是餐饮店风格的摆设占据了三分之一，另外三分之一则堆放着成山的纸箱以及塞满酒樽的酒窖。纸箱里是

    容易长久保存的食物，至于酒樽里应该是用于料理的葡萄酒。最后剩下的三分之一空无一物并没有被使用。

    紫藤家的地下室宽敞到甚至觉得有些用不上。

    有一群熟人围坐在一张圆桌旁。

    ――是瓦利、美猴、亚瑟、现沙悟净妹妹、现猪八戒以及芬里尔（大型犬模式），他们先我们一步来到这里。

    莉亚斯姐姐发现瓦利后，便向他打招呼。

    「啊啦，瓦利。贵安」

    「你好，还有兵藤一诚――」

    瓦利把视线投向他宿命的对手也就是一诚君。

    「怎么了，瓦利？」

    一诚君见到瓦利目不转睛地盯着自己，显得有些诧异。

    瓦利叹了口气。

    「……呼姆，看来情况确实和说的一样」

    「啊啦，你也是看一眼就明白」

    莉亚斯姐姐做出回应。

    瓦利回答道。

    「这个男人的灵气、波长、体格以及其他各种要素我无时不刻不关注。因为我和他是命中定有一战的宿命。所以我懂」

    「虽然不知道你在说什么，但是你小子居然会这么在意我……」

    一诚君苦笑起来。

    果然同为二天龙又是好对手，瓦利还是稀世的天才，一眼就能看穿一诚君的问题。

    瓦利用一诚君听不到的声音告诉莉亚斯姐姐。

    （不上战场的话弄不清楚他到底能发挥多大实力……但是你最好做好心理准备，他在关键的时候可能会掉链子）

    莉亚斯姐姐也小声地拜托他。

    （这一点我早就有心理准备了。所以我认为一诚现在需要同为二天龙的你的支援。到那时候就要拜托你了）

    （我最多做我能做的事）

    瓦利回答道。

    （佑斗，一诚要是遇上什么万一那时也要靠你了）

    莉亚斯姐姐拜托我。

    （请交给我，一诚君可是我最重要的朋友）

    我立马点头。

    ――突然，地下室深处储藏食物的地方走出来一个黑衣男子，是邪龙Crom・Cruch！

    Crom・Cruch擅自拿走一个苹果，直接吃了起来。

    莉亚斯姐姐看到大口大口吃着苹果的Crom・Cruch，便向他搭话。

    「Crom・Cruch你也来了」

    参加此次作战的成员中Crom・Cruch也算是最强级别，不过直到刚才我们都没有察觉到他的气息，是因为我们早已习惯和他共处一室了吗……？

    换做是以前的他，肯定是释放出巨大的威慑力在这里待机等候。

    ……哦，不过要是这么说的话，瓦利可能也会做出同样的行为吧？

    最初以敌人之姿登场的他们，如今已经大不一样。

    Crom・Cruch不满地回答莉亚斯姐姐。

    「……我原本打算从正面踏上这片土地的，但被告知要用魔法阵转移过来」

    有着顶级实力的Crom・Cruch要是真从正面上岸的话，『地狱盟主联合』以及『深潭的盖世王冠』的持有者肯定会察觉到他并且严加防备。

    不过从外部的魔法阵转移过来应该不会引发什么大骚乱。

    ……果然他也变了。以前的话肯定不会听从他人的意见而是直接飞到伦敦。

    一诚君走到Crom・Cruch身边，询问他。

    「我说Crom・Cruch，波瓦现在怎么样了？」

    一诚君问的是他的下臣波瓦的近况。

    正好波瓦的师傅就在这里，所以才迫不及待地想问近况。

    Crom・Cruch嚼完嘴里的苹果后回答道。

    「我把它送到『龙之山脉』，让它在那里锻炼。目前是回不来了」

    有两个很意外的人对此做出了极大的反应。

    『你刚才说的是「龙之山脉」』

    『居然真的存在的吗！』

    是德莱格和阿尔比昂。

    甚至发出连我们都听得到的声音。

    看来他们很在意Crom・Cruch所说的『龙之山脉』。

    一诚君询问突然发声的拍档。

    「德莱格，你们在说『龙之山脉』是什么东西」

    德莱格回答道。

    『「龙之山脉」乃龙才能进入的幻之山。据传是在与世隔绝的地方，我总想着有朝一日能找到却始终未能实现』

    『我也是，没想到原来真的存在』

    阿尔比昂也接了一句。

    ……二天龙也只是闻其名而不知其处。

    Crom・Cruch坐在吧台边上后继续说了下去。

    「没错，『龙之山脉』确实存在。龙门可以把具有力量的龙呼唤过去，而穿过龙门的通道――『龙之山脉』就在这个半当中。不过这条通路平时都

    是锁着的，想要找到需要极佳的运气」

    『原来在那种地方。生前我几乎没被龙门呼唤过，难怪一直找不到』

    『的确是个盲点，原来在龙门接续的通道的半当中吗……』

    「我有时会在那里闭关。『龙之山脉』会祝福有力量的龙，同时也会给没有力量的龙以死亡。很符合我的特性」

    Crom・Cruch如此说道。

    既然是司章战斗与死亡的邪龙这么说，那么应该确有其事。

    Crom・Cruch看向爱莎。

    「法芙娜应该也知道，那家伙偶尔也会出现在『龙之山脉』，因为它其中一个宝库就在那里」

    爱莎听了大吃一惊。

    「诶！我、我一点都不知道……。法芙娜桑平时都不怎么跟我说这些事……」

    这、这样啊。法芙娜知道『龙之山脉』并且还在那里建立了宝库……。看来我们对它的事情还有很多不了解的。

    杰诺薇亚听了后说了这句话。

    「『龙之山脉』有宝库，也就是说爱莎的胖次也在那里咯」

    「这么一听就感觉那地方很亲切」

    瓦利手抵着下巴，颇有兴趣地说道。

    「……感觉很有趣，我也要去找找看」

    『去找吧，我也想见识见识』

    阿尔比昂同意道。

    「干啥干啥，是被宝库里的修女妹妹的胖次吸引过去了，臀龙皇？」

    美猴贱兮兮地问瓦利。

    「你别想再和我一起去吃拉面」

    瓦利反呛回去。

    就在瓦利生气的时候，维妮亚・蕾尼小姐微笑着安抚瓦利的头。

    「小瓦，可不能乱生气哟？要和朋友搞好关系的说」

    「……我又不是小鬼，别摸来摸去」

    被类似于姐姐的维妮亚小姐这么一说，瓦利的脸染上了羞涩。

    一旁的亚瑟见此没忍住「噗」地笑了出来，黑歌更是「啊哈哈哈！」地爆笑起来。

    瓦利小队的感情真和谐。

    一诚君向Crom・Cruch打听完波瓦的近况后说道。

    「……波瓦现在还回不了吗。不过是叫『龙之山脉』是吧，我身为龙也有些兴趣」

    「那么下次我们去看看好了」

    德莱格如此说道。

    接着赛拉奥格也加入了这个话题。

    「我也有兴趣，等这次作战平安结束，和我一起去找那座山如何？」

    「这提议不错。一来德莱格也想去看看，二来我也想去看看波瓦怎么样了」

    一诚君十分中意赛拉奥格的提议。

    就在一诚君他们闲谈的时候，莉亚斯姐姐看向我们。

    「既然所有人都到了，闲谈就先停一停――让我们进入正题」

    于是，我们在英国的作战――神灭具『深潭的盖世王冠』与『地狱盟主联合』的应对会议就此开始。

    聚集在伊莉娜老家地下室的有我们新老超自研的成员、艾尔梅尔汀、凛特、西迪眷属派过来的本尼亚妹妹、瓦利小队（＋维妮亚・蕾尼小姐）、赛

    拉奥格及巴尔眷属（在场只有库希雅小姐和雷古鲁斯）、Crom・Cruch、伊莉娜的父亲、美国方――『CIA』的马格纳斯・洛兹先生以及英国

    『MI6』的数名特工。

    这就是此次在伦敦内部行动的成员。

    伦敦外部则是有『刃狗』小队、英雄派、转身天使等其他伙伴们警戒的同时做着决战前的准备。

    会议的主持人由『CIA』的马格纳斯・洛兹先生担任。

    马格纳斯简单地致意后，向所有人传达目前的状况。

    「首先，从本次事件的开端，潘德拉贡家家主为何向『DxD』发出委托――这一原因开始说起」

    马格纳斯先生的视线投向亚瑟。

    正如马格纳斯先生所言，这次我们会出动是源于潘德拉贡家向『DxD』发出委托。

    亚瑟和露菲接受了潘德拉贡家――也就是自己老家的委托。

    亚瑟开始向我们说明委托的内容。

    「我之前回国一次老家，那时候家父就拜托过我，新种神灭具『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿已经对英国内部――财政界造成影响，

    在这样下去很有可能整个国家都会遭受她的支配，因此希望『DxD』能出手解决此事」

    马格纳斯先生像是确认一般补充道。

    「确切来说是英国财政界的某位大人物向潘德拉贡家家主哭诉着请求帮助。因为这里还牵扯到皇室，所以那位大人物会哭着请求帮助也是无可厚

    非」

    亚瑟接着说了下去。

    「据家父所言，这事要是传出去会引发很大麻烦，所以一开始是打算仅靠英国自己的组织来解决，可是……」

    亚瑟顿了一下，『MI6』的一名特工帮他接了下去。

    「……『深潭的盖世王冠』的背后有『地狱盟主联合』撑腰，所以无法轻易出击。因为梅瑞狄斯・奥尔丁顿身边有死神守护，『MI6』的超常现象专

    门部队不但没有任何作为，持有神器的特工们还反遭『深潭的盖世王冠』的支配」

    马格纳斯先生耸了耸肩。

    「英国高层明白光靠自家人是解决不了这件事之后，立马就哭着去找美国帮助。――之后经过我们『CIA』异形、异能对策部门的调查……发现事态

    过于危险，已经不是单靠人类就可以解决的了。于是劝英国还是拜托『DxD』和超常存在来解决比较妥当。哎，那之后英国高层还争论了一会儿是

    否去拜托『DxD』……结果就和你们看的一样，经由潘德拉贡家与白龙皇瓦利・路西法有关系的子女，向『DxD』发出了委托。

    原来此次作战的开端居然饶了这么一大串。

    不过潘德拉贡家的委托如今也变成了与『地狱盟主联合』决战中的一部分。

    『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿出现在英国内部的时间正好是Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』预选赛结束。

    『地狱盟主联合』的夜之女神倪克思对神灭具之力颇有兴趣，在k利用英薇儿的同时，『地狱盟主联合』也和梅瑞狄斯・奥尔丁顿取得联系，为了能

    利用她的能力，协助她觉醒能力。

    接着便发现梅瑞狄斯觉醒后的能力可以操控神器持有者。

    以此为开端，梅瑞狄斯便操控幻术系和支配系的神器持有者一点点蚕食英国财政界。

    蕾贝尔说道。

    「成员接连被『DxD』讨伐的『地狱盟主联合』从驹王镇搜刮资料，从资料中发现『深潭的盖世王冠』能力或许能影响一诚大人，所以才会发动那

    场袭击。目的就是为了夺走一诚大人引发奇迹的能力……」

    马格纳斯先生说道。

    「兵藤一诚君在生死之地翻盘的能力被哈迪斯神视为危险，使出了封印的手段。而你们为了治好他，势必会前往英国。哈迪斯神预想到了这一点，

    就将伦敦选定为最终决战之地」

    就这样，此次作战的一切因素都串起来了。

    ――突然，一诚君不满地说道。

    「就说了我很正常，而且能力也可以好好使用」

    杰诺薇亚立马凑到一诚君身边。

    「欧派」

    一诚君慌得羞红了脸。

    「呜哇！笨、笨蛋！这词羞耻过头了！这种场合下H可是禁止的！不、不对，H本身就不行！」

    听了一诚君的发言，瓦利小队还有赛拉奥格都是一脸沉痛。

    「……这太不正常了」

    「……真的假的，『欧派龙』居然……」

    「……你一定要恢复原样，兵藤一诚」

    瓦利、美猴、赛拉奥格一同说道。

    莉亚斯姐姐叹了口气，然后重新回到话题询问『MI6』。

    「我收到的情报称梅瑞狄斯・奥尔丁顿是有皇室血脉。你们原本想隐秘解决不想让外人知晓是因为祸乱分子出自皇室？」

    『MI6』一名特工回答。

    「这是其中一个理由，此外神灭具持有者是我国出身，自然也想把这份力量为我国所用」

    基于皇室的颜面以及政治层面，英国才想着靠自己本国的力量来解决此次事件。但结果就是梅瑞狄斯暗地里与地狱众神勾结在一起，使得事态发展

    到他们无以挽回的局面。

    不过在此之前英国本来也没能控制住神灭具的力量。

    「吉蒙里公主，人类界的国家也在寻求自身内部和外部的力量平衡，英国出于自身的考量，才会做出如此判断。……只可惜意识到自己看错敌人实

    力还是稍微有点晚」

    马格纳斯先生在帮英国打圆场的同时也不忘讽刺几句。

    莉亚斯姐姐叹了口气。

    「这我当然知道。人类界也和恶魔界一样，王族和贵族内部产生的问题想要内部自己解决，结果问题越拖越久最后导致给外部造成了影响」

    身为上级恶魔的莉亚斯姐姐原来是这样看待此次事件的。

    ――如此这般，我们理清事件的开端后终于要开始讨论此次作战该如何进行。

    马格纳斯先生继续说了下去。

    「好了，接下来进入正题。各神话的聪明人讨论出来的作战笼统来讲的话分为以下两点。第一是擒获神灭具『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯・

    奥尔丁顿。第二是打倒冥府之神哈迪斯、拜火教恶神安哥拉・曼纽以及人工超越者巴贝雷特和维列涅。我们将同时进行这两个作战……各位可有什么

    意见？」

    马格纳斯先生征求我们的意见。

    莉亚斯姐姐询问。

    「梅瑞狄斯现在在哪里？」

    马格纳斯在桌上摊开一张伦敦地图，指了一指。

    「她就在英国财政界某位大人物的大宅里。人工超越者维列涅作为护卫也在那里。再补充一点，被梅瑞狄斯操控的神器持有者有好几名。他们的能

    力资料等等会发给你们」

    接着赛拉奥格也提出问题。

    「那名大人物可以被认为正受梅瑞狄斯・奥尔丁顿控制对吧？」

    「没错」

    马格纳斯先生点了点头。

    瓦利问道。

    「哈迪斯k们在这个城市下建造了新的基地？」

    马格纳斯先生点着头。

    「k们在伦敦地下深处制造出了一个与伦敦同样规模的巨大空间」

    一名『MI6』特工展开魔法阵，将立体影像投影出来。

    宽阔无垠的空地中央矗立着三座神殿。

    马格纳斯先生指着中央的神殿对我们说。

    「负责监视的『西游记』小队发来情报称从这里能感知到哈迪斯神、安哥拉・曼纽神以及恶魔之母莉莉丝的波动。另外也确认到冒牌二天龙也在这

    里」

    一诚君有件在意的事情，于是便出声询问。

    「巴贝……巴贝雷特是在地上还是在地下？」

    马格纳斯先生回答他。

    「不管是地上还是地下都有目击到他……」

    这时，西迪眷属――半死神的本尼亚妹妹举起了手。

    《我家老爹――最上级死神奥尔库斯派的情报称巴贝雷特很有可能会作为哈迪斯大人的护卫留在身边的说》

    奥尔库斯派――即冥府的稳健派也与我们有合作关系。

    马格纳斯先生听了后给出自己的观点。

    「巴贝雷特大概率会留在哈迪斯神身边，但同时别忘了他也有可能会来地上迎击」

    我们大家一致同意他的观点。

    一诚君一脸复杂地想着巴贝雷特的事情。

    先前京都一战，斗战胜佛大人告诉了我们巴贝雷特当时采取的行动，而且除此之外还有其他事情也让一诚君无法忽视巴贝雷特。

    马格纳斯先生继续推进会议。

    「――敌人的位置也都大致说明了，接下来将开始讨论各位的作战分配」

    说到这里，很在意某事的伊莉娜询问起来。

    「地狱众神是在伦敦下面对吧？……那么这里安全吗？」

    这里既指的是伦敦，也指的是伊莉娜自己家。

    她很担心自己父母以及这个家的安危。

    既然自己的父母还在这里，伊莉娜会担心也是自然。

    当然，我们也很担心伙伴家人的安危，也不打算让伦敦的居民陷入危险之中。

    马格纳斯先生回答。

    「首先回答第一个问题，这次的敌人是奥林匹斯的三柱神之一的哈迪斯神与拜火教最大恶神安哥拉・曼纽神，所以奥林匹斯现主神阿波罗神与拜火教

    的善神一派都有所出力，关键的据点都下足了功夫不会让敌人轻易靠近，伦敦有好几处这样的据点，这里也是其中一个。像驹王镇或者其他重要的

    据点为了防止敌人入侵都设置了结界，但是覆盖的范围越大越容易被钻空子，被入侵情况至今仍有发生。所以此次作战以此为鉴，将结界的范围限

    定在伦敦里几个关键据点并且加以强化，这样敌人来袭的话也就能马上察觉到」

    原来如此，在关键据点设置强化过的结界。

    伦敦里还有好几处像伊莉娜家这样的据点。

    莉亚斯姐姐说。

    「即便被加固了，被攻破也是时间问题。毕竟我们的敌人是神明级别」

    对此，『MI6』的特工们做出了回答。

    「夜晚伦敦周围会有中下级死神徘徊，应该是在探查敌对势力」

    「梅瑞狄斯・奥尔丁顿也同样操控神器持有者混进路人之中」

    「敌人应该已经摸清了我们所有据点的位置包括这里，因为有强化结界的保护，敌人才没有直接发动攻击」

    也就是说不能随随便便在伦敦街头上走动。

    赛拉奥格接了下去。

    「我派去调查的眷属刚才给我发来了报告。伦敦到处有敌人的眼线，很难行动」

    ……『DxD』以及合作的神明、人类为了决战都集中到了伦敦，敌人也因此加强了戒备。

    敌人也肯定知道我们现在已经抵达伊莉娜家。

    伊莉娜之前住在兵藤家中，敌人会掌握伊莉娜老家的位置也是必然。

    马格纳斯先生听了赛拉奥格的补充后，点了点头。

    「没错，所以讨论完作战内容后，就要赶在各据点被破坏之前发起行动。这场会议结束后，我们也会让紫藤夫妇前去避难」

    说到这里，马格纳斯先生的表情变得紧张起来。

    「但问题是此次作战的时间」

    「这是什么意思？」

    瓦利问道。

    马格纳斯做出回答。

    「让我按照顺序给各位说明。此次作战地点被定在伦敦……但是要让伦敦的居民主动避难是不可能的。『掌管地狱的神明大人们把伦敦占为据点

    了，市民们快逃跑啊』……这种只存在于幻想之中的事情普通人哪会相信呢？要是英国政府发表正式通告让伦敦居民避难的话，别说伦敦了，会让

    整个世界带来巨大混乱。而且就算英国政府向世界公开发表了异能以及超常存在，也没多少人会相信，只会导致英国政府的公信力下降」

    「不可能主动避难。换句话说你们准备了其他方法对吧？」

    洛丝维亚瑟如此问道。

    马格纳斯先生点了点头。

    「你说的没错，女武神殿下。参加此次作战的不仅有三大势力还有各神话的神明大人们。之前京都的那次袭击迎来许多神明大人的不满……因此k

    们给我们准备了一件意想不到的礼物」

    马格纳斯先生使了个眼色，『MI6』的特工就展开魔法阵投影出新的立体影像。

    出现在我们面前的是――空无一人的伦敦。

    「――神明大人们在其他空间制造了一个和伦敦一模一样的疑似空间」

    美猴听了吹了一声口哨。

    「那还真是厉害。――那么是要把伦敦里所有的人类都转移到那里？」

    马格纳斯先生再次点了点头。

    「没错，神明大人和魔王的力量就是不一样啊，在k们面前区区人类真是太渺小了。我们将在k们的帮助下开始行动――作战开始的同时就将伦敦

    居民全部强制转移到那里」

    莉亚斯姐姐听了后，皱起眉头。

    「我明白你想说的了，问题就出在这个转移上面吧，比如说有时间限制之类的」

    马格纳斯先生给出回应。

    「Yes。伦敦可是世界有名的城市，里面的居民要是全部被转移走的话，肯定会引发大问题。各种通信联络还有交通移动自不用说，就算是神明大

    人也很难消除转移所产生的违和感。即便能骗过大多数人，但还是会有一小部分人注意到。而当他们注意到的时候随着时间流逝最后会波及到所有

    居民」

    蕾贝尔抵着下巴说道。

    「……伦敦居民被转移到疑似空间后所发生的通信联络或是交通移动要相应地转换到现实世界中，即便集结三大势力和各神话的技术人员，伦敦这

    么大的规模和人口摆在那里肯定是有极限的」

    马格纳斯先生向我竖起一根手指。

    「――一小时。这就是神明大人告诉我们的极限。但是这并不意味着作战行动有一小时这么长。修复战斗中遭到破坏的建筑和景观至少也要20分

    钟，所以我们的行动时间最多只有40分钟」

    被转移的伦敦居民回到现实世界要是发现自己居住的城市变成一堆废墟必然会引发骚乱。为了不让他们产生违和感，作战结束后的修复工作也是重

    中之重。

    把修复工作算上后，我们只有40分钟时间。留给我们的时间并不多。

    必须在40分钟内和哈迪斯k们决出胜负，同时要擒获『深潭的盖世王冠』持有者。

    ……『地狱盟主联合』决一死战如此重要的作战，我们所能使用的时间居然比以往还要少。

    瓦利桀骜地说起来。

    「哼，又不是做不到。最多可能要抓紧一点点时间」

    赛拉奥格也凛然地说道。

    「确实，既然只有这么点时间，那么也只能拼了」

    「是啊，拼了」

    一诚君的眼中也充满了觉悟。

    ……我们之中几名强者都对此次作战做好觉悟说出了振奋人心的话语。

    参加作战的其他人听到他们的发言后，情绪也被他们带动起来不断涌出勇气。

    我――坚定了决心拼了。

    Crom・Cruch背靠在离我们稍远的墙边，他出声询问。

    「既然你们说会事后修复，那不就表明怎么破坏这座城市都可以吗？那么根本不用担心时间长短」

    听到最强邪龙这么说，『MI6』的特工们都面色发青。

    一名特工战战兢兢地告诉他。

    「不、不好意思、可否请您尽量保持完好……，因为伦敦里还有许多历史价值重要的东西……」

    Crom・Cruch反驳道。

    「但是只要我或是德莱格吐息的话，这样的小城市一眨眼就会被消灭。再说冒牌的德莱格和阿尔比昂也在，这么多天龙级别同时出现在一个地方本

    身就是异常事态，你们最好还是省省那个心思」

    「「「「――咿！」」」」

    Crom・Cruch豪迈的发言让『MI6』的特工们面失血色。

    ……不过Crom・Cruch说的也有道理，既然伦敦作为决战之地而且还有天龙级别的敌人，那么伦敦免不了会遭到破坏。

    『MI6』的特工们的意思就是希望我们战斗的时候能考虑到作战结束后的修复工作。

    当然我自己也会注意尽可能不去破坏伦敦。……毕竟这次作战很有可能会用上格拉墨。

    不过没想到此次作战还有数条天龙级别的巨龙……

    光是想像就毛骨悚然。

    听完刚才的对话后，马格纳斯先生露出了笑容。

    「不过在少得令人绝望的时间里还敢说得如此自信，光凭这句话，我就安心不少了。」

    「虽说这次作战时间很少，但和邪龙战役那会儿比起来还是好太多了」

    莉亚斯姐姐说给我们听。

    邪龙战役的最终决战，666分裂成好几个个体，那时候的绝望景象至今记忆犹新。

    各神话势力也都遭受了巨大的打击。

    而且邪龙战役也并说上终结，最终的战斗还在隔离结界领域持续着。

    那场战斗的规模完全超乎了我们的想像。

    ――作战会议进行到这里后，开始进行人员分配。

    马格纳斯先生环视了一圈然后说道。

    「好了，既然已经明确作战时间，接下来开始说明人员分配问题。首先，梅瑞狄斯・奥尔丁顿的擒获该由谁来负责？梅瑞狄斯・奥尔丁顿身边的护卫

    ――维列涅，这位恶魔小姑娘也出席过国际大会。各位应该也清楚，她的强大令人胆寒。要想擒获梅瑞狄斯・奥尔丁顿首先得打倒维列涅」

    我们想要擒获梅瑞狄斯，就必须先对她的护卫，也就是对人工超越者维列涅下手。

    这名恶魔少女在国际大会上和神明级别也能分庭抗礼，她可不是寻常的对手。

    有一个人举起手――是莉亚斯姐姐！

    莉亚斯姐姐说道。

    「我去和维列涅战斗。让加斯帕接近梅瑞狄斯多少有些不安……不过若不是神灭具级别的神器恐怕战力很吃紧」

    确实莉亚斯姐姐和加斯帕的合体技――『禁夜与真暗的灭杀兽姬』的话应该能与维列涅对抗。

    可是加斯帕是神灭具持有者。万一被梅瑞狄斯的圣钉打中，会给我们这边造成相当大的打击。

    ……要是加斯帕能能力被敌人拿到的话……光想想背脊就发凉。时间停止与大群的暗之野兽……。绝对不能让加斯帕和梅瑞狄斯对上。

    再确切点来说，在场的强力神灭具持有者，一诚君、瓦利、赛拉奥格（穿上雷古鲁斯的状态下）、加斯帕、英薇儿、维妮亚小姐、凛特以及马格

    纳斯先生，是万万不可与梅瑞狄斯交手的。

    只要他们其中一个人遭到洗脑，整个作战计划就会被打乱，更别说在仅限的时间内结束战斗。

    再如果，负责回复的爱莎被敌人夺走的话，战况也会变得很麻烦。

    ……在场的神器持有者经历过无数激战，几乎都达到了禁手领域。

    我方的神器持有者要是有一人被对方洗脑――那就很危险了。

    至今为止锻炼出来的技术、积累下的努力就因为一颗钉子而变成敌人――。

    『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿是神器持有者不折不扣最恐怖的天敌。

    既然『深潭的盖世王冠』前后两任持有者的能力不同，我真心希望下一任持有者不会继承这个能力。

    杰诺薇亚和伊莉娜同时举起手。

    「我和伊莉娜要和Master・莉亚斯一起战斗。毕竟我和伊莉娜都不是神器持有者」

    「嗯。我们也能帮到莉亚斯」

    朱乃姐姐也开了口。

    「我身为莉亚斯的『女王』自然也会追随她。莉亚斯和维列涅小妹妹战斗，支援莉亚斯的是加斯帕。不过除此以外有非神器持有者同时支援会更加

    好」

    洛丝维亚瑟也举起手。

    「我也打算和莉亚斯小姐她们一起同维列涅战斗」

    马格纳斯先生听了莉亚斯姐姐和非神器持有者的女性们意见后，点了点头。

    「那么与维列涅的战斗人员就决定是吉蒙里公主为中心的各位女性。那么主要目标梅瑞狄斯・奥尔丁顿的擒获由谁来负责？」

    话音刚落就有个人迅速举起手――是露菲。

    她以坚定的眼神说道。

    「由我来负责。这次的委托是潘德拉贡家提出的，而且我还是兵藤一诚先生的契约魔法师，此时不发挥作用更待何时」

    马格纳斯先生问她。

    「我听闻梅瑞狄斯・奥尔丁顿和潘德拉贡家的千金曾是同僚」

    「是的，我们之前同属于魔法师协会，但是相处的时间还不到一年……。之前她找我商量过一些事情，所以她什么擅长什么不擅长我大致都有了

    解」

    此时小猫酱和黑歌一同举手。

    小猫酱说道。

    「……我去支援露菲小姐。因为那个叫梅瑞狄斯的人身边有神器持有者保护」

    「我也用魔法打援护，顺便和白音一起大闹一气。而且姐姐我也没有神器」

    就这样梅瑞狄斯・奥尔丁顿的对手决定是以露菲为中心的魔法好手以及保护露菲的非神器持有者。

    马格纳斯先生向我们透露一个新的情报。

    「帮助我们的神明大人提了一个醒，梅瑞狄斯・奥尔丁顿很有可能被安哥拉・曼纽神席下的一柱――Aka Manah（恶念）附身」

    Aka Manah――在拜火教的古语中的意为『邪恶的思考』，属于邪恶的一方。与Druj（不义・虚伪）、Saurva（无秩序）等恶神一同侍奉着安哥拉・

    曼纽。

    据传Druj、Saurva等恶神在与邪龙阿兹・达哈卡的争斗中被后者打倒，拜火教的善神方就趁此机会将恶神悉数封印。

    不过Aka Manah好像健在。

    听到此事，赛拉奥格告诉我们。

    「Aka Manah并不是专职战斗的神明，但是k会将附身之人的善恶观颠倒……。懂了，原来是这么回事」

    马格纳斯先生点了点头。

    「没错，把Aka Manah从『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯・奥尔丁顿身上剥离下来，也是此次作战的内容之一」

    原来是这么回事……梅瑞狄斯・奥尔丁顿很有可能遭受Aka Manah支配……。

    亚瑟听到这个消息后便向向露菲说道。

    「既然你那边会出现神明级别的敌人，那么让我也陪你一起去吧」

    这算是哥哥对妹妹的担心。

    露菲露出了微笑。

    「那么就有劳哥哥担任我的护卫」

    亚瑟以骑士之姿予以回应。

    「遵命，我的公主大人」

    ――然后，莉亚斯姐姐在手心展开一个小型魔法阵，并从里面取出某样东西。

    ――是一只手镯。

    莉亚斯姐姐把这只手镯交给露菲。

    「这是格里高利所提供的反神灭具持有者的手镯。只要把这个套在梅瑞狄斯的脖子或是四肢就可以封印她的神器。这样你们就能切实打败她。――

    一诚能不能恢复就看你们的了」

    露菲从莉亚斯姐姐手上接过手镯。

    「请交给我！」

    露菲大声地给出答复。

    针对『深潭的盖世王冠』的小队基本安排到位，参加那边的杰诺薇亚说道。

    「我们最优先要做的就是把梅瑞狄斯和维列涅分开，之后就是各自击破瓦解她们的战斗力」

    针对『深潭的盖世王冠』的小队成员都点头同意。

    艾尔梅尔汀举起了手。

    「寻找梅瑞狄斯・奥尔丁顿所在位置以及周边的索敌工作请交由我来负责」

    莉亚斯姐姐说了一句「拜托你了」同意艾尔梅尔汀同行。

    马格纳斯先生将话题推进到下一个分组上。

    「接下来要分配的是，与维列涅同样也是人工超越者的巴贝雷特，他的对手是――」

    有个人默默地举起了手――是赛拉奥格。

    「我来当他的对手。但他是打败过阿修罗神族王子，有着超常才能的恶魔，光靠我一个可能应付不过来。所以我希望除了我的眷属以外还有其他人

    能来支援我」

    莉亚斯姐姐看向我。

    「佑斗，赛拉奥格的支援就拜托你了」

    「明白」

    我做出回应。这下我的作战位置确定好了！

    瓦利说道。

    「美猴，你们新生『西游记』的三人也一起去。毕竟不可能只有巴贝雷特」

    「得令。是去帮忙清理杂鱼是吧，懂得懂得」

    「好嘞，明白」

    「我会加油的！」

    美猴、现猪八戒和现沙悟净小妹妹也都同意瓦利的安排。

    这样巴贝雷特的对手也确定好了。

    马格纳斯先生转向莉亚斯姐姐和蕾贝尔，确认起某事。

    「巴贝雷特和维列涅的『特性』目前都还没有觉醒，这个消息是否可靠？」

    莉亚丝姐姐向他点了点头。

    「比赛上并没有看到他们发动过类似的能力，而且冥府稳健派传过来的情报也显示他们的特性尚未觉醒」

    莉亚丝姐姐的视线投向本尼亚妹妹。

    本尼亚妹妹点着头。

    《我听到的最新情报就是这样，如果是在之后觉醒的话，那我也没办法的说》

    没错，巴贝雷特和维列涅不像他们的同胞索涅伊隆和库雷席尔那样觉醒了固有特性。

    虽然在比赛中他们使出的攻击和上级恶魔的特性类似……但不管怎么看都会觉得他们是凭借与生俱来的才能再现出那些特殊的招式。

    本尼亚妹妹（来自冥府稳健派）听到的情报如若属实，那么两位人工超越者的固有特性目前还没有觉醒。

    马格纳斯先生确认完这件事后，「我知道了」点了点头。

    接着他继续分配人员。

    「安哥拉・曼纽神临时创造出的伪二天龙，它们的对手是――」

    『那俩冒牌货由我来解决』

    德莱格发出我们所有人都能听到的声音。

    同时还有另一个――

    「我也要当它们的对手。居然敢用邪龙来创造天龙，我绝对不原谅」

    Crom・Cruch如此说道。

    德莱格向Crom・Cruch搭话，语气还有些轻佻。

    「怎么了，Crom・Cruch。你怎么火气比我还大」

    Crom・Cruch长叹了一口气后，回答德莱格。

    「不是我火气大而是你火气太小。那可是你的冒牌货，这已经触碰逆鳞」

    『要是以前的我应该会火冒三丈。现在我只想着用肉身和强大的家伙干架。你没被封印过是不可能懂的』

    Crom・Cruch听了德莱格的话后好像想到了什么，摸着自己的下巴开始思考起来。

    『……』

    阿尔比昂一言不发地听着德莱格和Crom・Cruch的对话……它也是二天龙之一，会在意自己的冒牌货也是必然，但是……

    冒牌二天龙的对手已经决定是天龙级别的德莱格和Crom・Cruch。

    也对，没有比他们更加适合的龙选了。虽然不清楚冒牌二天龙拥有多少实力，但创造它们的是创造出那条凶暴的邪龙「魔源禁龙」阿兹・达哈卡的安

    哥拉・曼纽，想必实力也是非同小可。

    接着就轮到关键问题。

    马格纳斯先生说道。

    「剩下的就是另一队的主要目标。而且相较于『深潭的盖世王冠』那边，这边可以说是超大难题。哈迪斯神和安哥拉・曼纽神的对手，自然是――」

    一诚君和瓦利露出勇猛的笑容。

    「肯定是我们俩」

    「哼，久违的二天龙共同作战，有趣」

    二天龙并肩站在了一起――

    ……冥府之神哈迪斯与拜火教恶神安哥拉・曼纽，这次需要面对的敌人有多强自不用多说。龙神化与魔王化的力量可以击溃神明。想要击败这两位神

    明，自然需要派出二天龙。

    马格纳斯先生说道。

    「需要应付的可不只有哈迪斯神和安哥拉・曼纽神，剩下没分配到任务的人就以芬里尔和格库玛格库为中心，由你们去解决双神手下的死神以及人工

    恶魔大军」

    其中一位，维妮亚小姐微笑着说道。

    「那么让我来支援小瓦的说」

    蕾贝尔告诉最后剩下的英薇儿。

    「英薇儿大人就请和我一起呆在一诚大人的身边。一旦一诚大人恢复正常，就请您使用神器的力量」

    英薇儿持有的神灭具――『终末翠绿海的咏调』不仅可以使龙无力化，也可以增强龙的力量。

    英薇儿也慢慢熟练运用该如何增强力量。虽说还没达到能一口气增强到压倒性仅仅只是稍微一小部分，但也切切实实地增强了战斗力。

    英薇儿点了点头。

    「我知道了」

    一诚君的视线转向爱莎那一边。

    「爱莎跟着英薇儿她们俩比较好」

    爱莎点头回应。

    「我知道了，如果各位受伤的话，请尽快来到我这边」

    「嗯」

    接着，莉亚斯姐姐告诉凛特和本尼亚小妹妹。

    「凛特和本尼亚，你们两位就担任爱莎、蕾贝尔以及英薇儿的护卫」

    「《明白咯》」

    凛特和本尼亚回答的口气莫名地相似，她们俩似乎注意到了这一点，面面相觑。

    「感觉咱们」

    《好像撞角色了》

    「对头」

    看来她们彼此之间能感觉到什么。

    马格纳斯先生听完她们的安排后，挠着脸颊提出疑问。

    「新种神灭具能对龙产生影响的话，那么让她去对付冒牌二天龙不是更好吗？」

    很正确的意见。只要英薇儿放声歌唱的话，冒牌二天龙就会失去力量。

    但是，打算去对付的德莱格和Crom・Cruch听了后――

    「『开什么玩笑，冒牌货由我来打倒！』」

    双龙异口同声地大喊着拒绝。

    不愧是品性高傲的巨龙。

    ――就这样，人员分配都确定好了。

    马格纳斯先生说道。

    「让我们重新确认一遍。梅瑞狄斯・奥尔丁顿的对手是以露菲・潘德拉贡小姐为中心，亚瑟・潘德拉贡、塔城黑歌以及白音来负责。梅瑞狄斯的护卫维

    利涅的对手是以莉亚斯公主和加斯帕・维拉迪为中心，姬岛朱乃、杰诺薇亚・歌尔塔、紫藤伊莉娜以及洛丝维亚瑟小姐来负责。另外艾尔梅尔汀・卡尔

    斯坦恩小姐作为支援也加入其中」

    接着他的视线转向二天龙和赛拉奥格那边。

    「巴贝雷特的对手是以赛拉奥格・巴尔氏为中心，巴尔眷属、木场佑斗以及新生『西游记』来负责。冒牌二天龙的对手是德莱格以及Crom・Cruch。

    哈迪斯神以及安哥拉・曼纽神的对手则是兵藤一诚以及瓦利・路西法，而负责支援他们是芬里尔、格库玛格库、维妮亚・蕾尼小、蕾贝尔公主、爱莎・

    爱尔杰特、英薇儿・列维坦、凛特・塞尔泽以及本尼亚。――以上就是各队的人员分配」

    就这样，作战的布阵也决定好了。

    蕾贝尔说道。

    「作战开始前，会给各小队分配恢复用的菲尼克斯之泪」

    她补充了这件事。

    一诚君向马格纳斯先生提出了一个令人在意的问题。

    「马格纳斯先生作战的时候会在哪边？」

    一诚君是想问他怎么不在其中一支队伍中。

    马格纳斯先生回答他。

    「我将和CIA以及MI6的特工们负责后勤，伦敦外围的居民不会被转移到疑似空间里，需要有人带他们撤离」

    也就是说马格纳斯先生要与『CIA』以及『MI6』的特工们呆在后方，支援我们的作战。

    ――伊莉娜也有件在意的事情，她出声询问。

    「女王大人和其他皇室都已经前去避难了吗？」

    她似乎在意英国的国家元首以及她的一族。

    确实英国的皇室在人类界的VIP中也属于最高级别。

    『MI6』的一名特工回答她。

    「女王陛下和皇室一族已经在伦敦的郊外避难」

    理所应当的措施。

    不过有人若是看到整个皇室一齐前往伦敦郊外，不免会产生疑问的吧，为什么女王大人和她的家人要去伦敦郊外。

    除了伊莉娜，杰诺薇亚也有在意的事情，她出声询问。

    「作战开始前有件事情我想知道。梅瑞狄斯・奥尔丁顿究竟是怎样一个人类？」

    没错，梅瑞狄斯・奥尔丁顿是此次作战的主要目标之一，但我们目前只知道她是『英国皇室的私生子』、『私生子的魔女』之类的情报。

    我猜杰诺薇亚是想知道她最真实的梅瑞狄斯。即便她是被恶神凭依，但她为什么要给英国内部造成如此大的混乱。

    其他人也被杰诺薇亚的问题吊起了兴趣，一同看向露菲。

    露菲的脸上出现一丝阴霾，落寞地开口。

    「……我和梅瑞狄斯第一次见面是在我刚进入魔法师协会『黄金黎明团』的时候。因为我们年龄相仿，所以上级让我们组队，一同学习完成工作……

    有时还要完成协会派发下来的任务」

    露菲继续告诉我们。

    梅瑞狄斯不仅长得很美丽，说话率直也喜欢开玩笑，是个挺普通的女孩子。魔法才能只能算中等，攻击和防御系模仿并没有突出的才华，不过她十

    分擅长加锁系魔法，所以协会安排她保管协会里的魔法价值较高的财宝。

    「……她知道我是潘德拉贡家的女儿，是上流阶级出身后，总是会问我有关贵族的问题，比如说贵族的生活是怎么样的，贵族的家人是怎样相处

    的……贵族的女儿又该怎么当」

    马格纳斯先生突然插了一句。

    「梅瑞狄斯一出生就被藏了起来，她本该不可能知道自己的生父生母……但不知道她是经何人之口得知了自己的身世，所以她才会向贵族的朋友打

    听上流阶级的事情」

    『MI6』的特工接着补充。

    「……梅瑞狄斯的父亲是皇室的一员，而她的母亲则是他的专属魔女。也可以说是贴身保镖。因此梅瑞狄斯生来具有魔法师的才能。她的母亲把她

    托付给了她信任的魔法师夫妇。根据我们的情报，她的母亲曾经且仅有一次绕过我们的耳目与她接触过」

    马格纳斯先生讥讽了一句。

    「能从闻名天下的『MI6』的眼皮底下溜走去见自己的女儿，不愧是皇室专属的魔女。可见这母亲有多强」

    『MI6』的特工们被呛得哑口无言。

    莉亚斯姐姐问道。

    「露菲，你那个时候知道她的真实身份吗？」

    露菲摇了摇头。

    「……我那时候还不知道。现在回想起来，确实有几个地方说得过去……。她……对『被抛弃』或是『才能』这种话语有种异常的执着……。虽然不会

    直接表现出来，但是她的行为举止还有生活的方方面面都隐约可见」

    ……看来梅瑞狄斯・奥尔丁顿很在意自己的出身。

    马格纳斯先生说道。

    「……之后，梅瑞狄斯・奥尔丁顿就觉醒了非凡的神灭具，受到了英国的重视。然而她却对自己的祖国露出了尖牙。她可能想到自己要是有『才能』

    的话就不会『被抛弃』所以才会做出反叛的行径。毕竟正值这个年龄段，再加上她身份有些特殊又觉醒了特别的能力，很容易就走上岐路」

    ……特别的出身，觉醒的能力也是极为特殊，然而年龄却和我相差无几。

    无论是烦恼，还是喜怒哀乐，这个年龄段会有很多很多的想法……

    就在这个时候。

    有名男性走进了这间地下室。

    「――就算是反抗期，这也太过头了」

    是一名和亚瑟长得很像的中年男性。他的举手投足发散着高贵的气质，一眼就能明白他属于上流阶级。

    『MI6』的特工们看到这名男性的登场，全都站得笔直。

    男性询问马格纳斯先生和『MI6』的特工们。

    「――作战安排地如何？」

    马格纳斯先生向他握了握手。

    「欢迎您，潘德拉贡卿」

    露菲看到这名男性的登场惊得跳了起来。

    「父亲大人！为什么您会来到此地！」

    ――父亲大人，原来眼前这名男性就是亚瑟和露菲的父亲，也是潘德拉贡家的现任家主。

    潘德拉贡卿看着露菲点了点头。

    「唔姆。不仅有MI6和CIA，还有三大势力都前来助阵，如你所见为父平安无事。之所以为父会来此地也是想趁作战开始前，见见我的宝贝女儿以及

    一直叨扰的几位」

    潘德拉贡卿坐在空的椅子上，打算听取作战内容。

    首先他向我们打招呼。

    「初次见面，『DxD』的各位。本人乃潘德拉贡家现任家主尤瑟・潘德拉贡，是亚瑟和露菲的父亲，犬子和小女承蒙各位照顾了。『DxD』的各位能

    接受本人的委托，在此表示衷心的感谢。……如各位所见我国目前有些动荡」

    潘德拉贡卿停顿了一下后，继续说了下去。

    「本想直奔正题不过……各位同情梅瑞狄斯的心情我能理解。那孩子确实可怜。不管她再怎么变强，她复杂的身世都无法受到皇室的认可。」

    潘德拉贡卿斩金截铁地说道。

    「就算她处于反抗期，但是她对这个国家，对这个国家的人民甚至对其他势力宣战的行为已然是做过头的野蛮行为。必须得有人来好好训斥这孩

    子」

    潘德拉贡卿的视线转向自己的女儿露菲。

    「露菲，圣王剑Collbrande选定给了潘德拉贡家，而你是潘德拉贡家之女。你要打下丰硕战果，切不可辱家族之名。――梅瑞狄斯一事，就交给你

    了」

    「遵命！」

    露菲大声回应。

    微笑起来的潘德拉贡卿看向亚瑟。

    「――亚瑟，你能保护好露菲吗？」

    「当然，我一定会保护好」

    听到儿子的回答，潘德拉贡卿满意地点了点头。

    接着，潘德拉贡卿看向一诚君。

    「兵藤一诚先生，德莱格殿下」

    「我、我在！」

    潘德拉贡卿对着紧张的一诚君和他体内的德莱格说道。

    「……『赤龙』重返这片土地，此乃莫大的光荣。就请二位在这另外一个故乡上不要拘束大闹一场」

    『不需要你说，我也会展现出龙该有的风范』

    潘德拉贡卿露出了满意的笑容。

    然后他向瓦利和阿尔比昂说道。

    「我很期待天龙的活跃。路西法殿下，阿尔比昂殿下」

    瓦利和阿尔比昂都简简单单地「嗯」、「唔姆」一声回应他。

    作战会议到了最终确认阶段，这时伊莉娜的母亲来到地下室。

    而且她还带着料理！

    「也快到吃饭的时间了，各位趁作战开始前好好吃一顿养精蓄锐」

    「原来如此，亲爱的想法真不错。本店有特制『天使卷寿司』、『Angel散寿司』以及多种料理。各位请不要客气放开了吃」

    伊莉娜的父母亲切地告诉我们。

    仔细一看卷寿司……里面的食材摆出一张伊莉娜的脸蛋。

    伊莉娜的父亲告诉我们。

    「哈哈哈！说道『天使卷寿司』里的天使那自然是我家的天使伊莉娜！」

    「爸爸妈妈你们真是的！干嘛把人家的脸做成卷寿司啊！」

    伊莉娜看着一个劲夸女儿的傻父亲和卷寿司，不禁害羞起来。

    伊莉娜的母亲说道。

    「哈哈，伊莉娜。楼上还有很多料理，你帮我一起办下来」

    伊莉娜虽然害羞但还是「好」回应自己的母亲。

    「等等，我也来帮忙」

    「我也要」

    「在下也去」

    杰诺薇亚、爱莎和凛特跟在伊莉娜后面也都上了楼。

    地下室刚才还严肃的气氛，瞬间变得柔和起来。

    不过，就在露菲听不到的地方，莉亚斯姐姐和马格纳斯先生说着悄悄话。

    我碰巧能听到他们的谈话。

    「……如果情况迫切到必须对梅瑞狄斯下死手的时候……露菲多半下不了手」

    他们是在谈论那个万一。

    马格纳斯先生回答道。

    「……请你们专心打倒强敌。莉亚斯公主说的这个工作，就交由MI6或是我来解决。……虽说我是一名特工，但要手刃一位妙龄少女还是会心存芥

    蒂……但为了世界的命运也不得不为」

    莉亚斯姐姐听了后，告诉他说。

    「为了不发生这种情况，我和大家都会全力以赴。不过，你还真是个好人」

    马格纳斯先生苦笑起来。

    「居然能得闻名于异形世界的吉蒙里公主的赞誉。不过别看我这样，我每次回家都会被老婆叨念『多花点心思在家人身上』」

    莉亚斯姐姐听了后，把视线投向一诚君。

    「……或许在将来，我也会向他说出同样的话来」

    马格纳斯先生大笑着。

    「毕竟你的那位可是超常世界的大英雄。十年后二十年后……甚至三十年后也都会继续努力的吧」

    莉亚斯姐姐她们还在继续交谈，作战前的最后一餐也开始了――

    ――战斗随后就会打响。

第四卷 决战留学的Kingdom Gods of Hell 地狱众神

    本章节起更换翻译

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：鲨鱼松鼠

    伦敦的地下深处――。

    有一处巨大的空洞。三座神殿耸立于其中。

    在最中间的神殿里，哈迪斯和安哥拉・曼纽正在听取部下的报告。

    《那么，事情都办得如何？》

    哈迪斯出声询问，部下的死神立刻作答。

    《禀报，神灭具「深潭的盖世王冠」的力量在现赤龙帝――兵藤一诚身上起到了预想的成果》

    《根据前方的调查，他从女性乳房中获得的……被称为『乳力』的力量，从那以后再也没有出现过》

    听了报告后，哈迪斯将骷髅手抵住下巴。

    《这一样来如果能成功封印兵藤一诚引发的奇迹……接下来的战况或许会有所变化》

    在哈迪斯身边的暗之集合体――安哥拉・曼纽说道。

    〔没想到阿萨谢尔在那个城市里瞎搞出来的荒唐事居然是对我们有利的情报……〕

    哈迪和和安哥拉・曼纽回顾了过去『D×D』的所有战斗（包括战前后战后），他们注意到现赤龙帝也就是兵藤一诚数次引发奇怪且让人无法理解的的现象――这种玩笑般的奇迹引导反恐小队走向胜利。

    纵使面对明显是毫无胜算的对手，又或是格段差距过大的对手，『D×D』总能在最后赢得胜利。

    兵藤一诚所引发的奇迹能彻底颠覆被将军的死局。这种现象过于异质也过于异常。可以说十分不讲道理。

    而兵藤一诚所引发的奇迹的源头――与女性的裸体，特别是乳房密不可分。

    时而靠按下乳头而觉醒，时而靠胸部召唤异世界的神之力，时而靠胸部打电话脱离险境。

    他凭借着让人无法理解的能力，让哈迪斯一派吃瘪至今。

    更甚的是，由于他的奇迹，那些强大且凶恶的存在――奥菲斯、Great Red、Crom・Cruch等这世间万里挑一的强者也被他吸引，纷纷将力量借予他。

    兵藤一诚甚至还将肉身被消灭，封印在神器中的赤龙帝德莱格成功复活。

    存在了那么漫长岁月的地狱之神也无法理解兵藤一诚这一存在，不得不开始畏惧起来。

    曾几何时，地狱之神还对其不屑一顾。不过就是一个人类之子，没有特殊的出身和血脉，只是偶然间成为了神灭具的持有者。即便变得再强，终究不过是受到了被封印在神器里的赤龙帝德莱格力量的恩惠。

    然而，兵藤一诚数次引发远超神灭具这一存在的奇迹，终于成为了众神――神明级别也开始畏惧的存在。

    哈迪斯和安哥拉・曼纽恩也无法轻视兵藤一诚。

    不如说，他们对兵藤一诚感到畏惧。

    因为不能了解所以才畏惧他。不对，是他过于恐怖，所以才畏惧他。

    ――光靠女性的乳房，居然能引发这么多奇迹？

    所以，哈迪斯他们想要切断兵藤一诚的源头。

    部下的死神们和『隐匿祸之团』在调查驹王镇的过程中，挖掘出堕天使的前总督阿萨谢尔在过去搞了一场闹剧，他们以此为基，企图封印兵藤一诚的奇迹。

    而封印的方法就在于，夜之女神倪克斯和暗黑神厄瑞珀斯所发掘出的新神灭具「深潭的盖世王冠」持有者――梅瑞狄斯・奥尔丁顿。

    使用这名少女的能力将兵藤一诚的概念――也就是性欲给封印住。

    说梅瑞狄斯，梅瑞狄斯就到。她传来了联络。

    哈迪斯和安哥拉・曼纽的面前张开了联络用魔法阵，上面投射出鸢色发丝的少女。

    一头鸢发的少女――梅瑞狄斯开口说道。

    “贵安，地狱众神。我已经从死神们那里听说了，『乳龙』和他愉快的小伙伴们会来伦敦。也就是说大战将至？”

    《唔姆，再过不久他们便会兵分两路向汝以及吾等神殿展开进攻。――敢于一战吗，梅瑞狄斯・奥尔丁顿》

    面对哈迪斯的提问，梅瑞狄斯会以笑容。

    “我很喜欢现在的自己。到了现在此般绝境，我终于有了自己活着的实感。因此我十分感谢你们，地狱众神。感谢你们教会我如何使用我的力量”

    摇动的暗之集合体即安哥拉・曼纽询问少女。

    〔有件事要问汝。倘若吾等赢了，汝打算如何处置汝的国家？〕

    “我要将把我当做不存在的王族尽数驱逐”

    梅瑞狄斯如是回答道。

    〔汝是想成为女王？〕

    听了安哥拉・曼纽的询问，梅瑞狄斯先是愣了下，然后放声大笑。

    “哈哈哈。这样或许也不错。但是，既然我站到了舞台上，那么我会被暗杀也是时间问题。因为其他神话里的神明大人们以及各国那些厉害的组织都已经盯上了我的性命吧？所以，我这女王也是当不成了呐”

    少女一边笑着一边有些坏心眼地说道。

    “如果地狱众神能赢的话，今后我也会继续伴随左右。这就是我现在所能给出的回答。但是，神明大人。――能赢吗？对面的战力可是相当可怕吧？即便打败早已入侵伦敦的部队，外面还有更可怕的在等着我们。视情况看或许那些神话中出现的神明大人也会亲自下场”

    对于梅瑞狄斯的质问――

    《…………》

    哈迪斯沉默了，

    〔――即便天地倒转亦无法取胜。然，神明亦有神明之尊〕

    安哥拉・曼纽说得十分决绝。

    哈迪斯自己的冥府已经被『D×D』和他们的协助者占据了。地狱最下层(科赛特斯)的设施也被一并接管。

    ――已经没有退路了。

    哈迪斯开口说道。

    《事到如今，吾等已无投降之本。吾将作为冥府之神哈迪斯战至最后一刻》

    即便能葬送即将攻打过来的『D×D』和他们的协助者，外围还有其他『D×D』部队以及各势力的强者们。

    伦敦已经遭到完全包围，根本无所遁形。

    估计就连阿波罗和维达也会带兵攻打过来。

    一旦战势拖成持久战的话，哈迪斯他们――完全没有胜算。

    这也从侧面印证出，『D×D』小队已经成为了过于强大的存在。此外还有协助势力，他们早已成为地球的最强战力。

    ――对于哈迪斯来说，这是一场早已失败的战斗。

    梅瑞狄斯臻首微侧，轻轻哼了一下。

    “都这样了却依旧选择战斗，换句话来说就是‘我就是讨厌你们所以绝对不会投降。来打我啊！’对吧。明明贵为神明，做事风格却像极了人类。算了，这样也好。――那么，我们就祈祷彼此武运隆昌吧”

    说完，梅瑞狄斯就切断了通话。

    哈迪斯打开另外的联络用魔法阵，传唤另一头的人。

    《维列涅，能听到吗？》

    “我在，哈迪斯大人”

    回应哈迪斯的是翡翠色长发的活泼少女――维列涅。

    哈迪斯秘藏起来的孩子。

    哈迪斯嘱托她。

    《那个小姑娘的护卫就交由汝了》

    “我明白。我也恳请哈迪斯大人不要有任何顾忌尽情大闹吧”

    《那是当然》

    确认完这一点后，哈迪斯切断了与维列涅的通话。

    最后，哈迪斯将视线转向了――和维列涅同为人工超越者的巴贝雷特。

    他在哈迪斯的侧近待命。

    《巴贝雷特，兵藤一诚也好，塞拉奥格・巴尔也罢，汝选个汝喜欢的对手去便可》

    巴贝雷特听了，如此回答道。

    “兵藤一诚是打算和您以及安哥拉・曼纽大人战斗吧？既然如此，我要――”

    对于哈迪斯他们来说，与反恐小队『D×D』的最终决战已然是箭在弦上。

第四卷 决战留学的Kingdom Life.3 地狱盟主联合的战斗

    我们计划打败并抓捕「深潭的盖世王冠」持有者――梅瑞狄斯・奥尔丁顿，以及『地狱盟主联合』哈迪斯与安哥拉・曼纽。时间到了作战实行的当天。

    我――木场佑斗，在作战开始前从伊莉娜家出发前往计划好的集合地点。

    按照先前指定好的作战计划，我们将会兵分两路。

    一组抓捕梅瑞狄斯，另一则则是去打倒『地狱盟主联合』。

    我属于后者，是负责对付人工超越者巴贝雷特的小队成员。

    一诚君、瓦利、塞拉奥格・巴尔及其眷属、爱莎、蕾贝尔、英薇儿、凛特、本尼亚、维妮亚・蕾尼小姐、新生『西游记』小队的三名成员、Crum・Cruch、芬里尔、格库玛格库以及我木场佑斗在这个据点集合。

    以战斗主力和神器持有者为主。

    在另外一个据点，抓捕梅瑞狄斯的队伍则是莉亚斯姐姐、朱乃姐、小猫酱、加斯帕君、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝维亚瑟老师、露菲、黑歌、亚瑟、艾尔梅尔汀以及非神器持有者。

    一到作战实行时间，两个据点的小队就会同时出发。

    我们『地狱盟主联合』打倒小队将穿过本尼亚打开的死神专用的大门，直接转移到位于伦敦地下的『地狱盟主联合』的领域。

    在有协助关系下的死神稳健派――最上级死神奥尔科斯的协同下，将我们领往至『地狱盟主联合』面前。

    再过不久，我所在的小队就要攻入敌方地下的基地，如果可以的话我希望抓捕梅瑞狄斯的队伍能先于我们成功，这也是希望能早点治好一诚君的状态。

    这件事只能托付给莉亚斯姐姐和露菲她们了。

    剩下要做的就是完成我们――完成交托给我的任务。

    作战开始前二天龙――一诚君和瓦利聊了起来。

    “说起来，我被奥菲斯警告不能使用龙神化的咒文”

    一诚君如是说道。

    “我倒是被她说让我偶尔去兵藤家楼顶的神社，往那里的赛钱箱投点香火”

    瓦利回答道。然后两人同时露出一副难以言表的神情。

    与奥菲斯一起咏唱龙神化以及魔王化的咒文，看来少不了龙神大人的真切心愿。

    一诚君和瓦利继续聊着天，在离他们不远处，蕾贝尔和塞拉奥格正通过联络用魔法阵与莉亚斯姐姐她们确认情况。

    塞拉奥格一边看着一诚君，一边和蕾贝尔一起问向对面的莉亚斯姐姐。

    “那么也就是说现在还是不要对兵藤一诚之前觉醒的那个『A x A』抱有希望，是这个意思吗？”

    蕾贝尔回答道。

    “……『A x A』――龙帝丸本体目前留有勉强能出击的能源……但是还没试过是否能与一诚大人合体解放力量，这一点令我们有些不安。但是即便能成功合体，现在这个状态下的一诚大人是否能控制『A x A』那过于强大的力量呢？――这点也令我们很害怕”

    塞拉奥格听后表情变得险峻起来。

    “……他本人认为自己状态完美才是最让人害怕的。很有可能他自己以为能控制好就想着去合体，结果力量却发生暴走，将地下领域连带整个伦敦都轰干净”

    莉亚斯姐姐接着说了下去。

    “暴走仅仅只是毁了伦敦还好说。他的那股力量有可能会毁灭整个地球啊。很有可能摧毁整个国家”

    没错，正如莉亚斯姐姐和蕾贝尔所说的那样，『A x A』有着能消灭哈迪斯和安哥拉・曼纽的力量，但是现在的一诚君可能还无法控制好这股能力。

    如果一诚君使用了『A x A』，那么就如莉亚斯姐姐所说，必须得考虑到整个英国被毁灭的事态。

    塞拉奥格提问到。

    “那么只要你们不能成功抓捕梅瑞狄斯・奥尔丁顿，『A x A』在万全状态下也依旧无法出击，是这个意思吗？”

    蕾贝尔点了点头。

    “在一诚大人的状态没恢复到完全的情况下，我们让『A x A』暂时停放在格里高利的格纳库里。这件事我们也事先转告给瓦利大人了。他也是清楚这一点后，仍旧希望一诚大人能与他一同战斗”

    蕾贝尔把一诚的情况也告诉瓦利了吗。二天龙将要对阵地方的两名首领，如果不能把握彼此的战力确实会留下隐患。

    塞拉奥格接着又向莉亚斯姐姐和蕾贝尔提出他另一个在意的地方。

    “……原本预定要在『A x A』安装厄洛斯引擎的那件事现在结果到底如何？能赶得上吗？”

    联络用魔法阵的另一头，莉亚斯姐姐叹了口气。

    “……和之前说的一样赶不上了。而且更糟糕的是厄洛斯……他抱怨说现在不想协助现在的一诚”

    这事我也听说了。

    阿邱卡・别西卜大人通过格里高利向奥林匹斯提出交涉，知道一诚君现在的状况后，司章性与爱的原初之神厄洛斯大人如此回答。

    ――喂喂喂，你说他居然怕了女性的胸部、屁股和大腿？那这事就得另谈了。这个世界的三大要素就是胸部、屁股和大腿，这可是基础概念。不能理解这三要素的男人根本就不是男人。我原本是想和他聊聊胸部、屁股和大腿的。那可是胸部、屁股和大腿啊？不能理解胸部、屁股和大腿的他可是有辱『欧派龙』。引擎的开发必须得等到他重新信仰胸部、屁股和大腿才行。记住，这可是胸部、屁股和大腿的啊！

    ……由于性癖不一致（？）导致被拒绝了。

    塞拉奥格听后，双手掩面顿时语塞。

    ……我能理解，真的什么话也说不出来……正因为一诚君靠着他的性欲――对女性胸部的渴望、欲望以及羡求，在诸多想法的交叠下才发挥出了奇迹般的力量。所以厄洛斯会说“这事另谈”也是没办法的……或许如此。

    虽说一诚君是因为状态不佳，但本身奥林匹斯神话中就有很多乱来的神明。一旦被拒绝说“不愿意！”，那么就很难再次交涉。

    简单来说，原本预定要开发控制『A x A』的『厄洛斯引擎』，必须得等到一诚君恢复如初才会继续进行。

    ……而且据说假如按照原本的预定进行开发，也很难赶上这次战斗。

    再次确认好目前的情况后，作战开始时间已经是迫在眉睫了。

    我们所待机的据点里漂浮着紧张感……这时协助者慌慌张张地跑进了待机室。

    “发生了什么事？”

    塞拉奥格抄着双手，询问协助者。

    协助者面色铁青地回答他。

    “……伦、伦敦的上空出现了冒牌『赤龙』与『白龙』！”

    “――什么！？”

    听到这消息，我们所有人都吓到了。

    没错，居然是我们对敌方拿了先手。

    我们在据点的待机室里打开电视。

    电视上正播放着伦敦异样光景的紧急新闻。

    ――冒牌的德莱格与阿尔比昂正飞在伦敦的上空。

    电视台的记者靠近现场大声喊道。

    “各位观众请看！伦敦的上空目前有两头形似巨龙的迷之生物在飞舞！这究竟何处的表演还是说就是真正的巨龙呢，现在各处都在紧急确认中，猜测也四处横飞！那、那个怪物究竟是什么来头！？难道说是威尔士公国国旗上的巨龙吗！？”

    画面上，伦敦的市民也都骚动地看着空中飞舞的两头巨龙，不断有人拿出手机拍摄照片或者视频。

    ――被敌人算计了。

    他们居然直接将冒牌德莱格和阿尔比昂公之于众。

    德莱格与阿尔比昂的身姿在梅瑞狄斯与网络的推动下，已经传到了世界各处。

    现在伦敦所引发的异样已经被全世界的人类所知晓。

    ……如果接下来冒牌德莱格和阿尔比昂攻击伦敦市民的话――后果不堪设想。

    塞拉奥格皱起了双眉。

    “……在今后永恒的时光里，兵藤一诚和瓦利・路西法以及德莱格如果登上表舞台吸引群众的话，现在这个情景一定会造成坏影响”

    在另一处距离负责抓捕梅瑞狄斯・奥尔丁顿的莉亚斯姐姐在透过联络用魔法阵告诉我们。

    “没错，如果它们开始攻击的话，将会成为今后的仇恨枷锁，留下隐患。……京都也出现了负面的臆测”

    京都那会儿，我们受到了人工恶魔的库雷席尔和索涅伊隆的袭击，古都的街道上有不少来往的行人，我们也被他们用手机拍了些许照片和视频。

    奇迹的是我们的身姿拍得并不是很清楚……不过库雷席尔和索涅伊隆的身姿已经在全世界范围中扩散开来。

    那场骚动也多亏了异形侧的相关人士苦心努力才能收场……然而现在的情况远超那时。

    敌人会如何应对我们接下来的行动，那时候又会发生什么事情，我们都不清楚。

    蕾贝尔一脸懊悔地说道。

    “……原本的作战计划是尽可能不让市民留下被转移的违和感，然而现在双龙的出现，导致体感必定会留下了『巨龙出现时有阵违和感』”

    ……这个作战计划再怎么缩小受害规模，都会给伦敦留下原本预想的伤痕。

    哈迪斯他们可能是打算让今后的人间界对于『D×D』这一存在产生违和感，就算再少也要保留异样之物的记忆与记录。

    一诚君体内的德莱格发出我们所有人都能听到的声音。

    “无论如何，这是对面找上门来干架。我说对吧，阿尔比昂、Crum・Cruch”

    听到德莱格这么一说，其他两头龙也相应发声。

    “这可不是让龙高兴的事情”

    “绝对不允许冒牌的德莱格与阿尔比昂有此等行径。必须马上排除。这是对高位巨龙之名的亵渎”

    看来它们都不允许哈迪斯抹黑巨龙的行为。

    莉亚斯姐姐在我们面前张开另一个联络用魔法阵，上面映射出『CIA』的马格纳斯・洛兹。

    马格纳斯先生通过魔法阵告诉我们。

    “作战现在开始。再这样下去，负面的臆测会逐渐扩大。如果我们现在不出动的话，敌人很有可能会进行下一步攻势”

    对此，莉亚斯姐姐、蕾贝尔和塞拉奥格都点头同意。

    “时间虽然有些提前，但我们还是快点开始作战为好”

    “是的。时间不等人”

    “也不能让伦敦市民继续不安下去”

    于是作战提前十多分钟开始实行。

    ――就在大家为作战实行做起准备的时候，一诚君走向前。

    “德莱格说它也想出动，我打算用龙神化让它显现”

    德莱格回答他。

    “我也会做好出击准备”

    接着――没想到瓦利也一边走向前，一边说道。

    “既然如此，我也要奉陪一下。――阿尔比昂”

    “明白”

    瓦利和阿尔比昂之间进行意味深长的交流过后，瓦利看着一诚君，告诉他。

    “――兵藤一诚，和我……和我们一起出去吗？有样东西想让你看看”

    “嗯？好的，我明白了”

    一诚脸上露出诧异，但仍旧和瓦利走出了待机室。

    我们其他人都面面相觑，然后连忙追了出去。

    据点之外的瓦利一边提升灵气一边说道。

    “兵藤一诚，开始龙神化，做好让德莱格显现的准备”

    如此催促道。

    一诚君也以“我知道了”回应瓦利，好像真的理解到劲敌那意味深长的态度背后的东西，准备开始龙神化。

    二天龙并排站在据点之外，首先各自穿上真红与白银之铠。

    然后，二人同时念起咒文。

    「――栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒」

    「――宿于吾身的无垢白龙啊，从霸之理中退却」

    这是赤龙帝与白龙皇的二重奏。

    『――吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』

    『――吾所栖身的白银明星啊，登上黎明的王位』

    身具力量的双龙的声音也同时响起。

    「「――濡羽色的无限之神啊」」

    一诚君和瓦利的声音重叠在一起。

    『――光辉闪耀的梦幻之神啊』

    『――神秘叵测的恶魔之父啊』

    「『――超越极限的我们见证虚伪的禁忌』」

    「『――超越极限的我们接受诫誓』」

    在双龙的协奏中一同咏唱最后一段――

    「『――以光辉灿烂率汝于我等无限炎狱中翩翩起舞』」

    「『『――以晶莹玲珑命汝于我等璀璨光耀中俯首称臣！』』」

    「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

    『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLucifer！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』』』

    一诚君和瓦利全身铠的宝玉发出了盛大的声响。

    「『《Dragon ∞ Drive ！！！！！！》』」

    『『Dragon Lucifer Drive！！！！！！！！』』

    莫大的漆黑的灵气交织在真红与白银的灵气之间，在周围一片汹涌翻滚。

    风在呼啸，空气在震动，大地也在摇晃！

    象征无限的赤赫红龙与代表启明星的明净白龙诞生了。

    看着完成龙神化与魔王化的两人，塞拉奥格发出了感叹。

    “这画面不仅是压倒性的也是重压群雄。没想到居然能在开战前看到如此光景”

    确实，这可不是随随便便就能看到二天龙同时龙神化与魔王化。

    除了我和塞拉奥格其他人也都看着二天龙的变身恍惚了双眼。

    变身厚的瓦利对一诚君说道。

    “有样东西要让你和德莱格见识见识。我说的没错吧，阿尔比昂？”

    阿尔比昂回应了瓦利的询问。

    “没错。之前有告诉过你们，现在让你们见识下崭新的力量”

    说起来京都骚乱结束后，阿尔比昂确实有这么说过。

    瓦利再次提升灵气，――全身的宝玉朝前方释放出灵气，开始汇聚成某种形状。

    “复活吧！栖身与我体内的『白龙』！”

    瓦利用劲大喊了一声！

    灵气开始拥有了质量，接着开始变成我们熟悉的外形。

    出现在我们眼前的是――释放着白银光辉，有着一身纯白龙鳞的体态优美的巨龙！

    它就是二天龙之一，白龙皇阿尔比昂！

    瓦利居然做到了同一诚君的「德莱格显现」一样的「阿尔比昂显现」！

    ――阿尔比昂复活了！

    这就是……阿尔比昂的……瓦利的崭新力量！

    所有人都为之一惊。

    瓦利小队的众人都是一脸早就知道的样子……看来事先有给队友们展示过。

    一诚君和德莱格先是一惊――然后立马欣喜地说了起来。

    “好厉害！瓦利这小子居然把阿尔比昂复活了！”

    “是啊，确实了不得！不过，这也是理所当然的。既然本大爷都能复活，那个白色自然也一定能复活！”

    赤龙帝组合十分兴奋。

    德莱格催促起一诚君。

    “拍档！快点也让我显现出来！”

    “交给我！呃，需要一点时间啊！”

    连忙做出反应的一诚君。

    话虽如此，与瓦利的「阿尔比昂显现」不同，一诚君的「德莱格显现」仍旧需要花上点时间。

    ……现在他还是疑似龙神化，所以还不能像瓦利这样立刻显现吧。

    过了一会儿，一诚君铠甲上的宝玉射出灵气，德莱格显现了。

    在伦敦这片土地上，真正的赤龙帝和白龙皇屹立于其上――。

    德莱格和阿尔比昂同时看向天空――仰望英国的天空。

    德莱格和阿尔比昂感慨起来。

    “……这是诞生出我们俩传说的这片土地以及天空。不过威尔士还得再往西面走点”

    “……有几百年没回来了啊。曾经在这里见过的风景也大变样了，不过――”

    “是啊，不过风吹拂身体的触感……风中的那股味道依旧那么熟悉”

    “我们俩还有肉体的时候，就是在这里遇上然而大打了一架”

    “是啊。就是那时候”

    “就连这些事也让我怀念……也为之感动”

    “或许是封印生活度过得太久导致的反动吧”

    说完，二天龙笑了起来。

    然后二天龙看向前方――伦敦的上空。

    冒牌的德莱格和阿尔比昂就在那个方向。

    二天龙的双同理――燃起了斗志。

    德莱格开口。

    “白色的，机会难得。一起去好好教育下那俩冒牌货，让它们知道什么才是真正的天龙，如何？”

    “当然。这世上的天龙除了我们俩，那只能是我们俩的宿主”

    德莱格和阿尔比昂看向一诚君和瓦利。

    一诚君和瓦利同时向它们点了点头。

    “德莱格，在不破坏伦敦的情况下随便你怎么闹”

    “作战开始的同时就突击过去”

    两位二天龙的宿主也回应了拍档们的战意。

    ――这时，有个人影走到了德莱格和阿尔比昂之间。

    是黑色的风衣男――Crom・Cruch。

    Crom・Cruch对德莱格和阿尔比昂说道。

    “就连阿尔比昂也复活了。对我来说这可是理想的展开。今后的数千年里想必有乐子了”

    三条龙互相看看露出高傲的笑容，像是在为今后――为能一起干架而感到高兴。

    蕾贝尔开口。

    “阿尔比昂大人也复活了，那么冒牌二天龙的对手就交给真正二天龙来负责。Crom・Cruch大人应该如何重新分配到其他位置呢”

    冒牌二天龙看来是会让两位正牌来处理……原本是计划让Crom・Cruch来对上冒牌二天龙，如此一来他的任务也就腾了出来。

    当我们在考虑如何是好的时候，Crom・Cruch看向伦敦的上空――那俩冒牌二天龙，意味深长地说起来。

    “不，无须重新分配了。恐怕安哥拉・曼纽还准备了其他什么东西”

    德莱格和阿尔比昂对此也点头同意。

    “没错，本大爷也能感觉到那个方向有股讨厌的气息”

    “负面很强的邪龙所释放出的特有气息……而且还在不断增强”

    看来冒牌二天龙所在的方向能感觉到有某种强大的龙。

    蕾贝尔听后，将三条龙的意见统一起来。

    “我明白了，那么就按照原先的计划让德莱格大人和Crom・Cruch大人以及新加入的阿尔比昂大人去收拾那俩冒牌货”

    蕾贝尔通过魔法阵将计划内容的变动传达给莉亚斯姐姐和协助者。

    看到阿尔比昂的显现，魔法阵对面的所有人也都十分吃惊。

    作战布阵超过了预期，所有人的斗志也都高扬起来，也终于到了作战开始的时间。

    蕾贝尔看了看手边后，向所有人发令。

    “――作战开始”

    就在她发令完的瞬间。

    我们所在的地方以及整个伦敦都被转移的亮光所包裹起来――。

    这个城市里的居民、动物以及车辆都被转移到了疑似伦敦那里去了。

    一瞬过后，光亮停止――这个城市再也看不到人影了。

    在居民都被转移到疑似伦敦的同时，真正的伦敦也被坚固的结界包围起来。

    现在还留在这里的是我们『D×D』与协助者，以及作为目标的梅瑞狄斯・奥尔丁顿、冒牌二天龙和躲藏在地下的『地狱盟主联合』。

    冒牌二天龙、梅瑞狄斯・奥尔丁顿和哈迪斯他们可没那么容易逃出去。

    话虽如此但依旧有时间限制。

    ――40分钟，这就是给我们的时间。

    莉亚斯姐姐的小队确认完居民都被转移后，也会开始行动。

    《那么，我要开门了！》

    作战开始的同时，本尼亚也打开了死神特有的门廊。

    一扇双面门从地面慢慢升起。到处雕刻着骷髅，十分有冥府死神的风格。

    那门“吱吱吱”地发出响声，缓缓打开。

    门的那头是黑色灵气的漩涡。只要穿过这扇门――就能抵达『地狱盟主联合』位于伦敦的地下的领域。

    我们做好觉悟，彼此互相点头示意。

    『地狱盟主联合』打倒小队所有人都做好了穿越门廊的决心，这时候一诚君和瓦利对着自己拍档说道。

    “那么，就祝我们彼此武运隆昌”

    “之后要把感想说给我听，阿尔比昂”

    德莱格和阿尔比昂听后笑了起来。

    “你也是，可别输了”

    “去做个了断吧，瓦利”

    说完，德莱格、阿尔比昂和Crum・Crouch就快速地飞了出去，朝着冒牌二天龙的所在地进发。

    塞拉奥格向所有人发令。

    “我们出发”

    “噢噢！”

    我们齐声回应他，纵深跃入死神之门。

    就这样，与『地狱盟主联合』最后的战斗开始了！

    ―○●○―

    穿过死神之门后，面前是一块平坦的大地。上空――则被黑暗包裹，隔了一段距离有一团青白色的火炎在燃烧，成为了这里唯一的光源。

    不过我们全都是异形或是异能持有者，并不会太在意光源问题。特别是像我们这些恶魔，在黑暗中依旧能看得很清楚。

    本尼亚开口。

    《这前面就是哈迪斯大人所在的神殿》

    就在前面吗。那么要做的就是前进。

    ――于是，我们所有人都目标直指哈迪斯的神殿。

    此时有无数转移魔法阵挡在了我们面前。

    ……魔法阵的种类不仅有恶魔的还有死神的！

    从魔法阵里出来的是不曾见过的大群恶魔，哈迪斯手下的中下级死神大军。大群恶魔……是恶魔之母莉莉丝诞生下来的人工恶魔。

    瓦利说道。

    “原来如此，这是要清仓处理”

    “……因为是最终决战，所以出动了远超过去的数量”

    一诚君一脸厌恶地说道。

    正如一诚君说的那样，转移魔法阵还在不断增加。一千……两千、四千……一万，不如果把死神也算进去的话，数量应该会更多。

    赛拉奥格的『女王』库伊莎说道。

    “粗略一看人数大概超过了两万五千。最后应该会上升到近四万”

    库伊莎虽然说得很冷静，但表情十分紧张。

    然而赛拉奥格……则是兴奋地颤抖起来。

    “……虽然不应该欣喜地接受这场面……但是作为男人、作为战士，面对这种阵势自然会内心澎湃起来……！”

    敌人的数量越是增加，赛拉奥格的战意也就越发高昂。

    瓦利也同样兴奋着。

    “呵呵，来的正好。哈迪斯、安哥拉・曼纽，你们一定都在听吧？就让我们来一场神话般的对决”

    朝着神殿方向喃喃自语道。

    一诚君用力握紧双全。

    “也是，既然找上门来那就全部放倒”

    莉莉丝的人工恶魔和死神仍旧源源不断出现，我们全员也进入了战斗状态，此时赛拉奥格对一诚君说道。

    “兵藤一诚，由你来喊突击口号”

    “诶！让我来吗！？”

    赛拉奥格点点头回答惊讶的一诚君。

    一诚君看看我们，大家也是一副「你来喊」的表情。

    一诚君见此下定了决心。

    “我知道了”

    一诚君深吸一口气，

    “『D×D』小队――进攻――！”

    “噢噢噢噢噢噢――！！”

    我们握紧手中的武器，呐喊着冲向敌阵！

    作为开战狼烟的是龙神化的一诚君与魔王化的瓦利的双龙炮击，径直射向莉莉丝的人工恶魔与死神大军。莫大的真红与白银灵气，一口气消灭了数千名敌人！

    接着芬里尔――恢复真身突入其中。用尖牙和利爪撕碎切割了数百名敌人！

    古代格雷姆的格库玛格库进行援护射击，又是从眼中射出强烈光线，又是用双手搭载的对大型魔兽的机关枪对前方进行扫射。

    格库玛格库的光线和机关枪扫射消去了众多敌人。

    赛拉奥格也和他的眷属一起冲入敌阵。雷古鲁斯（黄金狮子形态）一边咆哮一边重创敌军。

    「『禁手化！』」

    赛拉奥格穿上金光闪闪的狮子铠甲，满是斗气的双拳一次性消灭了数十个敌人！

    我也用禁手召出了龙骑士团，让它们使用魔剑（巴尔蒙克、提尔锋、达因斯尼夫、诺顿克）冲向敌阵，而我自己也手持魔帝剑格拉墨砍翻敌人！

    “来了来了来了！我们上，八戒！悟净！”

    “好嘞！”

    “我、我上了！”

    美猴、现猪八戒、现沙悟净他们三人也一起冲向敌阵大闹起来，出色的配合切实地削减敌人的数量。

    后卫――作为回复要员的爱莎由凛特和英薇儿两人守护，负责处理我们这些前卫漏掉的敌人。

    “在下的火炎对恶魔可是很痛的哦！”

    凛特张开银翼，头顶显现光环，手中召出紫炎之剑。圣遗物――圣十字架乃凛特的神器，其紫炎对恶魔来说即为必杀，沐浴在紫炎中的恶魔瞬间化为了灰烬。

    英薇儿也，

    “这里并没有水……所以有些吃力”

    一边说着，一边在死神领域中用魔力生成了巨量的水化作一条巨龙。英薇儿控制巨龙轻而易举地将人工恶魔与死神吞噬干净。

    贴身保护爱莎的还有蕾贝尔和本尼亚。如果她们身边出现了妄想加害她们的敌人――

    『本大爷要保护爱莎碳！』

    五大龙王之一的『黄金龙君』法芙娜出现在爱莎面前，挡住敌人的去路绝对不会让他们靠近爱莎。

    我们前卫前进的同时消灭敌人，后卫死守爱莎跟在后面，我们以这样的队伍不断逼近『地狱盟主联合』所在的神殿。

    死神的镰刀会对灵魂进行直接攻击，必须得躲开直击……好在目前没有出现伤到的人。如果某人出现了疲态或者配合出现了瑕疵就不好说了。

    ――突然，死神领域飘下了雪花。

    雪势一点点变大，进而化作了强烈的暴风雪！不过，这场暴风雪并没有让我们感到过多的寒意，人工恶魔与死神却被冻住，沦为一座座冰雕。

    战场上被东城冰雕的恶魔与死神越来越多――。

    这都是出自有着六目四手，身长三米这一异形之姿的冰之公主――独立具现型神器的持有者维妮亚・蕾尼一手。

    维妮亚・蕾尼在暴风雪中露出微笑。

    “这是我的神灭具『永久冰姬』的禁手――『想为永恒 白银世界』的说”

    她的『永久冰姬』的禁手可以引发异常气候，其威力据说可以冻结一整个小国家。

    虽说在死神领域中她的禁手受到了限制，但是广阔的地下空间在猛烈的暴风雪的攻势下出现了冰柱，变成了白银的世界。

    ……如此猛烈的暴风雪！然而我们自己人几乎没有感受到冷气与寒意，只是将敌人冻结。

    能正确区分敌友说明她已经完全掌控了自己的神灭具以及解放能力的禁手。

    说实话，仅靠这个能力就能打击到大片敌人。时间只要过得越久，越多的敌人就会被冷气冻结住。

    我也算是明白『刃狗』小队的队长几濑鸢雄将她送到我们这边的理由了。

    这个神灭具的能力能与转生天使的『王牌』提欧里奥的神灭具『煌天雷狱』以及盖奥尔格的『绝雾』相媲美，都能波及超大范围。

    我也听闻在京都一战中，『刃狗』小队也凭借这能力将大群恶魔冻成冰雕然后一口气赢得胜利。

    恶魔与死神不仅要苦于强烈的暴风雪，还要受到一诚君与瓦利的强大灵气炮击，最强魔物的芬里尔与古代兵器格库玛格库也在蹂躏着他们。

    敌人的阵线在溃败――。

    “太、太强了！”

    “这、这群家伙怎么回事，怎么会这么强！？”

    《居然能压制这样的数量！》

    《他们全是怪物！》

    数万大军的敌人在『D×D』的压倒性攻势下发出了悲鸣，脸上布满了绝望。

    我们一边压制敌军，一边向神殿进军――。

    然而就在这个时候。

    某个人以猛烈的势头冲向我们，冰柱也一一遭到破坏。将这场暴风雪完全不放在眼的人是――

    来者是赤铜发色的青年――人工超越者巴贝雷特。

    他浑身散发着难以置信的浓密灵气出现在我们面前。

    我和赛拉奥格负责对付巴贝雷特。他的登场意味着我和赛拉奥格该把矛头对准他。

    赛拉奥格对一诚君和瓦利喊道。

    “兵藤一诚！瓦利・路西法！按照计划你们先冲过去！这里由我们来应付！”

    瓦利点头示意，不过一诚君看着巴贝雷特露出一丝犹豫。

    不过一诚君马上甩了甩头，重新看下神殿，说了这句话。

    “赛拉奥格。――巴贝……巴贝雷特就交给你了！”

    “……没问题。你不需要有任何担心”

    听到赛拉奥格的保证后，一诚君和瓦利一同快速地飞向神殿。芬里尔和格库玛格库也紧随其后。

    我们对巴贝雷特的作战即将开始。

    赛拉奥格一边击飞恶魔一边对我说道。

    “那个男人或许不在状态，但是他的根不曾改变，也不可能会被改变”

    我挥动格拉墨砍倒死神的同时做出回应。

    “是的，您说的一点都没错”

    好了，接下来就是作战的紧要关头。

    负责各个战场的成员的战果会对整场战斗起到很大的作用。

    我强烈地期望着大家都能顺利完成各自的作战――。

第四卷 决战留学的Kingdom The Strongest Dragons. 最强的龙们

    为了对付冒牌二天龙，德莱格、阿尔比昂和Crom・Cruch快速飞往已经化为一座空城的伦敦。

    不一会儿，五条龙在伦敦桥的上空对峙起来。

    德莱格、阿尔比昂和Crom・Cruch并排在一起，而冒牌的德莱格则瞪视着它们。

    尽管体内流动的灵气与波动与德莱格、阿尔比昂类似，但内侧寄宿着邪龙这一事实早已被看穿。

    而且与同为邪龙的Crom・Cruch不同，冒牌二天龙所释放的灵气更像是「大罪暴龙」格兰迪尔和「外法死龙」尼德霍格那样危险凶暴。

    德莱格按照的自己的经验认为对方属于是头脑不正常的那类。

    冒牌二天龙的对手是真正的二天龙，那么Crom・Cruch不就没对手了吗？

    原以为会如此……但看来是想多了。

    ――冒牌二天龙的背后聚集着一股强大且邪恶的灵气。

    这股灵气逐渐成形，化作某种东西。

    那是――三头六翼，身缠强烈灵气的邪龙。

    新出来的邪龙，对于德莱格它们都不陌生。

    阿尔比昂开口说道。

    『是阿兹・达哈卡吗』

    没错，新出现的三头邪龙正是――『魔源禁龙』阿兹・达哈卡。

    在先前的「邪龙战役」中，邪恶之树的首领也是整个事件的主谋列维泽姆・李林・路西法通过圣杯之力所复活的邪龙之一。

    由安哥拉・曼纽所催生出的邪龙，也是与Crom・Cruch、阿佩普一同碾压众邪龙的凶邪之龙。

    在列维泽姆死后，它继承了其计划，将被分裂的666送往各个神话实力中大闹一通。

    但是它应该在与瓦利・路西法的死斗中被打倒了才是。――那么现在出现在眼前的又是谁……

    Crom・Cruch一脸厌恶地说道。

    「……安哥拉・曼纽这厮。居然又创造了一个阿兹・达哈卡」

    如Crom・Cruch所说的一样，再次出现的（二代）阿兹・达哈卡与冒牌二天龙一样都是由安哥拉・曼纽创造出来的。

    曾与瓦利一同迎战阿兹・达哈卡的阿尔比昂也厌恶地说道。

    『……是想亵渎我等的决斗吗，安哥拉・曼纽』

    被瓦利・路西法讨伐的『魔源禁龙』阿兹・达哈卡已经不在人世。眼前的邪龙虽然披着它的外边但绝非本尊。

    德莱格思考着。

    ――这能算龙吗？

    不。绝对不是。这种东西绝不可能称之为龙。

    不仅无法原谅冒用我等之姿，更无法原谅仅仅是将灵气聚集成一团便称其为龙这一愚蠢行径！

    神明也曾创造出数头强大的巨龙，例如北欧恶神洛基孕育了「终末大龙」耶梦加得，以及早已被讨伐的阿兹・达哈卡。

    虽然它们由神之手诞生，却仍旧有自己的意志，秉持着自己的骄傲。

    但是眼前的这三头冒牌货仅仅只是神明急忙赶制出来的灵气的聚合体。

    这种东西能称之为龙吗？

    德莱格说道。

    『不管如何，冒牌货继续闹事的话只会给本大爷招来坏名声』

    德莱格――看向伪阿尔比昂。

    阿尔比昂则是将矛头对准了伪德莱格，Crom・Cruch则盯上了阿兹・达哈卡。

    看来已经决定好了各自的对手――。

    而且对方也明白究竟是谁将战意指向自己。

    双方互相瞪视，几秒的寂静后――六条龙毫无声息地从伦敦桥上消去了踪影。

    下一秒，空中发生了激烈的碰撞，冲击波震动着空气，泰晤士河泛起了波澜！

    德莱格与伪阿尔比昂、阿尔比昂与伪德莱格、Crom・Cruch与阿兹・达哈卡，在空中你来我往不停发生碰撞。

    拳头、脚踢、头槌、肩顶、身躯撞击都附着着灵气――。巨龙最上位的存在――这个世界最强级别的巨龙在泰晤士河上空进行着单纯明快的战斗。

    仅仅是肉体的碰撞就引发了巨大的冲击，激起泰晤士河的巨浪，震碎周围建筑物的玻璃。

    虽然可以射出灵气或是吐出龙息，但是德莱格还是尽可能忍着不去使用。毕竟它被嘱咐尽可能别去破坏城市。

    但是阿兹・达哈卡与敌人可不会顾忌这一点。会顾虑到人类方面的只有德莱格和阿尔比昂。

    最先出手击碎人类顾虑的是――敌人伪德莱格。

    它的腹部隆起，然后一口气吐出炎球。

    阿尔比昂瞪了下飞向它的强大炎球，炎球的威力就被减半，接着再被减半，飞到阿尔比昂面前的时候炎球早已被削弱到萤火般那么点大。

    阿尔比昂轻轻吹了一口气，火便消失了。

    这就是白龙皇阿尔比昂的特性『减半』。

    伪德莱格的炎球被消灭后，接连又吐出好几发。

    阿尔比昂使用『减半』的特性消灭炎球的威力……可惜空了几发，砸中了泰晤士河，引发了大爆炸。

    ……哎，看来人类的请托无法顺遂了。

    ――不过也对亏了这样才得以解禁，德莱格如是想到。

    德莱格朝着伪阿尔比昂，隆起腹部，吐出巨大的炎球。

    伪阿尔比昂面对这样的攻击会如何接招？德莱格对此颇有兴趣。

    毕竟就在刚才吗，那家伙刚使用过那招。

    伪阿尔比昂冲着德莱格的炎球――也同样从口中吐出炎球，打算进行抵消。然而德莱格的炎球威力远远凌驾于伪阿尔比昂之上，炎球冲破过去，将伪阿尔比昂熊熊燃起。

    这俩冒牌货――无法使用二天龙的特性。

    德莱格所持有的『加倍』、『让渡』、『透过』以及阿尔比昂的『减半』、『吸收』、『反射』都无法使用。

    这俩冒牌货单纯是力量强大的龙。安哥拉・曼纽虽然做出了龙王以上的性能，但是还远远不及天龙。

    为了增强战力以及利用『冒牌二天龙』来鼓吹异形的威胁，制作过于匆忙所以无法再现德莱格与阿尔比昂的能力。

    德莱格在腿上施加了『透过』，踹飞了伪阿尔比昂。

    伪阿尔比昂被击落到城市里，不过立马重整态势冲了回去。

    德莱格看着冲过来的伪阿尔比昂，思索起来。

    虽说是急忙赶制出来的，作为对手也算有着相当不错的性能。如果让安哥拉・曼纽继续研究下去的话，或许就有可能再现出德莱格和阿尔比昂的特性。

    德莱格在拳头是施加『透过』，一拳打在了冲过来的伪阿尔比昂的胸膛上。随后发出了一个闷响，传来破碎的手感。

    这一拳打中了伪阿尔比昂体内的芯，使其气息紊乱口吐鲜血。――然而伪阿尔比昂没有一丝一毫的畏惧，朝着德莱格就是一发头槌。

    德莱格吃到了头槌，嘴巴内部受到伤害，喷出了鲜血。不过它毫不在意一只手抓住了对方的脖颈，另一只手掐住对方的喉咙，强行撬开了对方的嘴。

    接着德莱格对准伪阿尔比昂的巨口――吐出炎球！

    赤龙帝的火焰直接冲进了伪阿尔比昂体内。

    伪阿尔比昂根本无法抵御，身上破开了一个又一个大洞，赤龙帝的火焰从洞中流窜而出。伪阿尔比昂体内被燃烧殆尽，不一会儿全身也窜起了火焰。

    火焰的势头也冲击了下方的建筑，发生了大规模爆炸。

    德莱格捏着伪阿尔比昂的脖颈放言道。

    『用灵气做出来的龙也就光有力量。还没阿尔比昂一半强』

    德莱格说完便松了手，气绝的伪阿尔比昂摔在了地面上。

    ――压倒性的胜利。

    即便有着阿尔比昂的外貌，但是从它身上感受不到劲敌所磨砺出来的技术、积累下来的才智，就连德莱格的战斗方式也毫不知情。

    看过去，阿尔比昂在空中躲过了伪德莱格所有的炎球，并以无数灵气炮击进行反击。

    同时阿尔比昂从口中喷出巨大的灵气光束，直接穿透伪德莱格的腹部。

    伪德莱格坠向地面。

    阿尔比昂虽然受了轻伤，但仍旧嗤之以鼻。

    『披着德莱格的皮却只有这点能耐』

    真正的二天龙都颇有余裕地打倒了冒牌货，剩下就只有Crom・Cruch了――。

    能从远方感受到两股灵气与龙的波动。德莱格与阿尔比昂快速飞向Crom・Cruch。

    感知灵气后所飞到的地方――是伦敦的大本钟。

    （二代）阿兹・达哈卡站在大本钟上，展开无数魔法阵几乎塞满了整个天空，炎、水、冰、风、雷各种属性魔法一齐袭向Crom・Cruch。

    魔法阵的纹样发生变化，开始浮现出古代魔术文字或是禁忌的语言，闪着危险的光芒。所有魔法阵扭曲着，火花四溅。

    魔法阵转变成禁术――被诅咒的飓风、暗黑色的雷矢、巨大骷髅外形的紫炎、留着血泪被诅咒的片翼天使、光是看一眼就会被夺走性命的只眼牛头魔物等等……被封禁的魔法朝Crom・Cruch释放过去！

    阿尔比昂叫了起来。

    『是禁术！以前阿兹・达哈卡曾用过的禁术。――但是』

    阿尔比昂眯起眼睛，Crom・Cruch面对无数涌过来的禁术――只用龙息和灵气便全部挥散，笔直冲向阿兹・达哈卡。

    『哈哈！』

    德莱格看着Crom・Cruch的行动不禁笑出了声。

    都见识到了这种数量禁术，传说中的邪龙没有丝毫退意，耿直地发起正面冲锋！

    被诅咒的飓风被身体冲垮、暗黑色的雷矢被拳头打碎、巨大骷髅火焰被踢散、留着血泪被诅咒的片翼天使被头槌锤烂、只眼牛头魔物也被肩顶给顶飞。

    从正面击破禁术，Crom・Cruch终于逼近了大本钟之上的阿兹・达哈卡。

    阿兹・达哈卡在面前张开了好几层强力的防御魔法阵，然而――

    「别小看我！」

    Crom・Cruch凭借着势头蹬碎了重重防御！

    他击破所有防御魔法阵后，径直踹向阿兹・达哈卡中间的那颗龙头！

    龙头连着脖子整个被踢飞。

    这个冲击也震碎了大本钟，大本钟开始崩塌。

    阿尔比昂说道。

    『不出我的所料，这个阿兹・达哈卡所用的禁术比之前战斗过的阿兹・达哈卡精度和威力都低上太多太多了。这种程度几乎都伤不到Crom・Cruch』

    正如阿尔比昂所言，Crom・Cruch身体表面由于禁术和诅咒而发黑几个位置……也全都消失了。

    也就是说这些禁术和诅咒并不能突破Crom・Cruch的耐性。

    从这点就能看出这个阿兹・达哈卡比原先阿兹・达哈卡弱上太多了。

    说回中间的头被削去的二代阿兹・达哈卡……头部的断面开始隆起肉块，开始进行再生。没过一会儿中间的龙头恢复如初。

    Crom・Cruch对着阿兹・达哈卡再次架起拳头。德莱格告诉阿尔比昂。

    『看来不仅只有这位有再生能力嘛？』

    德莱格和阿尔比昂感受到背后的气息于是回过头――原本被打倒的冒牌二天龙追了上来。

    伤口……看来都再生了。外表的话与刚才没有任何区别。

    二代阿兹・达哈卡也同样如此。

    德莱格与阿尔比昂彼此对视了一下。

    『本大爷可没有那样的再生能力』

    『我也没有。不过看样子不打倒正主，它们会一直再生个不停』

    换句话说，除非打倒创造出它们的安哥拉・曼纽，这些冒牌货就会一直复活。

    这还真是有些麻烦，德莱格叹了口气。

    如果在这里使用『D焱之炎火』，之后收拾起来可就麻烦大了。

    这么一来，接下来只能期待拍挡们的活跃了。

    话虽如此――

    德莱格和阿尔比昂摆好架势。

    『看来能成为不错的草包，白色的』

    『是啊，红色的。身体被封印了这么久也变得迟钝起来，这下能好好做个运动了』

    真正的二天龙无畏地放声大笑，为彼此能用肉身战斗而感到喜悦――

    同时也相信兵藤一诚与瓦利・路西法，打算战个彻底――

    这就是赤龙帝与白龙皇对于战斗所产生的全新想法。

    Lion Heart. 狮之心

    伦敦地下的『地狱盟主联合』领域在『永久冰姬』禁手的影响下变成了冰雪的世界，而我――木场佑斗正注视着塞拉奥格与人工超越者巴贝雷特的对峙。

    当我们在考虑是否要一起上的时候，唯有塞拉奥格和巴贝雷特他们二人之间酝酿出战斗的氛围。

    塞拉奥格对我们说道。

    「木场佑斗、还有其他人你们都别出手。他的灵气和注意力就集中在我的身上」

    我一边听着塞拉奥格，一边砍到数只恶魔后回答他。

    「交给您了」

    如果巴贝雷特释放出邪恶的灵气并且对我们全员释放敌意的话，即便是塞拉奥格所说的话或许也不会全盘接受，但是……巴贝雷特的灵气却愚直地集中在了塞拉奥格一人之上。

    塞拉奥格的『女王』库伊莎一边防止其他敌人接近他的主人一边说道。

    「万一情况有变，请恕属下僭越帮助战斗」

    她即便听从主人的安排，但仍旧进言。

    塞拉奥格点了点头。

    「我明白，抱歉」

    如此回答道。

    身缠浓密灵气的巴贝雷特对塞拉奥格说道。

    「狮子王，有件事想要拜托你」

    「何事？」

    「想必你们是不会绕过哈迪斯大人的。但是我希望你们不要杀维列涅。她姑且算是我的姐姐。还有――」

    巴贝雷特看向了在他后面就位的高阶死神。

    我对这个死神有印象。是冥府参加Rating Game国际大会「BlackSatan・Of・Darkness・DragonKing」的『王』，名字叫泽诺――。

    巴贝雷特看着泽诺继续说了下去。

    「也请你们能放过那个死神」

    《――嗯！？》

    泽诺听了十分震惊。

    巴贝雷特将他的理由道出。

    「我虽然弄不清家族这种东西，但是从『乳龙帝欧派龙』的故事中学到的内容再来看我和他们之间的关系的话，我想维利涅和泽诺应该就是我的家人」

    听了这些的泽诺――虽然是没有眼珠也没有血肉的骷髅脸也能感觉到他的震惊。

    《你、你……为什么要在这种时候说这这些……！》

    巴贝雷特不管震惊的泽诺，继续说了下去。

    「谢谢你能陪我去京都」

    《这种要紧关头，你还……你是笨蛋吗……！》

    泽诺――跪了下来。

    这一名为泽诺的死神，应该只是巴贝雷特的监护人。

    巴贝雷特的这一番话完全超出泽诺的意料。情况都已经发展到如此地步，泽诺也痛苦起来，他那空洞的双眼――也流下了眼泪。

    巴贝雷特架好双拳，面对着塞拉奥格说道。

    “即便今天我会死去，但是我知晓了『欧派龙』，也去过京都买过手办，我从心底感受到了快乐”

    塞拉奥格也架好拳头回答他。

    「维利涅的事不成问题。莉亚斯的话不会下死手。那个死神只要肯投降的话，我们这边也不会多说什么。虽说要看上面的处置，但应该不会太差」

    『塞拉奥格大人，您再这样裁决的话，尊父和初代大人那边可就……』

    塞拉奥格胸铠上的狮子雷古鲁斯向主人进言。

    「我当然明白。只要我亲自拿下巴贝雷特就行」

    塞拉奥格的双拳释放着斗气，他问向巴贝雷特。

    「开战之前问你个问题。――你，想和我怎么打？」

    「像你和『欧派龙』那样对打。巴尔战的最后一场我反反复复看了好几遍」

    听了这个回答，塞拉奥格先是一楞，然后露出了笑容。

    「――说得好。我奉陪！雷古鲁斯！」

    『遵命！』

    雷格鲁斯回应主人。

    下一瞬间――塞拉奥格全身释放出黄金与紫色的斗气！

    塞拉奥格与胸前的雷古鲁斯一起咏唱力量的咒文。

    「――此身、此魄纵使坠入千仞深谷！」

    『吾与吾主，也将穷尽此身、此魄，在万仞王道上飞驰！』

    狮子王的金色铠甲变得更加攻击性。

    「呻吟、夸耀、屠戮，然后闪耀吧！」

    『――此身即为入魔之兽！』

    「――寄宿于吾拳之上吧，光辉的王威啊！」

    塞拉奥格周围的白银世界被高涨的斗气吹开，狮子王站立的地面由于冲击而被掘开了一块，形成了一个大坑洞。

    大地裂开，空气颤动，这附近因为冲击而剧烈地晃动着！

    塞拉奥格与黄金狮子咏唱最后一节――。

    「『霸兽(Breakdown・The・Beast)、解放(Crime・Over)！！！！！！！！！！！！！！』」

    庞大的斗气炸裂开来！

    ――出现在我们面前的是不断释放出强大斗气，穿着紫金铠甲的狮子王塞拉奥格・巴尔！

    这是能匹敌――不、是超越魔王级别的形态。

    ――狮子王的紫金刚皮・霸兽式！

    塞拉奥格双拳汇聚了极大灵气，然后高速冲了过去！

    「打过来！就像兵藤一诚那样！」

    被这么说的巴贝雷特――与那个时候、吉蒙里对战巴尔最后一战的一诚君一样冲向了塞拉奥格。

    没错，从正面，直冲塞拉奥格。没有任何的拐弯抹角，就是那么笔直地向前冲进！

    塞拉奥格的拳头与巴贝雷特的拳头打在了对方的面门上！

    纭―！

    清脆的声音响彻周围，冲击也随之而来！

    双方都因为对方的一击而后仰，鼻血直流。塞拉奥格和巴贝雷特依旧从正面挥出拳头，用拳头、还是用拳头不断地出拳砸向对方！

    这个形态下的塞拉奥格，他的拳头――这个打击力确实已经超越了魔王级，已经很是惊异了。

    然而连吃好几拳的巴贝雷特依旧不断回击，他不愧是天才拥有着稀世的才能与耐久力。

    巴贝雷特凭借其才能，将莫大的灵气覆盖在拳头上欧向塞拉奥格。

    塞拉奥格被超越者的巴贝雷特连打数十拳，头盔被打碎，鲜血横流。

    然而塞拉奥格没有倒下，他不可能会倒下。

    ――想打一场与一诚君一样的战斗，既然塞拉奥格被如此要求了，那么他一定会赌上自己的骄傲，怀揣一诚君的骄傲，不辱那场战斗中所获得的一丝一毫，他是绝不可能就这样倒下去的。

    巴贝雷特也连吃塞拉奥格数十拳，脸上到处是血渍，鼻梁被打断，眼睛肿了起来。

    这是一场单纯的战斗。或者说极其粗鲁。仅仅是两人用拳头互相打来打去。

    然而就是这么一场单纯的战斗，夺去了场的所有人的双眼。就连敌人也都停下了攻势一脸纳闷起来「这是在干什么呢？」，将注意力都放在这魄力十足的互殴上面。

    塞拉奥格一拳嵌入巴贝雷特的面门喊道。

    「和之前打倒阿修罗神族王子那时比起来！你的战斗方式差的太多了！光是凭借着本能与才能任由暴力肆虐的战斗方式就能压倒众神！现在的你太弱太弱了！但是！」

    巴贝雷特一拳抡向塞拉奥格的面门，塞拉奥格踉跄了一下。――不过他立马重整态势，用上勾拳回敬巴贝雷特的下巴。

    这股冲击直冲脑门，巴贝雷特也有那么一瞬失去了意识，不过他也马上站稳――。

    「呀啊啊啊――！！！！」

    随着一声怒吼，带着强大灵气的拳头刺入塞拉奥格的腹部！紫金铠甲顿时碎裂！

    塞拉奥格被打口吐鲜血，但是他没有丝毫的畏惧，踏出前脚，一拳横扫到巴贝雷特！

    「你的每一拳都是带着生机勃勃的斗气。我很中意你的拳头！你的拳头就和兵藤一城一样！」

    ――和兵藤一城一样！

    听到这句话的瞬间――。

    巴贝雷特眼角流下泪水。

    接着巴贝雷特大喊着挥出拳头。

    「我除了战斗就只知道『欧派龙』！除了战斗『欧派龙』就是我的一切！我从出身起就只有『欧派龙』！」

    塞拉奥格与巴贝雷特的头锤向了彼此！

    纾

    传来了沉闷的一声，巴贝雷特不顾额头留着鲜血继续说道。

    「――我，也能成为像『欧派龙』那样吗？」

    塞拉奥格露出了笑容。

    「你在说什么。你不就已经是了吗。现在的你不就是在为了维列涅和泽诺而战吗？」

    听到塞拉奥格的回答，巴贝雷特笑了，开心得好似孩童一般。

    就像塞拉奥格指出的那样，巴贝雷特现在的战斗方式与当初阿修罗神族对战相比劣化了不少。

    他现在的战斗方式是强行模仿一诚君，模仿特摄「乳龙帝欧派龙」。

    相比只靠本能与才能的战斗方式，他还没习惯现在的战斗方式。用这种半吊子的打法虽然能打过那些一般的强者，但对塞拉奥格和皇帝缇哈瓦萨・贝利亚可不管用。

    即便他有着稀世才能，面对真正的强者是不起作用的。

    两人仍旧你来我往不停挥拳，不过巴贝雷特渐渐开始喘起气来。

    在与塞拉奥格的战斗中，巴贝雷特还没学会如何控制自己的体力，想必是头一次感受到此番苦味。

    正因为是培养出来的体力与战斗经验，才能在这毫无停歇的攻势中找到自己的节奏。

    巴贝雷特的脸上冒出了黏汗，身体也在不住地颤抖。

    不过塞拉奥格也没好到哪儿去，铠甲破破烂烂，脸上和身体也都是浮肿。再这么打下去塞拉奥格自身也很危险。他硬是用那样强大的攻击力去对拼巴贝雷特的才能。

    如果巴贝雷特觉醒了固有特性……那么情况就不好说了。

    不过这场战斗早已――。

    塞拉奥格提起右拳，将力量灌注在上面。

    极大的灵气聚集着，可谓是必杀的一击！

    巴贝雷特没有退缩，虽然呼吸很艰难但依旧踏住颤抖的双脚，再一次面向塞拉奥格，挥出拳头――。

    塞拉奥格全身释放出斗气，并高喊到。

    「如果你穷极这种战斗方式，你一定会超越我！但是！」

    狮子王的拳头――击碎了冲过来的拳头，强势地砸中巴贝雷特地面门！

    「现在我还输不了！」

    塞拉奥格这强力的一击将巴贝雷特整个人都打飞了――。

    这一拳成为定局，被击飞的巴贝雷特仰面倒在地上，再也没有爬起来――。

    战斗结束了，问我和塞拉奥格走向倒在地上的巴贝雷特。

    上级死神泽诺扑在他身上去。

    这个姿势就像是死命保护孩子的父母一般。

    泽诺恳求我们。

    《请、请高抬贵手！恳请您抓住他就行！这孩子不像库雷席尔或是索涅伊隆，他不是坏孩子！》

    塞拉奥格解除了铠甲，拖住疲累的步伐继续走向巴贝雷特。

    他从手中张开一个小型魔法阵，有样东西从里面跑了出来。

    ――是『欧派龙』、一诚君铠甲装态下的手办。

    塞拉奥格脸上流着鲜血到处都有浮肿，他坐在巴贝雷特的身边，然后如此说道。

    「――『巴尔君。』写信给兵藤一诚的人就是你吧？你寄的每一封信都成为了那个男人的活力之一」

    ――巴尔君。

    是一直给一诚君写信的那个死神小孩。

    而他的真实身份就是巴贝雷特。

    拙劣的恶魔文字满腔热血地诉说特摄节目和大会比赛的感想。他的所想所感全都传达给了一诚君。

    一诚君虽然与冥府敌对但是一想到冥府里也有孩子在为他加油，他就会每天努力下去，将信好好地保存着。

    而就在前段时间巴贝雷特在京都的行动，让我们意识到巴尔君就是他。

    所以一诚君十分在意巴贝雷特。

    塞拉奥格将手办放在巴贝雷特的胸口上。

    「――这个手办是给你的。你就拿着他吧」

    巴贝雷特颤颤巍巍地拿起了手办，举到自己的面前。

    他的双眼满是泪水。

    接着――。

    「……呜呜、呜呜――」

    他抱着手办，像孩童一般放声大哭起来。

    之前妖怪村落被（哈迪斯制造出的）恶魔受到袭击，他不仅阻止了袭击还将自己重视的手办送给了妖怪的小孩。我们所有人也都知道这一事实。

    看来塞拉奥格事先准备了当时巴贝雷特未能得到的手办。

    他这人真的不管何时都那么――。

    塞拉奥格转身看向泽诺，告诉他。

    「放心吧。我不会对他做什么坏事。我以大王巴尔家之名以及我的荣誉起誓――」

    《……不胜感激。……不胜感激》

    没有眼珠的双眼像决堤一般流淌着泪水，泽诺一遍又一遍地道出了感谢――。

第四卷 决战留学的Kingdom Woman’s Decisive Battle. 女人们的关键之战

    负责抓捕神灭具「深潭的盖世王冠」持有者――梅瑞狄斯・奥斯丁顿的小队在作战开始后就从据点出发，前往她所在的英国财政界重头的大宅。

    莉亚斯她们躲藏在目标大宅外的建筑物内，为了确认周围敌人以及目标的位置，艾尔梅尔汀放出了侦查用的蝙蝠。

    原本也可以让加斯帕放出蝙蝠……但由于他是神器持有者，万一作为其分身的蝙蝠被梅瑞狄斯的圣钉钉住，很有可能就会遭到洗脑。因此莉亚斯就将侦查的工作交给艾尔梅尔汀一人。

    艾尔梅尔汀在房间的正中央闭着双眼，打算查看蝙蝠们发回来的情报却皱起了眉毛。

    莉亚斯察觉到后立马询问她。

    「艾尔梅尔汀，怎么了？」

    她展开双眼回答莉亚斯。

    「蝙蝠全被消灭了……不过好在掌握了敌人的大致位置。说是大致……那个人工恶魔维利涅就在屋顶」

    莉亚斯她们听了后，立马从藏身的建筑物里用望远镜或者魔力看向大宅。

    ……正如艾尔梅尔汀所说，维列涅抱着双手大大方方地站在屋顶上，就像是在等某人一样。

    她究竟在等谁……这个答案一想便知。

    她在窥视莉亚斯这边……不如说她那桀骜的态度就是在叫嚣着你们要派谁来我和打？

    伊莉娜吐槽起来。

    「就和杰诺薇亚一个德行」

    「瞧你这话说的。不过她这做法我可不讨厌」

    杰诺薇亚反驳道。

    没错，简单明了是再好不过了。但是她摆出这样的态度可能背地里还有陷阱，又或者她与梅瑞狄斯一起设下的陷阱，亦或是梅瑞狄斯背着维利涅自己擅自设下了陷阱，莉亚斯不得不思考这些可能性。

    洛丝维亚瑟像是猜出了莉亚斯的思虑告诉她说。

    「虽然这是我看了她比赛后的感想，我认为维利涅是会与我们正面交锋的恶魔。不过梅瑞狄斯背地里设下陷阱的可能性也很高」

    正如洛丝维亚瑟所说，比赛中的维列涅从未采取邪门歪道的战斗方式，而是凭借自身才能与本能堂堂正正地战斗。

    正因为她有这超常的实力碾压一众强者才会有如此的战斗方式。

    所以莉亚斯认定即便是眼下这个情况，她也在等待能成为自己对手的人。

    只要莉亚斯这边派人上去，她自然会迎战。那么这里直接派对维列涅小队即可。

    问题是梅瑞狄斯，以及受她能力所操控的神器持有者。

    露菲给出意见。

    「……站在屋顶上的维利涅也有可能是被梅瑞狄斯操控的神器持有者用幻术做出来的」

    确实也有这种可能。

    因此必须要知晓梅瑞狄斯和神器持有者的所在位置。

    「梅瑞狄斯她们人在哪儿？」

    艾尔梅尔汀将大宅的平面图在地板上摊开，并在上面依次画了三个圈。

    大宅分为地上两层和地下一层。占地面积大，房间数也很多。不过因为之前的大规模转移已经将敌人之外的普通人都送进了疑似伦敦里。

    艾尔梅尔汀标出标记后说道。

    「……标出来的位置都有梅瑞狄斯・奥尔丁顿的身影。恐怕是用了幻术系神器的能力……仅靠蝙蝠的眼睛实在无法辨别真伪」

    ――标出来的位置全是梅瑞狄斯的身影。

    ……想必是用幻术将所有神器持有者幻化成她的模样。

    她这对策完全看穿了我们的索敌方式。

    由于时间有限，没法重复调查好几次。

    莉亚斯向所有人发布命令。

    「首先，让维列涅远离其他目标。按照计划朱乃、加斯帕、杰诺薇亚、伊莉娜和我去对付维利涅。小猫黑歌、露菲亚瑟以及艾尔梅尔汀，你们负责梅瑞狄斯和神器持有者。至于洛丝维亚瑟，一旦我与维列涅对峙，发现机会就立马使用那个」

    『明白』

    全员回应莉亚斯。

    莉亚斯很清楚此次作战中自己肩负的任务正是左右这场战斗胜利的关键。

    因为要想打倒幕后黑手的哈迪斯与安哥拉・曼纽必须要依靠一诚和瓦利的力量，而为了让一诚恢复过来必须擒获梅瑞狄斯。

    因此这个作战最讲究时间。越早解决越好。不然等到一诚他们走投无路那就为时已晚了。

    不过千万不能掉以轻心。因为敌人是可以有效应对并且击溃我方战力（加斯帕等强力神灭具持有者）的能力者。

    我要相信同伴、相信一诚、更要相信自己――莉亚斯坚定自己的信念。

    「出发」

    随着莉亚斯一声令下，所有人一起出动。

    就这样，「深潭的盖世王冠」的攻略战开始了……。

    莉亚斯、朱乃、加斯帕、杰诺薇亚、伊莉娜飞到大宅上空。

    莉亚斯她们行动的同时，梅瑞狄斯抓捕小队也入侵到大宅中。

    等在屋顶的维利涅看到莉亚斯她们的出现，也应该注意到其他人入侵进了大宅

    维利涅看向莉亚斯她们说道。

    「你们这是分头行动啊」

    莉亚斯回以微笑。

    「贵安，维利涅」

    「看来我的对手是『开关公主』一行」

    「不满吗？」

    听到莉亚斯的反问，维利涅摇了摇头。

    「没有不满。你看上去很强，没有任何问题。虽说我最想与之一战的是处于正常情况下的『乳龙帝』就是了」

    「全力的一诚？我想你是赢不了的」

    听了莉亚斯这么说，维利涅露出了恶作剧的笑容。

    「因为我是女孩子？但是我还是很想和他打一次。不，正因为我是女孩子所以才更想和他打一次」

    维利涅虽然不像库雷席尔或是索涅伊隆，但也有战斗狂的气质。但是与那两个恶魔相比，她的灵气没有一丝邪恶的感觉，反倒是充满了天真无邪。

    没过一会儿就从大宅里面传来了战斗的声音，看来里面也正式开打了。

    维利涅开口。

    「我被叮嘱要保护好那个叫梅瑞狄斯的姑娘，所以我也可以选择无视你们」

    莉亚斯早就考虑过这种可能性。

    直到露菲她们抓住梅瑞狄斯前，必须得让维利涅留在外面。

    于是莉亚斯出声喊道。

    「洛丝维亚瑟！」

    随着一声传唤――洛丝维亚瑟出现在大宅面前，然后朝着大宅释放魔法术式，不用说她自然是手持银w之杖提高魔力输出。

    释放的术式――是结界术！

    同时洛丝维亚瑟的身边还有两头飞龙！那是一诚之前给她的『白龙皇的妖精们』。

    两头飞龙解放能力！

    『Boost！！』

    『Boost！！』

    『Transfer！！』

    在赤龙帝『加倍』与『让渡』的能力下，洛丝维亚瑟的结界更加精密且坚固！

    就这样催生出了包围整座大宅的强力隔离结界！

    一诚的飞龙现在无法变成莉亚斯或是杰诺薇亚的铠甲。那么换种思路去使用即可。

    在抓捕梅瑞狄斯的作战中，最需要的担心的是――

    ・「作战中维列涅跑去支援梅瑞狄斯」

    ・「梅瑞狄斯在大宅外设下陷阱，使得与维利涅战斗的加斯帕被洗脑」

    ・「梅瑞狄斯使用转移魔法从大宅中逃走」

    一共这三点。

    为此在保证两者完全隔离的同时，还要让梅瑞狄斯困在大宅之中。不过如果是普通的结界就算是出自洛丝维亚瑟之手，也会被人工超越者的维列涅突破。

    又或者被神灭具――圣遗物的圣钉在结界上凿开一个洞。

    只要出现任意一种情况，作战难度就会遽增，很难在短时间内完成作战。

    所以莉亚斯才会使用一诚的飞龙来加强洛丝维亚瑟的结界术。在之前测试一诚状态的过程中发现飞龙还是可以对女性使用『加倍』与『让渡』的。

    于是――

    「结界！？你们想完全割开我和梅瑞狄斯！」

    维列涅朝结界投出巨大的灵气弹。――然而，结界纹丝不动。

    既然如此那就对施术人，维列涅的目光盯上了洛丝维亚瑟……不过莉亚斯的一句话打消了她的想法。

    「没用的。就算你打倒洛丝维亚瑟，结界仍旧会持续一个小时。也就是说你不可能立马赶到梅瑞狄斯身边」

    此时此刻，维利涅的脸上头一次露出了焦虑。想必她原本想着就算张开了结界只要毁掉就好了。然而被加强的结界没那么容易就被破坏。

    维列涅――有着与生俱来的强大力量，使她从未为有过也不曾想过与他人合作战斗。之前京都一战的库雷谢尔与索涅伊隆也同样如此。

    在比赛中维列涅也经常是一个人战斗。莉亚斯就是吃准了她这一点。

    维列涅会轻视自己这边的小队合作。

    和库雷谢尔、索涅伊隆有过一战的几濑鸢雄、曹操也说过他们的感受。

    ――他们对和谁一起合力作战这件事嗤之以鼻，所以才不肯听从哈迪斯转而投靠到厄瑞玻斯，为了追求个体的强大而行动。

    或许他们也会观看自己或是其他小队的比赛，但是他们将注意力都集中在选手个人的强大上，而忽视了小队全体的强大与配合也说不定？

    真是讽刺，莉亚斯感慨道。

    Rating Game不仅重视个人的技巧，更看重小队全体的强大和配合。是个能从中收获不少的团体竞技。

    然而他们却只注重个体的强大。

    维利涅很强，她比莉亚斯更有才能。

    然而完成自己的任务才是重中之重。莉亚斯考虑到维利涅的性格而考虑出了这个隔绝作战。

    接着，莉亚斯和加斯帕并排浮在空中，开始咏唱力之咒文。

    「暗、常暗、回应毁灭的恶魔」

    《毁灭的公主、毁灭的象征、尽情使用魔神之暗吧》

    从莉亚斯的影子中窜出了加斯帕的黑暗，接着贴在她的身上。渐渐地影子与黑暗覆盖全身。

    「我的邪眼、邪视的弟弟、聚集到灭杀的我身上」

    《我的主人、毁灭的公主、这禁忌之夜与真暗缠绕于你》

    附着在莉亚斯身上的黑暗开始改变形态。

    莉亚斯和加斯帕同时咏唱出最后一节。

    「《赐予眼前之敌，绝对的毁灭！》」

    出现在那里的是――浑身缠绕着深红的毁灭灵气的暗之恶魔。

    ――「禁夜与真暗的灭杀兽姬」。

    不断释放出莫大灵气的莉亚斯告诉维列涅。

    『那么让我们开始吧，维列涅』

    莉亚斯会于伙伴们一起战斗――。

    没错，一如既往不曾改变。吉蒙里眷属无论何时何地都会互相帮助，并且在最后都会由一诚会赢得胜利――。

    ―○●○―

    侵入进大宅的抓捕小队以露菲中心在大宅中前进。

    用幻术变成梅瑞狄斯的神器持有者交由亚瑟、黑歌与小猫这些前卫来应付。

    「去死，恶魔！」

    「吃我一记！」

    被梅瑞狄斯洗脑的神器持有者操着武器或是异能攻打过来――但是没有任何一个人能阻挡剑击卓越的亚瑟，

    「――这种程度，可打不倒我」

    全被他轻松接下。

    神器持有者被打倒后幻术解除恢复成原来的样貌。

    黑歌小妹也各自使用仙术来增强体术，打倒来袭的神器持有者。

    黑歌现在在猫妖长老参曲的门下修行，已经能熟练使用仙术来增强体术。

    黑歌一边打出猫猫拳和妖术一边说道。

    「嗯，全是些喽喵」

    小猫拳打着敌人回答她。

    「……姐姐在那个队伍里总是与强敌战斗，所以对强弱的感觉都麻痹了」

    黑歌听到后笑了起来，一脚踢飞敌人。

    「白音也经历了不少地狱般的战斗，现在也能轻松打飞敌人」

    塔城姐妹的战斗力在死线中得到磨砺，寻常的敌人绝非她们的敌手。

    露菲也用属性魔法支援自己的兄长，打倒扑过来的敌人。

    亚瑟看着妹妹的魔法感叹起来。

    「你也变强了不少」

    露菲微笑着回应他。

    「谢谢夸奖。但是和哥哥比起来我还差很多」

    四人你一句我一句地，压制了一楼。

    还剩下二楼和地下一楼，艾尔梅尔汀再次放出蝙蝠进行搜索，打算要找出梅瑞狄斯究竟在哪儿。

    艾尔梅尔汀说道。

    「……两边都有梅瑞狄斯的幻术」

    塔城姐妹站了出来。

    黑歌耸了耸肩放出豪言。

    「那么就轮到仙术出场了喵」

    小猫也接了下去。

    「……没错，就算用幻术改变外形，体内流动的气可不会轻易被改变。」

    黑歌和小猫手牵着手，闭上双眼集中精神。

    二人全身释放出白光――斗气蓬勃而出。

    她们开始探查大宅中飘着的气的流向。

    接着黑歌和小猫同时看向楼上。

    「在二楼喵。能感觉到一股与瓦列里酱、曹操以及凛特酱一样的神圣灵气」

    「没错。也能感知到梅瑞狄斯的气，她就在楼上」

    持有圣杯的瓦列里・采佩什，圣枪使用者曹操以及圣十字架持有人凛特・塞尔泽，他们三人有着相似的气――换而言之乃圣遗物持有者特有的气。

    其他人点了点头，开始挪步走上二楼。

    登上二楼后，

    「来了啊，该死的恶魔！」

    「绝对不会让你们出现在我等女王的面前！」

    梅瑞狄斯外表的神器持有者再次袭来。

    不过他们也被亚瑟这些前卫击败。

    终于，露菲她们抵达了二楼深处的房间。

    走进去――便看到梅瑞狄斯外表的三名神器持有者以及端坐在椅子上的梅瑞狄斯・奥尔丁顿。

    坐着的梅瑞狄斯，正用指尖把玩着王冠。

    这个王冠就是由圣钉所构成的神器。

    梅瑞狄斯叹了口气，向露菲搭话。

    「已经好久没有像这样面对面说过话了，你说是吧露菲」

    露菲走向前，用法杖指着梅瑞狄斯。

    「是好久没见了，梅瑞狄斯。我希望你能就此收手」

    梅瑞狄斯苦笑起来。

    「你还真是自信。不过这也是当然。瓦利・路西法的小队也好，『DxD』小队也罢，你所在的那几个小队都是高手云集。你会被选上果然是因为家世吗？还是说因为靠着一代代培养起来的潘德拉贡的才能？」

    「……我之前也告诉过你了，我不喜欢你这种说法」

    「……但是，还真是讽刺。我不管是家世还是才能都在你之上。哦，不对，不仅仅是你。我比『黄金黎明团』里的任何人都来的高贵，比任何人更有才华」

    露菲决绝地告诉她。

    「就算你受到家世和才能的恩惠，你现在所做的事情不会让你得到任何东西，只会加重仇恨与痛苦」

    听到露菲这么说，梅瑞狄斯突然激动了起来。

    「乖小孩别妄想靠一张嘴就能唬住我！我可是流着王家的血脉，却无法成为王室一员！这可是王室！？几亿里挑一的王室啊！？为什么偏偏就只有我要遭受这样的待遇！那些……其他的孩子却生下来就是王族！」

    梅瑞狄斯的全身开始流出浑浊的漆黑灵气。

    ……能感觉出这是神明的气息。想必就是出自凭依在她身上的神明Aka Manah（恶念）之手。因为这股神力使得她的善恶发生了颠倒。【注：拜火教的七位恶神之一，被其支配的人类无法分辨正邪与善恶】

    梅瑞狄斯起身，将王冠戴在头上，随后手中出现圣钉，向神器持有者发令。

    「给我尽可能地杀光他们！拖一秒也是拖！给我去妨碍『DxD』、阻挡这个国家！」

    三名神器持有者，一名拿着雷枪，一名手持冰盾，另一名则操控炎虎，一同发动袭击。

    小猫压低身子接着朝前方冲去，一拳击中一名敌人腹部将其打晕。同时黑歌也运用魔力与妖术的混合攻击打倒一名敌人――。

    艾尔梅尔汀释放出银制人偶，打倒最后一名神器持有者。

    紧接着，梅瑞狄斯朝露菲射出圣钉。亚瑟连忙挡在身前，用Collbrande弹开了圣钉。

    「你们这群碍事的家伙啊啊啊――！」

    梅瑞狄斯的全身释放出神圣灵气并解放魔法，整个房间都被长剑一般的圣钉吞没！

    身为恶魔的黑歌与小猫以及吸血鬼的艾尔梅尔汀如果碰触到圣钉的话――可不是轻伤就能了事的！

    亚瑟来回高速移动，挥舞Collbrande砍断蹿升的圣钉！

    梅瑞狄斯看到亚瑟的剑技胆颤起来。

    「虽然之前多少有听说过露菲的兄长是这个世界最强级别的剑士之一……」

    看他仅用一瞬就将满屋的圣钉砍断，梅瑞狄斯吓得退了几步。

    露菲抓准这个机会，朝梅瑞狄斯释放拘束魔法。梅瑞狄斯赶忙召出圣钉，将魔法击散。

    下一瞬。

    亚瑟用Collbrande将房间的――空间斩出一个空洞，并刺了进去。

    梅瑞狄斯的身边出现空洞，Collbrande的剑尖直冲梅瑞狄斯。

    梅瑞狄斯反应过来，打算躲开这一击。

    ――就是这个时候！

    露菲把对神灭具持有者的手镯扔向她。被扔出去的手镯分开，套在了梅瑞狄斯的手上！手镯合上的瞬间，梅瑞狄斯便失去了力气瘫坐在地上。

    ――同时一团黑雾从她身体里钻了出来。

    那团黑雾变化出了面容。这就是Aka Manah神――。

    「――只要出来了就是我的回合」

    亚瑟说完便将Collbrande的神圣灵气提升至最大，然后将蓬勃的灵气压缩在剑身上，在这个状态下挥出神速的一击，黑雾吃到了圣王剑的一闪――！

    这一击已经调整到了在室内也能放出的最大的灵气。

    〔唔、唔哦哦哦――……〕

    Aka Manah神发出苦闷的呐喊，被圣王剑的神圣灵气砍到，表情也痛苦了起来。黑雾慢慢开始消散，最后从房间中消失。

    虽说不可能完全消灭……但至少有一段时间t无法出现在现世。

    Aka Manah神消失后，梅瑞狄斯想使用自己最擅长的解锁魔法来解开对神灭具持有者的手镯。

    露菲马上奔到她面前，将手搭在她胸口上，展开魔法阵。

    这是露菲自己构建的解锁魔法。原本是用来解除施加在兵藤一诚身上的魔法。虽然对兵藤一诚本人不起作用，但如果是对施术的本人使用的话――。

    况且露菲身为梅瑞狄斯的同僚，她比其他任何人都了解梅瑞狄斯的术式――。

    露菲的魔法阵传来一个独特的「咔嚓」声音，响彻整个房间。

    而作为结果，梅瑞狄斯浑身无力地倒在了露菲身上。

    在失去意识之前，她告诉露菲。

    「……我……那时候如果也跟着你去话……就好了」

    ――唔。

    听到这句话后，露菲……。露菲紧紧抱着昏过去的梅瑞狄斯，不禁落下了眼泪。

    露菲她――曾瞒着梅瑞狄斯，追随兄长、跑到瓦利小队。

    「那个时候……如果我和你好好谈谈的话……这种事或许就不会发生了吧……？」

    如果那时候露菲告诉她，自己将会去瓦利小队――。

    如果那时候她也和自己一起去的话――。

    然而这个可能性已经不存在了。

    事到如今就算露菲明白也于事无补，因为所有的一切业已发生――。

    ―○●○―

    维列涅和莉亚斯她们从屋顶飞走，在伦敦上空发起交锋。

    维列涅在天空高速飞行的同时，用庞大的灵气压缩成炮弹射向暗形态的莉亚斯。

    莉亚斯用毁灭的魔力予以还击。

    即便维列涅的灵气盖过了莉亚斯的毁灭之力，但由于毁灭的特性，灵气最终也被打消。

    不过维列涅在战斗期间也不断修正攻击方式，打向莉亚斯，其才能可见一斑。

    暗形态下的莉亚斯，她额头上的第三只眼只要一闪光，就能将对象的时间停止。维列涅的攻击也被听过好几次。

    经过数次交手，维利涅凭借着本能察觉到了第三只眼的视野――停止的效果范围。一旦莉亚斯想要停住维列涅，她便会立刻拉开距离躲进阴影之中。

    维列涅又一次出现在莉亚斯的死角――背后大楼的阴影里，射出灵气弹。

    莉亚斯躲开后反手打出毁灭魔力。维列涅也跳走躲开了反击。

    被双方躲开的攻击，朝着各自的方向飞去，炸毁了伦敦的大楼。

    而莉亚斯的身边也有辅助她的人在――

    「再来一次！」

    是手持银w之杖展开无数魔法阵，射出全属性饱和炮击的洛丝维亚瑟。

    攻击魔法大都被维利涅躲开或是用灵气击落，不过仍有一小部分击中她，一点点地给她积累伤势。

    莉亚斯和洛丝维亚瑟在空中飞舞了一会儿后，双双落在了国王十字车站上。

    轰――……轰――……。

    远处传来巨大的爆炸声。

    从灵气来看，应该是德莱格、阿尔比昂、Crom・Cruch以及冒牌二天龙。

    伦敦沦为了战场。虽然之前已经张开了转移所有居民和车辆的结界……。但眼下就连自己也像那几头龙一样开始破坏伦敦的建筑物。莉亚斯强烈祈祷着贵重的文化遗产不会遭受破坏。

    眼看着维列涅也要落在国王十字车站上……杰诺薇亚和伊莉娜的圣剑同时砍了过去。

    杰诺薇亚豪快地斩下迪兰达尔，同时横向挥出Excalibur。Excalibur在七种特性下，剑身化作透明的长鞭，很难判断攻击路数。

    但是维列涅靠着本能躲开了Excalibur的透明攻势，同时如舞蹈般扭动身子回避了迪兰达尔的砍击。

    伊莉娜盯准了这个机会刺出圣剑奥特克莱尔。然而也被维列涅躲过。伊莉娜不依不饶用空着的手射出光力射线。因为她是转生天使，所以可以使用恶魔最头疼的光力攻击。

    明明是出其不意的一击，维列涅却扭过头再次躲开直击。――不过脸颊被稍微擦到，紧接着她便受到光力的伤害――。

    「唔唔――！好痛啊――！」

    ――痛得流泪，愤怒地跺着地面。

    不过她马上重新振作起来，用灵气弹击飞杰诺薇亚和伊莉娜。

    在莉亚斯和洛丝维亚瑟攻击的时候，杰诺薇亚和伊莉娜也会像这样找准时机挥击圣剑。

    大部分攻势都被维利涅躲开，不过圣剑和光力偶尔也能打中她。

    这样就行了，神圣灵气和光力所造成的伤害一点点累积在维列涅身体上。

    「……呼哈呼哈……」

    维利涅也开始喘气起来。

    莉亚斯猜测，巴贝雷特和维利涅很有战斗天分，但是战斗经验尚浅，或许还不清楚该如何规划体力。

    袭向她的单一攻击她会予以回击，而复数且持续的连续技则只会回避。但她应该不清楚将体力如何分配给这两者。

    结果――真莉亚斯猜中了。

    莉亚斯她们可是日复一日地特训着，不断跨越激战与死斗。拥有着丰富的经验。

    被维列涅打飞的杰诺薇亚和伊莉雅也总能立马调整好身姿握紧圣剑。

    特别是拥有Excalibur剑鞘的杰诺薇亚，可没那么容易就会倒下。伤口瞬间就能愈合，然后再次发起突击。

    「我能和你打上好几个小时」

    「就说时间很宝贵，杰诺薇亚！」

    杰诺薇亚和伊莉娜拌嘴的同时也在一点点杀向维列涅。

    看着难缠的两人，维列涅脸都气歪了。

    ――此时，一道雷光劈了下来。

    维利涅立马做出反应，向后跳开。然而一道道雷光仍旧追着她不放。

    国王十字车站的上空雷电轰鸣。

    朱乃背后飘着雷云，她张开堕天使之翼，将雷光砸向维列涅。

    维列涅再次躲开雷光，不过――。

    「茨木童子大人、温罗大人！」

    受朱乃召唤的两只大鬼，张扬舞爪地冲向维列涅！

    茨木童子和温罗挥出巨大的狼牙棒，朝着维列涅头上砸去。

    「怎么可能输给你们！」

    维列涅没有畏惧，释放出巨大灵气，弹飞了两只大鬼。

    此时一道雷光落下，这一次她被完全命中，全身被光灼烧着。

    她全身冒着火花和黑烟，虽说没有被电焦，但也切切实实负了伤。

    她喘着粗气，朝着朱乃、杰诺薇亚、伊莉娜打出巨大的灵气弹！

    三人都成功躲开――不过国王十字车站被彻底破坏。

    ……某个魔法学校故事的粉丝看到眼前此景一定会痛哭起来吧，莉亚斯一边在想着这个，一边与洛丝维亚瑟一起冲向维列涅。

    维列涅注意到她们，抬手想要打出灵气弹――然而她的左右手被鞭状Excalibur和光力绳索给束缚住。

    是杰诺薇亚和伊莉娜。

    接着洛丝维亚瑟补了一发拘束魔法――魔法绳索捆住维列涅全身。

    莉亚斯飞到维列涅身边同时，第三只眼发出闪光。

    维列涅的身体――被停住了！

    虽然她的意识没有被夺走，但是整个人已经被完全停住了。

    莉亚斯的手上汇聚着灵气对准维列涅。

    维列涅――被将死了。

    朱乃为了以防万一还在空中准备好雷光，并且让茨木童子和温罗拿着狼牙棒在背后守着。

    莉亚斯出声询问维利涅。

    『好了，维列涅，现在你打算怎么办？』

    维列涅满脸的悔恨。

    恐怕除了小队比赛以外，这是她第一次尝到败北。

    过了一秒后，维利涅――

    「……呜呜呜呜――！不要啊啊――！讨厌啊啊――！」

    泪水四溅哭闹不止。

    ……就像是三、四岁的幼女一般。看来她已经完全失去了战意。

    『……』

    莉亚斯看着嚎啕大哭的维利涅也一时语塞。

    杰诺薇亚和伊莉娜面面相觑。

    「……看她哭成这样，反倒像是我们在欺负她一样」

    「但、但是如果不是大家一起上的话，也很难阻止她……」

    朱乃落回地面，叹了口气。

    「这应该算是结束了吧」

    莉亚斯也解除了与加斯帕的合体，变回原来的身姿。

    若没有时间限制，化作暗兽的莉亚斯在朱乃的配合下，也能拿下现在的维列涅。

    ――如果维列涅积累了与复数敌人战斗的经验，同时也完全挖掘出自己特性的话，这场胜负可就不好说了。

    莉亚斯马上回过神来，回答道。

    「……呼。等她安定下来了，就转移到收容所里」

    莉亚斯打开联络用魔法阵向梅瑞狄斯抓捕小队的露菲传达喜讯。

    「露菲，我们这边完了，你们呢？」

    『我们这边也结束了』

    对面也传来了喜讯。看来，莉亚斯她们的任务圆满完成了。

    剩下的就看――『地狱盟主联合』打倒小队的活跃以及一诚是否能恢复如初。

    话虽如此，莉亚斯也不打算一直在这里干等着。

    莉亚斯告诉众人。

    「把维列涅转移后，我们立马前往一诚那边」

    没错，战斗还远远没有结束。

    所以莉亚斯祈愿着。

    求你了，一诚。一定要变回原本的你――。

第四卷 决战留学的Kingdom Life.4 飞翔吧！欧派龙！

    我、兵藤一诚正和瓦利一起飞向位于伦敦地下的『地狱盟主联合』的神殿。

    在空中高速飞行过后，终于来到敌人的神殿面前。巨大化的芬里尔和格库玛格库也从后面追了上来。

    二人和二只一同飞在空中，看着眼前的神殿。

    乍一看是一座希腊风格……一座矗立着很多柱子的神殿。

    ……不过从神殿里飘出来的是非同寻常的压力与神级波动……。

    哈迪斯和安哥拉・曼纽就在里面……。

    好了，得想想该怎样请他们出来。

    突然身边的瓦利――手上开始涌动着巨大的灵气！

    喂喂喂，打算上来就开干吗！？

    瓦利冲着神殿里的哈迪斯和安哥拉・曼纽大喊。

    「你们肯定就在里面看着对吧？不如早点出来如何？」

    瓦利桀骜地叫嚣道。

    真是的，这家伙总是那么胆大无畏！

    不过，这种方式也是直截了当，来得方便。

    《呵呵呵，汝这小小路西法还真是年轻气盛》

    ――说完，从神殿那里传来一股冷彻心底的灵气。灵气出现在我们头上，接着奥林匹斯式魔法阵展开。

    从魔法阵里出来的是穿着祭祀服的骸骨――冥府之神哈迪斯！k头戴主教冠，双眼的窟窿闪耀着妖异的光辉。

    ……这个时刻终于到来了啊。让我想起最初遇到k的时候――那是在与巴尔眷属的Rating Game开始之前。

    那时候我们之间有着绝对无法战胜的实力差。

    但是……如今像这样面对面对峙，我感觉自己多少能行。光是会这么想，我就不禁感慨自己终于也能与神明一战了。

    哈迪斯的身边有一股巨大的黑暗灵气在不断攀升！接着黑暗灵气汇聚成人形！

    ……非比寻常的重压，让我立马就明白，k――就是拜火教的恶神安哥拉・曼纽！

    安哥拉・曼纽所释放出的灵气丝毫不亚于哈迪斯……难道说实力在哈迪斯之上？

    不过据说k擅长攻击弱点，如果仅用实力强弱来对待很容易遭到暗算。

    安哥拉・曼纽向哈迪斯说道。

    〔原来如此，像这样面对面就清楚多了。――现二天龙已经成长到难以估量的怪物了〕

    哈迪斯回答k。

    《连塔耳塔洛斯都被打败了。他们自然非同寻常》

    我同时向哈迪斯和安哥拉・曼纽发问。

    「你们不打算投降吗？」

    哈迪斯从手中召出神杖，对准我。紧接着莫大的……寒气刺骨的灵气开始从周身发散出来！

    《将汝等打倒后接下来就是包围这座城市的人攻打进来。吾亦难于和几个神灭具或是神明战斗周旋。最终定会阿波罗、维达……甚至是破坏神出面将吾等完全击溃吧》

    瓦利问哈迪斯。

    「可以理解为你都如此清楚后果仍旧想要战斗？」

    安哥拉・曼纽出声回应。

    〔事已至此却缴械投降，就是在愚弄跟随我等的神明。我等对尔等……对『DxD』畏惧着，更是看不顺眼才谋划了那么多〕

    瓦利笑了笑。

    「说得挺直接的。不过总比你们跑路要好。你们也没有不和我们二天龙打一场不是吗？」

    瓦力此言一出，安哥拉・曼纽涌动的灵气不断提高。

    哈迪斯的神杖上缠绕着神的灵气，眼洞闪着精光。

    《――开始吧。至少要将汝等的灵魂葬送在吾的手中》

    哈迪斯将视线对准了瓦利和芬里尔，那么我和格库玛格库的对手自然也就是安哥拉・曼纽。

    我们互相瞪视彼此，窥探对方何时出招――战斗突然打响！

    首先我朝安哥拉・曼纽打出灵气弹！

    黑色人形灵气的安哥拉・曼纽朝我释放无数拜火教的魔法阵，从魔法阵中杀出各种属性魔法！

    我的灵气弹和安哥拉・曼纽的全属性魔法攻击撞在一起，引发了大爆炸！

    ――被抵消了！

    我不去在意，继续打出炮击！安哥拉・曼纽也提高神的灵气，以浓缩的属性魔法予以迎击！

    我的炮击再一次被轻松抵消掉！不，属性魔法突破了我的炮击，直冲我这边！

    我用手弹开魔法――结果铠甲内部的手被打麻了。属性魔法的强大冲击直击骨头！

    可恶！单看量的话，对面居然稳压我！不过靠这一手多少也弄清k的力量强弱了！

    安哥拉・曼纽的灵气不断提高，每一发的精度和攻击力都强得不像话！

    在我和安哥拉・曼纽对战的同时，瓦利飞速冲向哈迪斯朝k打出巨大的灵气炮弹！哈迪斯挥动神杖用灵气轻松弹走攻击。而被弹开的炮弹撞在地面上，引发了巨大的爆炸！

    瓦利毫不在意被弹开的攻击，继续从手中放出路西法之耀！

    哈迪斯将神杖中的灵气提高至极限，弹飞瓦利所释放出来的白银与漆黑的路西法之耀，避免受到直击。接着k也用神杖释放出漆黑的神之灵气。

    瓦利则是，

    『Reflect！！』

    使用白龙皇的特性之一『反射』打算将哈迪斯的灵气反射回去――。

    然而哈迪斯的灵气超过瓦利的预想，没能成功反射只能偏转到旁边，瓦利躲开了直击。

    在瓦利与哈迪斯战斗的同时，芬里尔作为支援也以迅雷不及掩耳之势飞奔而出，朝哈迪斯挥下利爪。

    可是哈迪斯当场消失，转移到别处。居然还会使用瞬间传送！

    哈迪斯转移的地方――是芬里尔的死角，k打出灵气，神欣窃獾街被鳌

    芬里尔虽然受到了伤害然依旧追着哈迪斯不放，冥府之神刻意回避与传说之狼的缠斗而是找准机会见缝插针。同时k也在留意瓦利的动向。

    芬里尔的爪牙对神明级别有着特攻，哈迪斯自然得避免受到直击。

    瓦利与哈迪斯的灵气互击中，双方也并非都能躲开对方的攻击。

    「咕！」

    「驽噢！」

    瓦利的铠甲被打碎……哈迪斯同样也受了伤。

    ……哈迪斯能同时以瓦利和芬里尔为对手不落下风，k的强大是实打实的。

    突然我的耳边张开了一个联络用魔法阵，是瓦利。

    他一边战斗一边小声告诉我。

    『我能解决哈迪斯。但很难在时限内打倒』

    原来如此……。瓦利能打败哈迪斯，但他需要更多的时间。

    而我这一边仍旧是在与安哥拉・曼纽的属性魔法对轰中。

    虽然我找到机会就会直接冲上去殴打安哥拉・曼纽――。然而在打中的瞬间k就会雾散，根本没有打中的手感！

    消失的安哥拉・曼纽在我的身边再次汇聚成型，朝我释放魔法！

    ――要被打中了！

    我刚这么想，格库玛格库的火箭飞拳就冲到我们中间。火箭飞拳化作盾牌帮我挡住了直击。

    我连忙拉开距离，并向格库玛格库竖起大拇指以表感谢。

    ……只要我直接攻击，安哥拉・曼纽就会如此回击。既然如此，下一次的炮击和直接攻击加上『透过』。

    我想出了应对之法。

    此时，安哥拉・曼纽开口说道。

    〔尔很强。再这样下去输的会是我。既然如此，我也该拿出对策了〕

    说完，安哥拉・曼纽的灵气之姿开始扭曲，开始变换成另一种形态。

    万万没想到，出现在我眼前的是――。

    乌黑秀发的美丽女子！但、但是问题还不在这里！

    黄金比例的身材，西、一、哦、嗯、胸特别大……一、傲、腰特别细，不仅如此……大、大大腿也肉肉的……完全符合我的喜好――不、不对、这种时候我都在胡思乱想什么呢！

    安哥拉・曼纽在我面前变化成了一个衣着暴露的女性（二十芳龄的美女大姐姐）！

    ……k、k、k都干了什么啊！

    ――太不知羞耻了！太淫乱了！

    看到这过于H的画面我立马撇开目光！不能看过去！这对于尚为高中生的我还太早了！

    安哥拉・曼纽见此笑了起来。居然连声音都变得可爱起来了。

    〔呼呼，我听说现在的赤龙帝不擅长对付这个。看样子，效果十分显著。尔的灵气都在动摇了哦？〕

    可恶！居然被k得知我怕H了。

    没错！我就是无法应对淫乱！我怎么可能会和穿着如此暴露的大姐姐战斗啊！

    我也很清楚现在的灵气在不断减弱！

    这时候安哥拉・曼纽没有丝毫怜悯朝我扔出魔法！

    咚轰轰轰――！

    因为我没有正眼看k，所以直接吃下了这发来自正面的攻击！

    「噗哈！」

    我受到威力巨大的冲击，疼痛地难以忍受！

    ……刚才这一击将我的铠甲击碎。我连忙将被破坏的部分用灵气修复……。

    我在手中汇聚灵气打算予以回击，我看向安哥拉・曼纽――结果……女体化的敌人的……摇来、晃去的胸部映照在我的双眼里，我立马撇开头！

    ――太、太羞耻了啊！

    我无法打出灵气！然而安哥拉・曼纽没有任何踌躇朝我释放属性魔法！

    咚轰轰轰――！

    我的全身再次受到强力的魔法攻击！我不堪重击，直接摔到地上！

    「噗哈！」

    由于摔到地面的冲击，我发出了苦闷地吐了一声。……直击的魔法和摔落下来的冲击都在刺痛我的全身……。铠甲也破破烂烂，露出部分肉体……。

    糟了，刚才那一击太严重了。话虽如此，我也不能就此倒下。

    我强忍着蔓延全身的激痛，重新修补铠甲，再次站了起来。

    我抬头望着飞在上空的安哥拉・曼纽――一看到打扮色情的大姐姐，我的视线就瞥到一边，根本不敢直视！

    眼下这情况安哥拉・曼纽倒是乐在其中，笑了起来。

    〔仅仅改变外形，就会让赤龙帝弱化到此般地步。那么再来――〕

    「呜哇啊啊啊啊――！」

    我过于恐惧而惊叫起来！

    这、这、这、这太恐怖了啊――！

    安哥拉・曼纽――k竟然变成了全裸的大姐姐！上面也好下面也罢不着一丝一缕！

    我丢脸地喷出了鼻血，跪在地上！

    ――让我去直视这么色情的姐姐，是绝对不行的！

    我完全丧失战斗意志，龙神化也被解除了！我、我根本无法与这种猥亵淫乱的对手交战！连力气都使不出来！

    安哥拉・曼纽放声大笑起来。

    〔呼哈哈哈哈――！赤龙帝！尔怎会如此害怕这幅身姿！〕

    拜火教的恶神提升神之灵气，冷酷地朝我释放出绝大的属性魔法！

    我无法防御！这样下去我就会死――。

    ――突然，格库玛格库挺身为盾挡在了我的面前！

    格库玛格库的身体被安哥拉・曼纽的魔法刺中！产生了巨大的爆炸！格库玛格库完全吃了下属性魔法，全身上下都破碎不堪！

    「格库玛格库！」

    我大声叫着成为我盾牌的古代格雷姆。

    安哥拉・曼纽仍旧不依不饶地朝格库玛格库丢出强大的属性魔法！

    漆黑的火炎、漆黑的闪电、无数血色冰枪――攻击性的各属性魔法砸向我！

    格库玛格库代替我承受了这一切，它的身体渐渐崩坏！尽管面罩被击飞、手臂掉落、足关节受损导致跪在地上，它仍旧舍身为盾。

    瓦利见此吼了起来。

    「兵藤一诚！格库玛格库！可恶！兵藤一诚的认知居然被削弱到到这种地步！」

    哈迪斯朝瓦利和芬里尔打出灵气的同时放声笑道。

    《呼哈哈哈。看样子赤龙帝已经不行了》

    ……我真是太丢脸了。

    我被强迫看到这世上我最怕的东西，以致于我完全失去了战意……。但是我真的不能和这种穿着下流的女性战斗。

    ――因为H是不行的。

    希望能理解我。我不仅无法直视女性的西、一、哦、嗯、胸……和大腿，甚至害怕去想这些。

    这种东西我认为要等我成人了，做好觉悟了才能去看。对尚且还是高中生的我来说，这些就是剧毒，真的不行。

    ――我害怕女性的裸体，我恐惧女性的胸部。

    我的胸口作痛，当场蜷缩起身子。精神上的痛苦使得我过呼吸了。

    对不起，莉亚斯、大家。瓦利，我已经――

    保护我的格库玛格库也几近半毁，机能开始逐渐减弱。

    安哥拉・曼纽不断提高魔法的输出，上空布满了各式各样的魔法阵！

    〔最后一击，赤龙帝〕

    满天空的魔法阵！释放出的属性魔法直冲我而来！

    根本没有逃跑的地方。如果吃到这发攻击的话，我和格库玛格库一定会被消灭――。

    啊啊……这就是我的陌路吗。我要死在这里了吗。

    我还有很多要做的事情――感觉还留下不少――。

    然而我却做好了赴死的觉悟。

    突然我内心传来「咔嚓」一声。

    ――就在这个瞬间。

    整个世界像是被突然停住一样寂静下来。

    我的脑中――突然窜出了一股强烈的想法。

    ――莉亚斯的欧派。

    没错，莉亚斯……她的欧派是最先窜现出来的。

    接着，一对有一对欧派涌现出来。

    ――爱莎的欧派。

    ――朱乃姐的欧派。

    ――小猫酱的欧派。

    ――杰诺薇亚的欧派。

    ――伊莉娜的欧派。

    ――蕾贝尔的欧派。

    ――洛丝维亚瑟的欧派。

    ――黑歌的欧派。

    ――露菲的欧派。――格雷菲亚小姐的欧派。――八坂小姐的欧派。――九重的欧派。――奥菲斯和莉莉丝的欧派。

    欧派欧派欧派欧派欧派……全裸欧派的也好，泳装下欧派的也罢，亦或是隔着衣服的欧派，欧派欧派欧派……圆圆的软软的欧派，小欧派、大欧派、超大欧派……有两个，揉一揉、戳一戳、吹弹可破的欧派……至强至高究极无敌的欧派――。

    ……啊啊啊――洋服崩坏后曾见过的那些无数欧派也都浮现出来――。

    ――我全部都想起来了。

    那些印刻在我脑子里的欧派被我想起――我嚎哭起来。尽管鼻涕流了一地，我也忘我地哭着……。

    哭着哭着，泪水不停地流下来。

    ……。

    ……。

    ……为什么，我会忘记你们啊……为什么、直到刚才……把这么重要的你们给忘得一干二净……为什么啊……。

    ――胸部。

    ――屁股。

    ――大腿。

    ――裸胸！

    ――乳头！

    ……啊啊，你们正是我所追求的无可替代的重要之物啊……！

    我双手掩面，哭成了泪人。

    对自己的丢脸、不中用以及忘记欧派一事而后悔、忏悔、甚至有了罪恶感……。

    响起来了，我之前被圣钉打中，才会忌讳欧派。一切都串起来了，果然我就像大家说的那样那时候的我很奇怪。

    这时，我体内传来一个声音。

    『――诚』

    在静止的世界中，这个声音显得分外清晰。

    『一诚，听得见吗？』

    是奥菲斯的声音！奥菲斯通过宝玉向我搭话！

    奥菲斯继续说着。

    『一诚。这个时刻终于到了』

    真红与漆黑的灵气从我的全身喷涌而出。两股灵气以我的身体为中心交织成一股漩涡。

    ……身体的内侧正在涌出前所未有的力量。

    这股力量是怎么回事……。我的身体里有沉睡这这样的力量吗？

    『寄宿着Great Red的肉体在回应一诚。――好了，和我一起唱响吧，龙神真正的无限之力！』

    我在奥菲斯的催促下――开始念出脑海中浮现出来的力之咒语。

    「栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒」

    我的手、脚、头以及身体汇聚着真红与漆黑的灵气，这股浓厚的灵气被压缩。

    『――吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』

    灵气化作笼手、脚甲以及铠甲。

    「濡羽色的无限之神啊」

    『光辉闪耀的梦幻之神啊』

    咒语从这里发生变化！

    「『――超越极限的我们见证真正的禁忌！』」

    我的头着装头盔。

    我和奥菲斯同时咏唱最后一节！

    「『――以光辉灿烂令汝于我等完全D焱中翩翩起舞』」

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    宝玉传来了故障般的音效。同时『∞』与『D』的文字交相闪烁。

    「『Dragon ∞ Full-Drive！！！！！！』」

    随着最后一个声响，我的体内释放出了难以想象的庞大且绝大的真红与漆黑灵气！

    ……铠甲和之前龙神化别无二致，不过蓬勃而出的灵气更甚之前。

    铠甲周身的宝玉浮现着衔尾蛇――不，是龙型的莫比乌斯之环。

    安哥拉・曼纽惊讶起来。

    〔居然真的将神的灵气完全施展出来。恶魔的灵气、龙的灵气再加上神的灵气……〕

    我抬头仰望安哥拉・曼纽。

    嚯，居然能看到全裸的大姐姐，这可是无上的褒奖啊！

    我向保护我的格库玛格库说了声「谢谢你，还有很抱歉」以表我的感激和歉意。

    我静静飞上天空，然后面对面瞪视着安哥拉・曼纽。

    安哥拉・曼纽再次惊讶。

    〔什么！居然能直视这个胸部！梅瑞狄斯・奥尔丁顿的力量被解开了吗！〕

    噢噢，真是对不错的欧派！我、已经无所畏惧了！

    我提高灵气，将『透过』之力施加到我自己独创的领域之上！

    『乳语翻译！』

    瞬间，以我为中心出现了一个粉色的空间，我这招对女性化的安哥拉・曼纽飞奔而去。

    我问胸部。

    「嗨，恶魔的胸部大姐姐！你打算怎么朝我攻击啊？」

    我的脑内传来了安哥拉・曼纽的柔美的心之声。

    〔咱会拉开距离，然后使用龙杀和光的魔法，冲击弱点哟&#9829;〕

    乳语翻译对女性形态有效！不如说，能适用！我坚信能成功用出来！

    原来是要盯着恶魔和龙的弱点进行攻击吗，我懂了！

    安哥拉・曼纽和心之声一样拉开了距离，不过我立刻神速追击，同时手中汇聚莫大的灵气！

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    『DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！！！！！』

    宝玉的声响不断增强。

    瞬间被反复加倍的灵气凝结在一起，然后压缩再压缩，变得愈加浓密！

    我再将『透过』之力施加到攻击上，对准安哥拉・曼纽打了出去！

    「吃我一记――！！」

    ――右直拳！

    不过安哥拉・曼纽瞬间张开了好几重牢固的防御魔法阵。

    我的右拳直接砸开所有防御魔法阵，生生刺中了安哥拉・曼纽那雾气般的身体！吃下我这一拳的k消去了女性的身姿变回原本的漆黑灵气的状态，但仍旧败于拳威之下，被陷进地面之中！

    我的拳威与k的掉落冲击地面，造成了大规模崩坏！我的眼下出现了一个超大的凹坑――不，地面被装开了一个大洞！

    我随即冲了下！打算继续追击！

    大洞的深处――崩塌的岩石中漏出了漆黑的灵气，接着将压在安哥拉・曼纽身上的一切全部吹开。

    〔可恶至极！〕

    k为了迎击我再次展开无数魔法阵。我召出左右笼手中的两把阿斯卡隆，同时也召出尾部的阿斯卡隆。

    安哥拉・曼纽朝窝释放魔法，我都一一回避。就算有漏掉的，也能用阿斯卡隆斩断或者弹开。……虽然能弹开，但魔法仍旧影响到到体内！在我回想起胸部之前所受到的伤还没有完全恢复，也不清楚真龙神化能持续到何时……但至少要坚持到打败k！

    我逼近安哥拉・曼纽，接着左右同时挥出阿斯卡隆，k成功躲开斩击却未能躲开来自死角的尾剑，阿斯卡隆刺中了漆黑灵气。我在阿斯卡隆上施加了『透过』，就算是灵气之身也是能打中的！

    〔奴哦！〕

    只是被我的尾剑刺中，安哥拉・曼纽就发出了痛苦的哀嚎。我继续追击在近距离下挥击三把阿斯卡隆。

    安哥拉・曼没能全部躲开，吃下了好几发我的斩击。

    将右手的阿斯卡隆收回笼手，紧接着就是一拳。

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    『DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！！！！！』

    这一拳直冲安哥拉・曼纽的本体，狠狠砸中了k的面部！

    安哥拉・曼纽被我击飞，这一次大洞从横向又被我开了一个口子，发生了巨大的冲击！

    被埋在石头下的安哥拉・曼纽说道。

    〔……这、这就是龙神化吗……太超乎想象了。在、在这里的话，就连魔法都不能好好用出来……〕

    在洞穴深处的安哥拉・曼纽打算使用转移魔法。

    我以神速缩短与k的距离，活用『透过』攻击，用手抓住灵气之体，接着直接从洞中飞了出去。

    我抓着安哥拉・曼纽，随后将收纳在四片翅膀下的加农炮以及腹部的大炮对准了k。

    准备释放∞・Blaster和禁断招式Longinus・Smasher――。

    ――我要在抓着k，在k无路可靠的零距离下开炮！

    嗡嗡嗡……。

    加农炮与腹部大炮在鸣动，灵气在不断聚集。惊异的灵气纷纷流向这五处炮口。

    就算k想方设法逃走，我也依旧抓得牢牢的。

    我绝对不会松手！绝对要射中！我下定决心要将这股绝对的意志尽数倾泻在安哥拉・曼纽的身上。

    k战栗地对询问我。

    〔现在的力量远超之前的数据……这是怎么回事？〕

    我回答k。

    「因为我从疑似龙神化变成了真正的龙神化，就在刚才」

    听了我的回答，k惊讶不已。

    〔――什么！就在这个生死一线间！？何种原因？〕

    「因为我受到了冲击，再次意识到欧派的可贵。明白我这人果然需要欧派。――我无论何时何地都将一直是『欧派龙』」

    安哥拉・曼纽畏惧地喊道。

    〔……怎么发生如此愚蠢的事情？……就这样把生死之地给倒转了？难道这就是尼克斯、塔耳塔洛斯输掉的原因――太不讲理了！这、这样的存在……真的该存在于世间吗……！我等神明刚刚还处于不败之地啊！？〕

    安哥拉・曼纽的声音里充满了狼狈，无法接受眼前的事态，在此之上还感受到了恐惧。

    就连神明也会畏惧这发抖。真龙神化，果然很厉害啊，奥菲斯。

    我在心中如此说道后，

    『只是一诚太奇怪了而已』

    传来了不知该如何回应的回答。

    您、您是这么想的吗，龙神大人……。

    这样的一来一回中，加农炮和腹部的大炮也已经聚集好了灵气。

    我向安哥拉・曼纽发出宣告。同时加农炮和大炮一齐射出灵气！

    「安哥拉・曼纽，这一发就结束了！∞・Blaster！Longinus・Smasher――！！！！」

    「『《D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！》』」

    『DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！！！！！』

    「『《∞・Blaster！！！！》』」

    「『《Longinus・Smasher――！！！！》』」

    四门加农炮和腹部大炮一同喷射出超绝的灵气奔流――。

    伦敦地下的领域上空被真红与漆黑灵气覆盖，将安哥拉・曼纽完全吞噬――。

    打败了安哥拉・曼纽后，我赶往瓦利那边。

    他那边――。

    『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！』』

    传来了故障般的音效，瓦利释放出白银与漆黑的路西法之耀。

    『『『Satan Compression Divider！！！！』』』

    瓦利展开究极的压缩领域，哈迪斯的攻击悉数被压扁……就连冥府之神也难逃其难！

    仔细看过去，发现芬里尔被哈迪斯使用的某种强力束缚法术给控制住无法动弹，只有瓦利在与哈迪斯战斗。

    这小子，刚才还说些丧气话，这不是和哈迪斯打得好好的吗！

    话虽如此，瓦利的铠甲也损坏了大半，负伤不少。

    『Half Dimension！！』

    『Half Dimension！！』

    『Half Dimension！！』

    瓦利的几头飞龙也使用压缩暂时止住哈迪斯的行动，接着他胸部和腹部的铠甲张开露出炮口，打算在最后我用一样的招式解决哈迪斯。

    瓦利的胸口和腹部开始聚集庞大的白银与漆黑的灵气。

    察觉到神的灵气变得淡泊，哈迪斯看向了我。

    《……亦是说安哥拉・曼纽败了。兵藤一诚，恢复如初了吗。不，看来更甚以往。果然汝是会在生死之地唤起奇迹――》

    瓦利告诉错愕的哈迪斯。

    「这个男人就是个开玩笑的存在不是吗？他可不是被地狱之神算计后就会倾覆的平庸之辈。――你们找一万个的裸体女性或许赢面更高哦？」

    一万个裸体美女！确实这样的话我可能会顶不住！

    然后，瓦利将压缩的力量对准了被束缚的哈迪斯，将灵气提升至极限再一口释放出来！

    『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！』』

    传来了巨大的响声！

    『『『Satan Lucifer Smasher！！！！！！』』』

    白银与漆黑交织在一起的绝大灵气炮击，从炮口一涌而出――。

    灵气的奔流吞没了哈迪斯――。

    伦敦的地下领域遭受到了瓦利的炮击。

    因为遭受了我和瓦利的连续炮击，这个广阔的地下领域大幅震动起来，地面也裂成好几块。

    空气剧烈地震动着，看来这个空间受到了过大的伤害。

    如果这里崩塌的话，伦敦会不会跟着陷落！？我不由得担心起来。

    「就算着了崩塌了，伦敦也不会陷落。伦敦的地下只是生成了疑似Fied并非被他们挖出个大洞来」

    噢，原来不是物理性的领域。既然和Rating Game的Field类似，那我也就安心了――。

    就在我安心的时候。

    瓦利看向前方某处，我也跟着看了过去。

    ――什么！

    ……哈迪斯都吃下了瓦利的炮击，受了那么重的伤居然还活着。

    衣服破裂，骸骨也到处是裂痕，但是强大的神的灵气依旧存在着。

    眼孔的深处闪烁这危险的光芒。

    《……还、还未结束》

    就连瓦利的炮击也没能干掉哈迪斯，果然k比安哥拉・曼纽更强一点。

    ……毕竟是全势力中前10位的强者，这也是当然的。

    哈迪斯再次提升自己的灵气！

    这样只能我和瓦利一同应战了。我飞到瓦利身边。

    我对他说。

    「我们一起上」

    「……毕竟时间也不多了」

    没错，这个作战有时间限制。瓦利清楚这一点，所以也同意了。

    一旁的芬里尔也终于摆脱了束缚，打算再次发起冲击。

    哈迪斯毕竟能同时与瓦利、芬里尔周旋，吃下了炮击也依旧健在，光这一点就说明k强得不像话。

    我和瓦利开始一同提升灵气。

    就在这时，我们的周围陆续张开了好几个转移魔法阵。从里面出现的不是敌人，而是友方！

    「看来赶上了」

    「是哈迪斯神！啊、小格库的伤势好严重！」

    从转移魔法阵里出来的是莉亚斯、露菲以及赛拉奥格他们，接着――。

    「我来咯，一诚咚！」

    「哎呀，这不都快打完了吗？」

    天界王牌提欧里奥以及斯特拉达猊下率领的天使与教会战士们也相继登场！

    然后曹操等英雄派也从魔法阵中走出！

    曹操扛着圣枪说道。

    「把大Boss逼到这份儿上，不愧是二天龙」

    刃狗小队也转移过来了。已然是黑狗形态的几濑兄挥舞着大镰。

    『剩下的就是打倒哈迪斯』

    令人安心的伙伴慢慢聚集起来！

    空中出现了一堆钢铁之翼――是马格纳斯・洛兹先生。

    「将军了吗？力量绵薄也容我加入」

    就这样，各势力强者、神灭具持有者以及『DxD』集合了。

    ――这个阵容的话，绝对能打倒哈迪斯！

    哈迪斯看着眼前出现的大批强者，开口说道。

    《这样啊。这就是『DxD』，这就是拥有连神明也能毁灭的武器的人吗……》

    哈迪斯一边拿起手中的神杖，再次提升灵气，一边告诉我们。

    《但是，汝等记好了。――奇迹亦有限界……终有尽头。等到那时候，汝等又会如何抉择――》

    说到这儿，哈迪斯从神杖中释放出灵气。

    这即为开战的狼烟，我们一同冲向哈迪斯！

    我和瓦利一同打出灵气炮击，提欧里奥张开十二枚羽翼使用全属性攻击，斯特拉达猊下挥出迪兰达尔II的神圣灵气，曹操架着圣枪，连同几濑兄与赛拉奥格三人一齐从正面冲了过去，圣枪、大镰、拳头一齐打了过去。

    「――&#9834;――&#9834;」

    站在英薇儿的歌声下，我和瓦利的神器之力再次得到了提升。

    莉亚斯她们也发动了攻势。哈迪斯一发又一发，切实地受到我们的攻击。

    即便哈迪斯的力量有所衰弱，k也没有任何畏惧，神杖中释放出来的灵气没有片刻停歇。我们这边也有好几个被k的攻击命中而被打飞甚至击垮。

    但是，『DxD』与合作者的攻击十分强烈，不断压向哈迪斯，终于k的身体开始摇晃起来。

    「跟上我，瓦利」

    「不用你说，倒是你可别慢下来！」

    我和瓦利同时冲向哈迪斯，饱含灵气的拳脚打了上去。哈迪斯全身释放出神的灵气想要将我们弹走。

    但是，我和瓦利――二天龙的快速攻击，直接突破了哈迪斯的灵气，朝着面部、腹部、手脚几处打去。

    我的真红灵气与瓦利的白银灵气在漆黑――濡羽色灵气的包裹侠，释放出强大的波动，直冲哈迪斯。

    哈迪斯想要用转移――传送来躲开攻击，我们的混合灵气像是有自己的意识一般偏移方向，朝着冥府之神回避的方向飞去！

    轰隆隆――！

    《奴噢噢！》

    传送走的哈迪斯没能躲开二天龙的合体灵气，受到直接攻击，跌落在地上。

    为了追击，我和瓦利一同冲了过去，伸腿摆出飞踢。

    『DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！！！！！』

    『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！』』

    两股声响重叠在一起，我和瓦利的脚上汇聚着莫大灵气，接着同时朝哈迪斯踢了过去――，

    「「冲啊啊啊啊――！！」」

    猛烈的一击！

    随之而来的冲击震碎了地面，然后发生了崩塌。然而飞踢的势头还远未停止，哈迪斯被踢进了地底！

    我和瓦利――停下攻击，确认起哈迪斯的状况。

    哈迪斯――灵气消失了，身体也破破烂烂，再也没用动弹。

    「……赢了吗？」

    我喃喃道，瓦利用手敲了敲我的胸口。

    「是啊，我们赢了」

    ――唔。

    ……这样啊，终于……我们将『地狱盟主联合』，将哈迪斯――。

    我也反手敲了敲瓦利的胸口。

    「干得不错，劲敌」

    「呵呵，你也不来，劲敌」

    我们两人双拳对碰。

    我和瓦利抓着哈迪斯，飞回了地面。

    「一诚！」

    莉亚斯随着她的声音飞奔而至。其他妹子们也是一脸担心地跑到我身边。

    莉亚斯、爱莎、朱乃姐、小猫酱、杰诺薇亚、伊莉娜、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、黑歌、露菲、艾尔梅尔汀将我团团围住。

    我收纳起头盔，笑着对她们说道。

    「我是最喜欢欧派的『欧派龙』」

    下一瞬间，妹子们欢呼雀跃起来，

    「太好了！这样就能最喜欢的一诚生孩子了！呜呜！」

    「呜哇啊啊啊！果然一诚君就得这样子啊啊！」

    杰诺薇亚和伊莉娜哭着喊道。

    莉亚斯和爱莎也飞扑到我的怀里！

    「欢迎回来，一诚！」

    「太好了！一诚桑！」

    我抱着莉亚斯和爱莎，向着未来的老婆们，向着我最重要的女孩子们报告。

    「兵藤一诚，此时此刻平安回归！」

    打倒哈迪斯，回想起欧派的重要性，我终于――。

    『喂――拍档』

    『瓦利，你赢了呐』

    德莱格和阿尔比昂飞了过来！看来它们也取得了胜利！

    德莱格和阿尔比昂并肩站在我和瓦利的面前。

    噢噢，天龙有四个！难道说这就是四天龙？哈哈，说笑的。

    瓦利出声询问。

    「Crom・Crcuch呢？」

    阿尔比昂回答道。

    『战斗结束后就不知道消失去哪儿了』

    还是老样子神出鬼没的。不过我想他也应该满足了把。

    就这样，我们终于成功终结了神灭具『深潭的盖世王冠』以及『地狱盟主联合』的战斗――。

第四卷 决战留学的Kingdom New Life.

    解决了神灭具『深潭的盖世王冠』和『地狱盟主联合』一事，过了一周后。

    我、兵藤一诚这一天穿着正装来到冥界首都莉莉丝参加某场仪式。

    参加的理由是――。

    会场里聚集着恶魔和天使的各方重要人士，以及和我同样正式着装的『DxD』伙伴们（主要也都是恶魔与天使），我们是为了接受嘉奖而来的。

    一是为了表扬打倒『地狱盟主联合』二是为了表扬在Rating Game上的杰出表现。

    而这一嘉奖就是――升格。

    阿邱卡・别西卜大人站在讲台上，喊出授奖者的名字并授予奖励。

    「莉亚斯・吉蒙里晋升最上级恶魔」

    被如此告知的莉亚斯则是，

    「承蒙厚爱，不胜感激」

    回答道。

    没错！莉亚斯晋升为最上级恶魔了！赛拉奥格、苍那学姐、西格拜拉小姐其他『精英四王』也同样都晋升为最上级恶魔。

    要吃惊的可不止这些。

    别西卜大人向走上讲台的杰诺薇亚宣告。

    「兵藤一诚眷属，杰诺薇亚・歌尔塔晋升为上级恶魔」

    「承蒙厚爱，不胜感激」

    没想到杰诺薇亚也受到嘉奖晋升为上级恶魔，甚至还拿到了『恶魔棋子』！

    而荣升为上级恶魔的可不止有杰诺薇亚她一个。

    爱莎、朱乃姐、小猫酱、木场、加斯帕、洛丝维亚瑟、真罗学姐、匙……甚至就连黑歌也受到了表彰，荣升为上级恶魔！

    伙伴们都一口气成为了上级恶魔！当然，还不仅仅如此……。

    接下来轮到我和瓦利上台领奖了。

    ……我，因为早就是上级恶魔了，所以这次应该会晋升为最上级恶魔吧。

    那么瓦利呢？我记得瓦利早就是最上级恶魔了。

    就在我思考的时候，别西卜大人向我和瓦利宣告。

    「兵藤一诚以及瓦利・路西法，两名晋升为特级恶魔！」

    ――什么！

    ……特、特级恶魔？从、从来都没听说过还有这样的位阶！

    我看向了莉亚斯她们那边，结果她也是一脸惊讶，看来莉亚斯也是头一次听说特级恶魔这一位阶。

    参加授奖仪式的来宾们也一头雾水，看来他们也都不清楚。

    别西卜大人发言道。

    「这次，为了他们二人特地准备了新的位阶。对于二人的杰出贡献冥界现阶段并没有符合他们二人的位阶。特级恶魔意味着在最上级恶魔之上，用以嘉奖二人」

    听了别西卜大人的解释后，来宾们顿了一下，然后响起了热烈的掌声。

    ――特、特级恶魔！我、我居然……在最上级恶魔之上！

    居、居然连跳两段！我居然超越了最上级恶魔！

    别西卜大人笑着对我说道。

    「可否接受呢？」

    瓦利他，

    「我接受。有了这个头衔以后会更加方便吧？」

    如此回答。

    好快！既然这样――。

    「承蒙厚爱，不胜感激」

    我也接受了奖励！来宾们看着接受嘉奖的我和瓦利，他们的掌声更加热烈了。

    接着别西卜大人又宣告了一桩更加令人惊讶的事情。

    「同时，『D诚的赤龙帝』与『明星的白龙皇』，将他们二人认定为――新的超越者！」

    『噢噢噢噢――！！』

    瞬间，来宾们起身鼓掌同时欢呼声也响彻了会场。

    什、什么什么什么！我、我是超越者――！？

    我还没能完全理解发生了什么事情……简单来说，我、兵藤一诚――现在不仅是特级恶魔还成了超越者！

    升格仪式结束后的第二天，我们聚集在兵藤家的客厅里。

    正好苍那前辈也来了。

    客厅的桌子上――排列着全新的『恶魔棋子』。份数是同伴们成为上级恶魔后获得棋子的人数（其中也有人以个人理由拒绝了棋子）。

    同时成为转生天使的扑克牌也放在桌上。

    扑克牌的主人――是伊莉娜。

    「伊莉娜也和我们一起在冥界参加了嘉奖仪式」

    我感慨道。

    不过伊莉娜显得有些狼狈。

    「话是这么说，但人家居然一下子就跳到了最上级天使！？……人家该怎么办啊」

    伊莉娜也有转生天使人才稀缺的原因在，和我一样，一口气连升两级。

    事出突然，获得了转生用扑克牌的伊莉雅不知道该如何是好。

    而我们超自研获得棋子的是蕾贝尔、杰诺薇亚……以及加斯帕！

    蕾贝尔原本就是上级恶魔，这次只是再获得一次，而对于杰诺薇亚和加斯帕来说这是升格后的奖励。

    杰诺薇亚说道。

    「我也萌生了寻找自己眷属的想法。我会呆在一诚的眷属中，然后适当地去找找的」

    不要说什么适当啊！不过看来杰诺薇亚并没有独立出去的打算，想呆在我的身边同时寻找眷属。

    蕾贝尔接着话茬。

    「我也想着是时候该去寻找眷属了。对了，我今后也会呆在一诚大人的身边，请您放心」

    蕾贝尔经过『地狱盟主联合』一战，也有了自己的想法于是收下了棋子。当然她今后依旧是我的经纪人。

    问题是加斯帕。

    我问他。

    「你也拿了棋子，是有什么打算吗？」

    我是没想到加斯帕会接受棋子。朱乃姐、小猫酱和木场表示要优先于自己的主人莉亚斯所以拒绝了棋子的授予。

    我的爱莎和洛丝维亚瑟这一次也没有收下棋子。

    然而唯有加斯帕一人，他收下了棋子。

    加斯帕回答我。

    「……我、我想成为一诚学长和莉亚斯姐姐那样帅气的恶魔，所以想着要寻找眷属」

    原来是加仔积极考虑出来的结果。他拿出了勇气接受了棋子。不过也没有独立出去的打算。

    我的手搭在加斯帕肩上，告诉他。

    「我会好好期待的。你就去寻找属于你的眷属吧！」

    「我、我会的！」

    加斯帕很有精神地回应我。

    就在我们这样一来一回的时候，仁村留流子学妹、本尼亚、狼人卢卡尔也来到了兵藤家。

    三人站在我们面前，苍那学姐对我们说道。

    「和之前说的一样，我这边的仁村留流子、本尼亚以及卢卡尔就拜托给你们了」

    苍那学姐要继任西迪家主之位，所以要暂时从『DxD』前线中隐退。

    而她比较在意仁村学妹她们几个，所以之前曾和我们有过交涉。

    ――希望托付给我们。

    她们三人也遵从主人的意思。

    首先仁村学妹托付给杰诺薇亚。

    苍那学姐嘱托仁村学妹。

    「留流子。现在的『DxD』需要能在先前战斗的人，而你就是合适的人才。我现在无法站在前线，所以请你代替我前去战斗」

    杰诺薇亚也告诉她。

    「放心吧，留流子。如果你想回去了，你随时都可以回到Master・苍那的身边。我给你这样的位置应该不错吧」

    苍那学姐也点头同意。

    「说的没错，你的位置我一直会为你留着。万一有需要到你力量的时候，到时候就拜托你了」

    听了这些后，仁村学妹大大方方地接受下来回应苍那学姐和杰诺薇亚。

    「我明白了！仁村留流子！今后会在杰诺薇亚会长的麾下叨唠一段时间！」

    杰诺薇亚和学姐交换了『士兵』，至此仁村学妹成为了杰诺薇亚的第一位眷属。

    接下来是西迪眷属的『骑士』本尼亚。

    苍那学姐告诉本尼亚。

    「本尼亚，比起在我身边你更适合在一诚君的身边战斗吧。况且这次的战斗结束后你的父亲的地位也发生了改变，请你成为『DxD』与新体制冥府之间沟通的桥梁」

    本尼亚敬礼以示回应。

    《了解的说》

    就这样本尼亚作为我的『骑士』托付给了我。

    我告诉苍那学姐。

    「请放心交给我。我一定会好好保护本尼亚的！」

    接下来是卢卡尔。

    苍那学姐告诉卢卡尔。

    「卢卡尔就托付给莉亚斯了。你的力量一定会在前线发光发彩」

    卢卡尔点头回应。

    「西迪教会了我很多东西。如果哪天希望用我的力量，请随时来找我」

    苍那学姐微笑地回答道。

    「是啊。到那时候我也会像留流子一样拜托你」

    苍那学姐将卢卡尔以『战车』的身份交给了莉亚斯。

    莉亚斯嘱咐苍那学姐

    「卢卡尔的位置你也要空下来。这样随时都能交易回去」

    「我自然会空出来」

    苍那学姐点了点头。

    我和大伙儿之前就从莉亚斯那里听过苍那学姐会把她几名眷属托付给我们。

    『交易眷属这件事本身也不算什么坏事，而且她们也是苍那重要的伙伴。既然是亲友的请求，那我自当接受』

    眷属用情至深的莉亚斯作为接受请求，她也让苍那学姐答应自己两件事。

    其一是让苍那学姐空出『战车』、『骑士』和『士兵』的位置，好让她们随时都能够回去――。

    于是，苍那学姐才与我、莉亚斯以及杰诺薇亚进行眷属的交易。

    『DxD』需要战力确实不假。特别是像我们吉蒙里眷属经常要出征前线。能多一个战力是一个。

    其二成为西迪当家的苍那学姐今后在治理领土的同时，也要在后方支援『DxD』。

    万一战力不足的话还需要匙跑来支援下。

    伙伴们之间的人事变动就是如此。突然杰诺薇亚举起手打断了我们。

    「啊、最后还有件事」

    我疑惑地问她。

    「什么事，杰诺薇亚」

    杰诺薇亚告诉我们。

    「有件事忘说了。黑歌成了我的眷属」

    『诶诶――！！』

    所有人都震惊了！黑歌此时跳了出来，对着我们坏笑。

    「没错没错，就是这样喵。毕竟我可不能一直做个没有主人的野猫喵。这下我算是入了一诚的眷属对不对喵。啊，准确来说应该算是吉蒙里的谱系喵？」

    杰诺薇亚继续告诉我们。

    「因为黑歌的主人早死了，所以无法交易。因此我请求魔王阿邱卡・别西卜在这方面进行了些许调整」

    「这也行？」

    我问道，

    「当然行」

    杰诺薇亚爽快地回答我。

    ……居然真的行啊……。算了，对于别西卜大人来说比起放任这个问题猫，还是交由我们来

    管教或许比较妥当吧？

    黑歌告诉小猫酱。

    「白音，姐姐也成了眷属喵」

    「……虽然姐姐成为杰诺薇亚学姐的眷属在很多层面上都让我很担心，但还是要祝贺你。今后恶魔的工作可要好好和杰诺薇亚学姐商量哦」

    小猫酱谆谆叮嘱她的姐姐。

    毕竟黑歌也费劲心力去解决这一连串的危机，作为嘉奖她也被认定为上级恶魔（不过，此次并没有授予『恶魔棋子』）。还是多为今后的种种做好打算比较好。

    ――接着，我们又从杰诺薇亚的口中听到了比黑歌更加劲爆的消息。

    「还有另一件事。其实我在与魔王阿邱卡・别西卜的交涉中，我提出要把人工超越者巴贝雷特和维列涅收进了我的眷属之中。当然这事现在还没成」

    『……』

    一时半会儿我们所有人都没明白杰诺薇亚的意思，表情都呆滞了――。

    『诶诶诶诶――！！』

    接着在场的所有人都惊讶地大叫起来！这次的惊讶远超刚才的黑歌！

    杰诺薇亚淡然地告诉我们。

    「我是打算把那些有隐情的恶魔都拉进我的眷属里来」

    我可真是万万没想到，居然在最后的最后杰诺薇亚丢出了这么劲爆的炸弹――。

第四卷 决战留学的Kingdom Promotion.晋升

    由于此次『地狱事变』，『DxD』有多名成员受到表彰。

    受赏主要为恶魔与天使，表彰内容为晋升。

    『特级恶魔』晋升

    兵藤一诚

    瓦利・路西法

    『超越者』认定

    兵藤一诚

    瓦利・路西法

    『最上级恶魔』晋升

    赛拉奥格・巴尔

    西格拜拉・阿加雷斯

    莉亚斯・吉蒙里

    苍那・西迪 西迪家现家主

    『上级恶魔』晋升

    雷古鲁斯（辞退『恶魔棋子』授予） 赛拉奥格・巴尔眷属『士兵』

    阿里维亚（授予『恶魔棋子』） 西格拜拉・阿加雷斯眷属『女王』

    姬岛朱乃（辞退『恶魔棋子』授予） 莉亚斯・吉蒙里眷属『女王』

    木场佑斗（辞退『恶魔棋子』授予） 莉亚斯・吉蒙里眷属『骑士』

    塔城白音（辞退『恶魔棋子』授予） 莉亚斯・吉蒙里眷属『战车』

    加斯帕・维拉迪（授予『恶魔棋子』）莉亚斯・吉蒙里眷属『僧侣』

    真罗椿姬（授予『恶魔棋子』） 苍那・西迪眷属『女王』

    匙元士郎（授予『恶魔棋子』） 苍那・西迪眷属『士兵』

    洛丝维亚瑟（辞退『恶魔棋子』授予） 兵藤一诚眷属『战车』

    杰诺薇亚・歌尔塔（授予『恶魔棋子』）兵藤一诚眷属『骑士』

    爱莎・阿尔杰特（辞退『恶魔棋子』授予） 兵藤一诚眷属『僧侣』

    塔城黑歌（未授予『恶魔棋子』） 杰诺薇亚・歌尔塔眷属『僧侣』

    ――以及其他。

    『中级恶魔』晋升

    由良翼纱 苍那・西迪眷属『战车』

    巡巴柄 苍那・西迪眷属『骑士』

    花戒桃 苍那・西迪眷属『僧侣』

    草下怜耶 苍那・西迪眷属『僧侣』

    卢・卡尔 莉亚斯・吉蒙里眷属『战车』

    本尼亚・奥尔科斯 兵藤一诚眷属『骑士』

    仁村留流子 杰诺薇亚・歌尔塔眷属『士兵』

    ――以及其他。

    『最上级天使』晋升

    紫藤伊莉娜（授予『&#9824;』卡牌） 米迦勒Ace

    ――以及其他晋升为上级・中级天使。

    备注

    ・没有先例的崭新位阶『特级恶魔』今后将授予以实力对社会政治产生影响的杰出恶魔。

    ・辞退『恶魔棋子』授予者今后也可随时申请。

    ・上级恶魔蕾贝尔・菲尼克斯也授予『恶魔棋子』。

    ・赛拉奥格・巴尔眷属以及西格拜拉・阿加雷斯眷属中有从中级晋升至上级的恶魔――同时也存在原本就是贵族出身即上级恶魔的个例。（库希雅・亚巴顿等）

    ・英薇儿・列维坦由于出身特殊原因难以划分，但其魔王血统的稀缺性被认定为最上级恶魔。

    ・不授予塔城黑歌『恶魔棋子』。基于其曾杀死主人，且是涅比罗斯出身，部分恶魔政府上层判定其危险，故作此判断。

    ・转生天使与转生恶魔不同，位阶较少。最为活跃的紫藤伊莉娜连跳数段晋升为最上级天使。

第四卷 决战留学的Kingdom Gremory’s genealogy.吉蒙里谱系

    ◎最上级恶魔莉亚斯・吉蒙里眷属

    ・王――莉亚斯・吉蒙里

    ・女王――姬岛朱乃

    ・战车――塔城白音

    ・战车――卢・卡尔

    ・骑士――木场佑斗

    ・骑士――空缺

    ・僧侣――加斯帕・维拉迪 『变异棋子』

    ・僧侣――空缺

    ・士兵×8――兵藤一诚

    ◎莉亚斯・吉蒙里眷属谱系・特级恶魔「D诚的赤龙帝」兵藤一诚眷属（子时代）

    ・王――兵藤一诚

    ・女王――英薇儿・列维坦

    ・战车――洛丝维亚瑟

    ・战车――空缺 『变异棋子』

    ・骑士――杰诺薇亚・歌尔塔

    ・骑士――本尼亚・奥尔科斯

    ・僧侣――爱莎・阿尔杰特

    ・僧侣――蕾贝尔・菲尼克斯

    ・士兵×8――空缺

    ◎兵藤一诚眷属谱系・上级恶魔「破坏的双圣剑」杰诺薇亚・歌尔塔眷属（孙世代）

    ・王――杰诺薇亚・歌尔塔

    ・女王――维列涅（预订） 『变异棋子』（特例）

    ・战车×2――巴贝雷特（预订） 『变异棋子』（特例）

    ・骑士――空缺

    ・骑士――空缺

    ・僧侣×2――塔城黑歌

    ・士兵――仁村留流子

    ・士兵×7――空缺

    备注

    ・兵藤一诚所持有的未使用『战车』棋子后天变为『变异棋子』。推测是基于主人成长所致。

    ・杰诺薇亚・歌尔塔与阿邱卡・别西卜有一份特殊约定，将棋子变为『变异棋子』并预定将维列涅・巴贝雷特收为眷属。而其眷属不可参加Rating Game的官方比赛或是大会（除去极个别原因）。

第四卷 决战留学的Kingdom Bael.巴尔

    阿邱卡・别西卜通过热线向古老恶魔的统帅初代巴尔即泽克拉姆・巴尔报告此次『地狱事变』的结果以及『DxD』内部的人事变动。

    「泽克拉姆大人，此次您允许将二天龙晋升为特级恶魔并且认定为超越者一事，我由衷地表示感谢」

    阿邱卡一边说着感谢之词，一边看着小型联络用魔法阵中六十多岁的黑发男性的立体影像――泽克拉姆。

    泽克拉姆说道。

    『虽然有一部分古老恶魔表示不满，但是鉴于二天龙的活跃这也是理所应当的。深受冥界群众支持的赤龙帝以及有着路西法血脉成为推崇对象的白龙皇，吾可不能对他们置若罔闻。话虽如此……这也顺了不少你的心思吧』

    对于泽克拉姆的讽刺，阿邱卡脸上并没有任何变化。

    泽克拉姆叹了口气继续说了下去。

    『……贵族社会（我们）也不可能会去排除他们。毕竟「DxD」战斗的对象是那些以前受到压迫、弹劾，积蓄的不满如今爆发出来的恐怖分子。如果古老恶魔对他们政治压迫的话，事后会造成何种结果可是再清楚不过了』

    『祸之团』――旧魔王派、英雄派以及协助他们的……遭受贵族社会迫害的下层恶魔们――。

    阿邱卡回答道。

    「……如果他们成为恶魔的代表，我认为贵族社会也会掀起变革。现在的他们也一定在考虑此事，因为我也是过来人」

    『吾可不想听你那歪门邪道的经验谈，阿邱卡・阿斯塔罗特』

    初代巴尔道出了阿邱卡原本的名字，那象征着古老恶魔思想的名字，阿邱卡第一次嘴角微微上扬。【注：对于初代来说，阿邱卡就算能力再高也依旧不是真正的魔王】

    阿邱卡回答他。

    「只要我的……萨杰克斯以及继承其意志的恶魔尚在，我就不会做任何事」

    「……哼，那就行。――阿邱卡，过不了多久我会亲自出手让瓦利・路西法成为下任路西法。你那边也已经在着手此事了吧？毕竟冥界现在只有一位魔王坐镇可是令人非常不安」

    对于像『地狱盟主联合』哈迪斯他们那样看不惯各势力建立友好关系的神明来说，此次事件恰好展现出了反恐小队『DxD』作为强大抑制力的一面。

    二天龙被认定为新的超越者也能起到有效的抑制作用。

    尽管如此，也不能让除了『别西卜』以外的魔王之位一直空着。

    虽然目前是由阿邱卡以及他的眷属处理政务，但政府内部的路西法派「怎么又是别西卜派的功劳」类似的不满也是日渐积累。

    阿邱卡说道。

    「我会在下次会议上正式提出此事。也包括下任魔王候补」

    说完，阿邱卡投影出候补者名单的立体影像。

    上面出现了不少熟悉且有名望的年轻恶魔。

    泽克拉姆一边浏览一边说道。

    『我家的赛拉奥格、贝利亚家的缇哈瓦萨以及继承列维坦血脉的后代都名在其列。――至于最重要的那个赤龙帝，那小鬼对魔王之位有兴趣吗』

    泽克拉姆的视线停在了刚刚晋升为特级恶魔的年轻恶魔身上。

    奇迹的体现，在冥界具有超绝人气的少年――兵藤一诚。

    阿邱卡回答道。

    「……或许要看大会的结果」

    『看小鬼心情？我还以为他不管是赢还是输，都会稳坐魔王候补之位』

    「因为他有想要超越的目标」

    阿邱卡来回看着兵藤一诚和瓦利・路西法。

    泽克拉姆见此微微一笑。

    『哼。还是太年轻』

    ――阿邱卡虽然如此回答，但其实他自己也不拿捏不准兵藤一诚是否会成为魔王。

    对于阿邱卡本人来说，兵藤一诚是否成为魔王，变化并不会很大。他彰显出存在感完全无法动摇。

    冥界的英雄、几乎成为传说的奇迹的『乳龙帝』，这样的他早已成为恶魔们心目中独一无二的存在――。

    泽克拉姆转到下一个话题，关于回收――不，保护起来……也不对，准确来说是返还的恶魔之母莉莉丝。

    『鉴于恶魔之母莉莉丝大人重回吾等身边，今后古老恶魔会全面配合你们的研究。也允许你们查阅古代文献和调查遗迹，经费也一并付出』

    「感谢您的帮助」

    阿邱卡率直地表示感谢。

    『还有，被捕获的那两名人工超越者的调查分析，你也要继续进行下去』

    「自然。可否认为您同意杰诺薇亚・歌尔塔将他们纳为眷属？」

    没错，杰诺薇亚・歌尔塔晋升为上级恶魔后，以个人名义请求阿邱卡准许她将巴贝雷特和维列涅纳为眷属。

    阿邱卡正在考虑该如何处置他们的时候，杰诺薇亚・歌尔塔恰好找上门来。阿邱卡认为和之前的奥菲斯、莉莉丝一样，将巴贝雷特、维列涅安置在兵藤一诚他们身边是最合适不过的，于是向杰诺薇亚・歌尔塔提出了几个限制条件。

    泽克拉姆对此也做出了回答。

    『嗯，放在他们身边也未尝是件坏事』

    位高权重的巴尔能准许此等大事，可见他对兵藤家的住人评价之高信赖匪浅。

    「我明白了。那么此事会按照这个方向安排下去」

    那么接下来就剩下从哈迪斯那里夺回来的恶魔之母莉莉丝以及回收的各种情报和数据――。

    唯一被留下的魔王阿邱卡・别西卜还有成堆的工作等着要去完成。

第四卷 决战留学的Kingdom Next Life...

    我、兵藤一诚在享受休息日的午后……不过也说不上完全放松。

    我正和蕾贝尔一起重新审视与露菲的魔法师契约的内容。

    蕾贝尔看着文件对我说道。

    「早些日子一诚大人晋升为没有先例的特级恶魔的缘故――」

    露菲也看着文件说道。

    「和上次缔结契约相比，这次一口气跳了三段。而且魔法师协会也没有特级恶魔的应对事项……」

    由于我成为了特级恶魔，露菲为不知该如何修改契约而犯难。

    我问她们。

    「不过就算我成了特级恶魔，我能做什么」

    雷贝尔回答我。

    「因为一诚大人现在的位阶比最上级恶魔还要高贵，所以会带来很大的影响力。不过比起这个，更麻烦的是超越者认定。……一诚大人的身价一下子跃升至恶魔中的最高位，露菲大人不知道该如何修改与您的魔法师契约」

    露菲苦笑起来。

    「说实话，因为一诚大人的身价已经远超过我，我完全配不上」

    啊，原来我都已经站到这种位子上了啊……。

    不管是特级恶魔还是超越者，我对这两个头衔都没有实感。

    如果是最上级恶魔的话还好说，我之前也向各方人士领教过，比如说向最上级恶魔的坦宁大叔询问最上级恶魔的处事方式……

    然而特级恶魔是崭新的位阶，无论问谁他们都回答说不清楚。

    就连超越者的事情我去问同为超越者的别西卜大人，他也回答我说知道这个还为时尚早。

    ……头疼啊。之前晋升为上级恶魔的时候，我好歹有些实感，终于成为了自己憧憬的存在而感动不已，兴奋了好久。

    ……但这次什么都不明白。我究竟该找谁商量？

    虽然身边有很多辅佐我的人，但关于立场的问题却不知该如何是好。

    我体内的德莱格告诉我。

    『由于拍档终于完成了真龙神化――光是这样便彰显出了符合超越者的强大和存在感』

    ……我是完成了真龙神化，但我真对特级恶魔和超越者认定没概念啊。

    顺带一提，真龙神化没有以前那种痛不欲生的反噬。只不过战斗后体力会耗尽，还会引发痛得要死的肌肉酸痛。好在这也不是致死的坏影响。

    在这样的变化之中，我明白了一件事我的魔法师――露菲是个好魔法师。

    「――我不管什么样的条件都想和露菲在一起」

    我将自己最真实的想法告诉露菲后，她愣了一下――。

    接着她的脸涨得通红，整个人都慌乱起来。

    「……请、请不要冷不防地对我说这种话……！」

    蕾贝尔叹了口气。

    「一诚大人，请您不要再露菲大人审视契约的时候去诱惑她」

    我、我我我我、我可是说了超害羞的话啊！确、确实刚才说法有些偏诱惑的味道，不过我也是将我的真实想法说了出来！

    我连忙转换话题。

    「说、说说说起来格库玛格库之后怎么样了？」

    那时候为了保护不像样的我，格库玛格库几近半毁。

    露菲平复了心态后回答我。

    「我已经把小格送到了格里高利的研究所那边。据回报阿加雷斯的下任当家大人正在修理并改造小格」

    ……诶？西格拜拉小姐在照顾格库玛格库？……这、这一看就知道会发生了不得的事情。那个人绝对会喜滋滋地去改造格库玛格库！

    露菲接着告诉我，现在格里高利（确切来说是去隔离结界领域前的阿萨谢尔老师）准备了格库玛格库的备用零件，外表姑且能恢复如初，机能也在一定程度上得到修复。

    蕾贝尔想到某件事，告诉我。

    「说起来，关于尚在调整中的龙帝丸一事，原初之神厄洛斯大人已经正是开始着手开发引擎。对方也希望一诚大人能去见一次」

    是这事啊！格里高利也有过联络过我。

    据说原初之神厄洛斯对我的看法发生了改变所以让我去见k一次。司章性与爱的神明大人正是反复无常啊。

    不过这样一来龙帝丸――『AxA』的能力就可以得到使用了。与哈迪斯k们决战的那会儿由于我状态不佳导致无法使用……

    ――我突然想到某件事，便说了出来。

    「说起来梅瑞狄斯那姑娘，现在是在格里高利的监视之下对吧」

    此次事件的核心人物之一梅瑞狄斯・奥尔丁顿被成功捕获并被送往格里高利的神器研究所里。由于英国方面认为本国无法控制她的能力，所以全权交由三大势力。

    作为梅瑞狄斯昔日的同僚，露菲说道。

    「就算她是被恶神附体，但她所犯下的罪孽不能就这么轻易被饶恕。不过等到可以去探监的时候，我会去看看她的」

    ……露菲虽然一脸复杂，但是也表现出了想要重新修复昔日友谊的强烈决心。

    像这样聊着闲话的同时，蕾贝尔也整理好契约的大致内容并对告诉我们。

    「修改契约还需要日后观望。还有差不多到时间了」

    我看了看时钟――确实如蕾贝尔所说，已经到中午了。

    我们三人结束对话，一起走到兵藤家的庭院。

    庭院里正在举行烧烤派对。

    新旧超自研成员、兵藤家的住户、瓦利小队、西迪眷属、赛拉奥格眷属、西格拜拉眷属、『刃狗』小队、提欧里奥转生天使们、曹操等英雄派、斯特拉达猊下、罗伊坎小姐以及百鬼等驹王学园的学弟学妹们都在那里――。

    当然也少不了我的爸妈！

    我一走进庭院，莉亚斯就将好几串肉串递给我。

    「这些都是我烤的」

    「谢谢你，莉亚斯」

    我接过之后在上面撒了些辛香料。

    我环视着周围。

    「啊、那是在下的肉」

    《先到者先得》

    凛特和本尼亚在抢着肉串。

    「这种时候香肠是最佳选择」

    「人家选择玉米」

    「我喜欢铁板烧和炒面」

    杰诺薇亚、伊莉娜和爱莎她们三人吃着各自喜欢的事物。

    「喂、瓦利。你怎么烧烤的时候还吃拉面啊」

    「美猴，这和汤一样，没什么区别」

    美猴和瓦利融洽地边聊边吃。

    露菲将烤好的肉串递给亚瑟。

    「给，哥哥」

    「谢谢你，露菲」

    和平的景象……。我们挺过了无数激战，又跨过了生死线。

    终于打倒了哈迪斯为首的『地狱盟主联合』。

    接下来也能继续这样平稳和谐……我由衷地祈愿着。

    我的爸妈将肉和蔬菜盛到盘里。

    他们走到我身边对我说。

    「好了，一诚快吃。这次是由吉蒙里先生付费出资，我们可以大大方方吃上好多」

    「亲爱的你也真是的。你打算承蒙吉蒙里先生照顾到什么时候？」

    「这一码归一码！」

    「「呵呵」」

    看着欢笑的父母，我也跟着笑了起来。

    莉亚斯走到我身边，对我说。

    「――真是和平」

    「是啊」

    「真希望和平能继续下去，不过战斗还在继续。――国际大会，你一定要继续赢下去」

    没错，我们所参加的Rating Game国际大会「阿萨谢尔杯」还在进行中。再过不久就是我们「D诚的赤龙帝」小队对上王者缇哈瓦萨・贝利亚所率领的「巴贝尔・贝利亚」小队的淘汰赛第二场比赛。

    我不会大意。即便打败了哈迪斯，我的梦想还在继续。

    我――在大会中要不断往上爬。因为我和瓦利约好要在比赛上相会――。

    莉亚斯看着蕾贝尔。

    「而且你也是时候去考虑蕾贝尔的问题了」

    我也跟着莉亚斯看向蕾贝尔。

    蕾贝尔正与自己的朋友小猫酱有说有笑地享受着烧烤。

    「说的也是。毕竟我――可是决定要让所有喜欢上我的女孩子都变得幸福」

    莉亚斯微笑起来。

    「这样才是我最爱的一诚」

    我将崭新的决心藏在心中的同时，放开身心享受当下的安稳。

    忽然，露菲走到了我的身边。

    她面红耳赤，扭扭捏捏地挤出了话语。

    「那、那个，关于刚才的回复……我、我也想成为你的专属魔法师，今后也想常伴你左右」

    我一下子就明白这是对刚才我说的那句话的回复。

    莉亚斯苦笑起来。

    「你的梦想又扩大了一步呢」

    没错，我的战斗【注音：后宫】这才刚刚开始――。

    『地狱事变』篇 完

第四卷 决战留学的Kingdom 后记

    大家好，我是石踏。真HSD也到了第四本。这一卷页数竟然超过了400页。

    首先是宣传。『堕天的狗神 ―SLASHD&#216;G―』迎来了漫画化！画师由小说的插画师きくらげ桑担任。可以说是きくらげ桑原汁原味的SLASHD&#216;G。漫画版在月刊Comic Alive上绝赞连载中。DxD中大家所熟悉的阿萨谢尔老师、拜丘、十三岁的瓦利以及魔女沃尔布加也会在漫画中相继登场。有兴趣的读者也请去看看。漫画真的很有趣。

    同时漫画版也会是Comic Walker和niconico静画上刊载。

    说回正文，终于DxD无印版终盘出现的『地狱盟主联合』哈迪斯k们的战斗迎来了完结。会烦恼要不要放出「龙姓摺谷麦尔请各位认为这是哈迪斯k们最后的良心。如果真放出来，那场面可就控制不住了。

    经过这一卷，一诚他们的立场和彼此之间的关系发生了许多变化，至于今后的发展也请各位读者好好期待下。

    被跳过的比赛内容，如果有能力补充的话，今后我一定会写出来。

    接下来是谢辞。みやま零大人、责编T大人，由于我身体一直不适，给二位添了不少麻烦真的很抱歉。

    和之前相比，2019的出书进度被拉得很长，真的很抱歉。自从2018年身体出现不适后，至今都在治疗和静养中。2019年年末也被怀疑可能患上了心脏病（最后姑且算是打消了疑虑）而且身体一直都没有恢复过来。不过陪伴了我这么久的各位读者也清楚，2020年的出书速度稍微快了点，比2019年的刊行卷数多了一些。

    为了下一卷能让SLASHD&#216;G第4卷一起出版，我会努力调整好自己的身体状况。

    下一卷是阿萨谢尔杯的第二场战斗。终于要和王者缇哈瓦萨・贝利亚的小队进行决战。此外下一卷也将会是蕾贝尔回！她将会成为超越经纪人的存在！

    后记也到这里但仍有很多页数，想必各位读者会很在意吧。其实接下来还有正文内容。将会发生前所未有的大事。请各位读作做好心理准备去阅读接下来的内容――。

第四卷 决战留学的Kingdom Encounter with the unknown.与未知的接触

    某日，02:13AM――。

    大西洋上空――。

    拜火教恶神――安哥拉・曼纽和「奥林匹斯三柱神」之一的冥府之神哈迪斯在被反恐小队『DxD』打败后遭到逮捕。在白龙皇瓦利・路西法率领的小队的护卫下将k们转移。

    之后瓦利一行将会前某个无人岛，并将k们转交到相关人员。

    双神受到了各势力VIP的裁定。

    处置方式与倪克斯、厄瑞珀斯以及塔耳塔洛斯相同。

    封印哈迪斯和安哥拉・曼纽，并对k们进行严密监视。

    哈迪斯和安哥拉・曼纽遭受众神的术式，现在没有任何意识，身体也被灵气之绳束缚住。

    此外k们还要被关进特制牢笼，再由天马拉到指定的无人岛上。而瓦利他们就是全程负责护卫。

    巨大化的芬里尔拖着黑歌和现沙悟净在空中奔跑。格库玛格库载着亚瑟和现猪八戒飞在空中。

    露菲骑着魔法扫帚，美猴则是乘在筋斗云上。

    一行人只要飞一个小时左右就能抵达目的地。

    当神明的护卫……。

    瓦利嘲笑起现在的自己。

    毕竟他之前为了与神明战斗还投靠过恐怖组织『祸之团』，而如今他却干起了神明的护卫工作。

    『祸之团』的旧魔王派疏远他，他又与英雄派对立，所以马上就从中退出。而那个组织被自己所憎恨的祖父――列维泽姆吸收后，他便与之敌对。

    在经过那么多事情后，举办了全势力都能参赛的Rating Game国际大会，瓦利也终于实现了与神明或是其他强者一战的愿望。

    大会的效果很显著。不仅能展示出强者的力量以此来抑制那些抱有邪恶念头的家伙，而且也能实现神明所渴望的战争或是超越者们的战斗意志。

    对于帝释天、Crom・Cruch、瓦利・路西法等这些强大存在来说，国际大会的召开无疑是个绝佳的机会。

    虽说有些麻烦的规则，但瓦利认为这也算是不大不小的误算。

    毕竟瓦利也在享受着这场国际大会。

    而最重要的是那个男人――兵藤一诚。

    瓦利想着如果能在最棒的舞台上，与自己宿命的劲敌兵藤一诚将去年的那场未完的战斗分出胜负的话那是再好不过了。说实话，瓦利原本是想着就他们两人一决高低……不过能在伙伴们和好对手们的守候下来一场二天龙的对决想想也挺不错的。

    瓦利会有这样的转变，他觉得这都多亏了遇到了兵藤一诚和他的伙伴们――。不，或许是更加之前遇到了几濑鸢雄和他的队友的缘故吧――。

    ……

    瓦利的脑海中浮现出美丽的金发魔女的笑容。

    ……姐姐吗。

    ……如果二天龙战斗的话，她会跑来观战吗？

    就在瓦利这么想的时候，突然又到了阿萨谢尔的面容，像是在说“臭小子可别忘了我！”，瓦利的嘴角微微上扬。

    一想到这世上最后悔不能亲眼见证二天龙之战的就是那位前总督，瓦利笑得更加自然。

    就在瓦利这么想的时候，突然――。

    “……那个是什么？”

    传来美猴诧异的声音。

    瓦利和伙伴们也都看向那里――前方的海面上空发生了扭曲……难道说空间受到了某种干涉吗？

    然而这股波动很奇怪，和灵气完全不同……。

    不，一种道不清说不明的重压正从前方的扭曲空间中传来！

    根据过往的经验，身体正在警告那是某种不详的东西。

    不仅瓦利如此，其他伙伴们也感觉到了危险，全员一齐戒备起来。

    瓦利他们摆好了架势，眼前的扭曲越来越大，慢慢扭成一股漩涡，漩涡的中央生成了一个小洞。

    从洞中传来“啪叽！啪叽！”一样的火花炸裂声，而且声音越来越大。

    洞穴扩张成一个十米的大洞――。

    接着从洞中走出了一个身长三米附有光泽的细长人型之物以及一个椭圆形物体。

    ……这是什么。

    眼前的陌生物体让瓦利等人倍感疑惑。

    细长的人型其身体是青紫色，长着四条手臂，脚倒是只有两条……不过脚部有着推进器助它飞在空中。

    而谜之椭圆形物体泛着绿色的荧光，仅仅只是飞在空中。

    人型将头转向瓦利他们这边。

    ……脸上没有嘴巴这样的器官，但有几个类似眼睛的红点。这个类似眼睛的部位捕捉到瓦利他们的位置后，闪烁起诡异的红光。

    美猴看着从扭曲空间出来的这两样东西说道。

    “这什么鬼，难道是……机械？”

    没错，浑身上下没有一点有机物的特征。

    整体的机械质感……而且还不是单纯的机械物体，给人一种活着的感觉。

    “难道说……是操控机械的新神器吗？”

    露菲如此说道。

    毕竟存在操控机械的新种神灭具，所以露菲所说的可能性并非是零。

    黑歌皱着眉头说道。

    “……看不出灵气喵。不是活物吗？”

    瓦利他们不知道该如何应对这个突然出现的迷之存在，但是突然……

    “呜呜呜――！”

    传说中的魔物芬里尔对着眼前的机械体露出尖牙低吼起来。

    格库玛格库的眼睛也闪烁着从未有过的光芒。

    从野性本能和古代武器所作出的反应来看，瓦利他们也意识到了情况的异样。

    ――接着，前方的人型与椭圆体动了。

    【#$&@?￥―＝$＝％#$？~**#+￥】

    发出了谜之……语言？或是音效？

    【？&￥@+/＝~！％】

    人型在和椭圆体……对话吗？看上去像是这样……。

    不过这是从未听过的声音。

    就连转生为恶魔后理解所有语言的黑歌也都无法理解――

    “……完全听不懂它们在说什么喵”

    恶魔与人类混血的瓦利也同样无法听懂，它们所用的是从未听过的语言。

    话说回来那个椭圆体并不是单纯的物体而是某种个体吗……？

    两个个体的特殊声音持续了一段时间后，

    【/＞＝*E、A―、啊――、啊――，频……道……这、这、样、样子、就、就行、了吧？】

    居然发出了瓦利他们也能听懂的声音。

    是英语。

    在场的瓦利小队都听得懂英语。

    人型也开始使用瓦利他们听得懂的语言。

    【这样就能使用这个星球的共通语言了】

    人型对着椭圆体如此说道。

    然后人型――将视线对准了天马拉着的关押双神的牢笼。

    人型发出声音。

    【确认到神性存在。对照数据……感知到奥林匹斯式与拜火教式数值。其周围……存在战斗种族类生物……更正，确认为超常生命体。请下达指示】

    椭圆体听到后发出了笑声。

    【哈哈！发现血肉生物daze！】

    下一秒――

    椭圆体正前方的一部分裂开，露出炮口。

    炮口出现火光，明显是在汇聚某中能量。

    接着，发射而出！

    瓦利有种不好的预感，立马穿上『白龙皇之铠』――不，直接变成『白银的极霸龙』。

    这是因为瓦利的本能在骚动，寻常的禁手无法应对眼前的对手。

    瓦利用右手弹开高速迫近的炮击。

    弹开的瞬间，瓦利尝到了奇怪的触觉。

    ……这个炮击既不是灵气也不是魔法更不是斗气之流。从手感来看感觉像是实弹……但也绝非普通的实弹。

    看到这一幕，射出炮击的椭圆体发出了笑声。

    【X哈哈哈！喂，贝贝卜・四、看到了吗！？我的――机械生命体（注音：Everies）的攻击居然被摊开了！血肉生物太叼了！】

    被唤做贝贝卜・四的人型向椭圆体发出警告。

    【五巴尔多拉！没有收到攻击命令！】

    人型――贝贝卜・四所说的话被椭圆体科瓦德拉特诸脑后，它的身体张开几个孔，从中滑出推进器。

    轰隆隆隆隆――！！

    喷射出巨大的火炎，椭圆体――五巴尔多拉发动推进器，朝瓦利这里直冲而来！

    【有什么问题，反正那个巫女不在这里！】

    它一边叫着一边冲向瓦利！

    五巴尔多拉在快要撞上之前，突然发生了惊人的变化。椭圆的两端发生龟裂，随即四肢从龟裂处滑出。

    接着头部从身体内部伸了出来。

    以瓦利所知道的生物来形容它的话，那就是――乌龟。

    不过它的头上长着六个细长且闪着红光的光点，应该是眼睛。

    五巴尔多拉的双手比双脚粗，并且手臂更加巨大，就像是面盾牌。乌龟外形的……机械或者是机器人！？至少以瓦利的认知范围来说它绝非生物！

    外形转变成乌龟的五巴尔多拉朝瓦利挥出它那巨大的手臂。

    瓦利虽然吃了一惊但还是轻松躲开了挥击。下一秒，五巴尔多拉的四肢和头部缩了回去，变成原来的椭圆体――。

    轰轰轰轰――！

    身体各部位露出推进器，并喷射出巨大熊熊烈火！随后椭圆体借着喷射的势头开始高速旋转起来，冲向瓦利！

    瓦利在空中翻了个身躲开了冲撞，然而高速旋转的五巴尔多拉继续追击！不断修正前进轨迹，逐渐适应瓦利的动作！

    瓦利从手中打出灵气炮击，但是五巴尔多拉灵巧地改变前进轨迹躲掉了攻击！

    五巴尔多拉先是朝后方退下，停止旋转。下一秒发起高速冲锋！

    瓦利提高自身灵气张开压缩空间。不光是有形体的事物甚至是梦幻也会被压缩的秘技――Compression Divider。

    只要被这个空间捕获到，就算是神明也会被压倒性的压力给压制住。

    瓦利对准前方，朝着自己直冲过来的五巴尔多拉放出了这招。

    就在这个时候！

    五巴尔多拉再次伸出巨大的双手。前臂――在推进器的作用下飞了出去！

    飞出来的前臂是有线的，和手肘连在一起的。手臂开始是直线飞向瓦利，但右手臂突然朝斜上偏移，左手臂朝斜下偏移！

    手臂朝着两个相反的方向飞去，而五巴尔多拉的本体从正前方冲了过来――。

    瓦利打算想把三者全部压缩，释放灵气在自身周围制造压缩空间――。

    【我就知道会这样！】

    五巴尔多拉如此喊道，接着两个不同方向手臂的手掌心各自张开了一个洞，从洞中射出能量网！

    两个方向射出来的能量网包住了张开光翼的瓦利。

    下一秒――。

    哔咔咔咔咔――！

    高压电流透过铠甲直接窜入瓦利身体之中！这个能量网居然是通电的！

    “呜啊！”

    因为这意想不到的高压电流攻击，瓦利发出了痛苦的叫声。

    “喂、瓦利！”

    “瓦利大人！”

    看到痛苦的队长，美猴和露菲都担心地叫出了声。

    从前方高速冲过来的五巴尔多拉更是直接撞了上去！这一击直达铠甲内部，瓦利被撞飞。然而瓦利仍旧被能量网缠住，没飞多远就又弹回到五巴尔多拉面前。五巴尔多拉伸出双脚，踹向瓦利！

    “――啊！”

    强力的飞踢将腹部铠甲彻底踢碎！

    被踢飞到后面的瓦利由于能量网又一次弹回到五巴尔多拉面前――

    再这样下去，被缠住的瓦利会一直受到反复脚踢！

    被电流麻痹的瓦利强行驱动自己的身体，朝着射出能量网的手臂打出巨大的灵气炮弹！

    灵气炮弹正中两只手臂，瓦利终于得到解放。

    而为了飞踢而拉开距离的五巴尔多拉这次踢了个空。

    瓦利重整态势，回到伙伴们身边。

    美猴他们连忙聚集到他身边。

    “瓦利，你没事吧？”

    美猴担心地问他。

    瓦利舒了口气回答他。

    “……我没事，刚才大意了”

    所有人都看向前方。五巴尔多拉回收了射出的双臂。

    六只眼睛闪着诡异的光芒。

    【哈哈！居然能承受我的一击！这个星球的超常生命体比预计的还要能干！】

    看到乱来的五巴尔多拉，人型的贝贝卜・四带着怒气说道。

    【五巴尔多拉！给我适可而止！】

    美猴也激动地质问起五巴尔多拉和贝贝卜・四。

    “你们什么来头！竟敢一上来就攻击我们！”

    对此，五巴尔多拉飞到高处报上名头。

    【我――是刚天将五巴尔多拉！乃侍奉『计度天海』的天王鲁迦提姆大人――『五邪』之一！刚天将五巴尔多拉！】

    『――什么！？』

    这些从未听过的名字让瓦利他们迷惑不已。

    ……『计度天海』？……天王鲁迦提姆……？

    ……『五邪』、刚天将五巴尔多拉……

    人型也报上名号。

    【我也是侍奉『计度天海』的天王鲁迦提姆大人――『五邪』之一，贤天王贝贝卜・四】

    这些机械体……是来自瓦利他们所不知道的世界――只能这么理解了。

    五巴尔多拉询问贝贝卜・四

    【刚才这个白银使用的武器是这个星球的热武器吗！】

    【不，应该是这个星球的超常生命体才能使用的异能】

    【异能！还真是未开化之地的血肉生物该有的样子！既然是这样，贝贝卜・四！给我解析血肉生物所使用的攻击！物理防御罩还不能全部防住！】

    【事已至此，只能尽力收集数据……毕竟之后还得向鲁迦提姆大人报告】

    【哈哈哈！大人一定会理解我的用意！果然异星的第一次接触必须得是这样才行！】

    瓦利想要趁着它们还在聊天的时候重整态势――。

    可是铠甲突然解除了。

    瓦利先是一惊，然后马上明白是怎么回事。

    ――是体力耗尽了。

    先是Rating Game国际大会上和『西游记』小队一战，之后又和哈迪斯k们打了一架，身体还没得到充足的休息又马不停蹄地押送双神，这时候遭遇袭击即便是稀世天才的瓦利，体力终究会迎来极限。

    想必这就是刚才没能躲开五巴尔多拉攻击的原因。

    同样也察觉到的美猴告诉瓦利。

    “你先休息会儿。你找强大的神明干架干过头了”

    为了保护自己的队长，伙伴们挺身挡在瓦利面前。

    而五巴尔多拉再次发动推进器，准备发起突进。

    【我要上了――！！血肉生物！】

    五巴尔多拉将头和四肢缩回身体后，再次高速旋转，朝瓦利这边冲了过去！

    露菲和黑歌使用术式――朝飞旋而来的五巴尔多拉释放各种属性魔法和妖术。

    魔法生成的雷击、冰枪，妖术生成的火焰、疾风冲向五巴尔多拉。

    ――然而高速回旋的五巴尔多拉借着势头将她们的攻击悉数弹开。

    不，确切来说是本体有一层看不见的防御屏障，将魔法和妖术全部弹开。

    “――什么！魔法不管用！？”

    露菲看到眼前的结果大为吃惊。

    面对五巴尔多拉的第二次攻势，美猴、现猪八戒、现沙悟净、亚瑟也加入战局，美猴挥出如意棒的同时亚瑟也砍出Collbrande――

    就在这个时候，人型的贝贝卜・四行动了！

    肩膀、胸部、大腿打开，其内侧――射出了无数小型导弹！

    “――啥！导弹！？”

    美猴一边惊呼一边用如意棒击落导弹。亚瑟也用圣王剑的神圣灵气迎击。

    大西洋上空发生了巨大的爆炸！

    挥散烟尘后，美猴发起牢骚。

    “话说，这俩东西完全感受不到灵气！也没用魔法或是斗气，到底是什么来头！”

    黑歌附和道。

    “很明显不是魔物或者异形！难道说美国还是俄罗斯那里制造出来的新型对异形武器！？”

    这个可能性也并非为零，但至少眼前的这两个机械体――瓦利认为绝对不是这类。

    机械……生命体，想来想去都只有这个结果。

    它们甚至可能还不是这个世界……这个地球上的的产物。

    美猴接连挥出如意棒，却都被五巴尔多拉的回旋给挡下。

    亚瑟斩下圣王剑！

    纾∫簧巨响，神圣灵气居然也被弹开了！

    “――唔！果然它有一层未知的屏障……或者是防护罩”

    亚瑟道出自己的感想。

    而这时候贝贝卜・四的眼睛闪着妖异的光芒，发出声音。

    【测试已经有了初步结果。五巴尔多拉，我将资料发送给你。在场的血肉生物几乎都弱于光学武器。并且物理性的火器也能造成一定伤害】

    五巴尔多拉的六眼也闪起了诡异的光芒。

    【哈哈哈哈！那么，就用这个！】

    说完，五巴尔多拉那粗壮的双手对准瓦利他们这边。

    手背张开，露出炮口。

    炮口轰鸣，汇聚能量。接着――强大的光之奔流宣泄而出！

    光之攻击……对于恶魔、妖怪较多的瓦利小队来说无疑是弱点。瓦利等人分散开来躲避光之奔流的直击。

    “怎么回事！？光属性的异能！？”

    美猴叫到。

    “……不对，这个更接近射线武器”

    瓦利告诉美猴。

    没错，这个攻击类似射线武器，并非光属性魔法或是天使之力。不属于异能，而是属于武器的范畴。

    此时――贝贝卜・四也开始瞄准瓦利他们！

    贝贝卜・四的四条手臂伸向前方，然后合体成一个，前端变成炮口！

    接着炮口射出了比五巴尔多拉更强大的光之一击！

    轰轰轰轰――！！

    瓦利小队都拉开距离躲开了这个攻击，然而贝贝卜・四随即改变朝向，修正了射线的轨道。

    “呀啊啊啊――！！”

    亚瑟瞬间加强圣王剑的灵气输出，正面接下贝贝卜・四的攻击……虽然被压制住了几秒，但总算是将攻击偏移开！

    格库玛格库立刻朝对方补了一发火箭飞拳。

    【好家伙！血肉生物居然也有像我们这样的家伙！】

    五巴尔多拉见此兴奋了起来。

    它用粗壮手臂弹开了火箭飞拳。

    芬里尔――也顺势杀了出来，用身体撞飞五巴尔多拉！

    不愧是最强的魔物。就算是未知的敌人也能轻松撞飞。

    五巴尔多拉被芬里尔撞飞到海里――不过马上又飞了回来。

    五巴尔多拉说道。

    【好快。这个血肉生物是怎么回事？如果我的计量器没发生故障的话，它可是拥有强大的力量】

    看来这个未知的敌人也察觉到了芬里尔的危险性。

    五巴尔多拉高兴地继续说着。

    【――真不错。虽然这个星球土著的战斗力和垃圾没什么区别，不过超常生命体还是能陪我们玩玩的。实现原本目的的同时还有余兴……在我等伟大的雷加尔泽瓦大神降临之前还有不少乐子】

    “雷加……什么？”

    瓦利诧异地复述了一遍。

    此时――

    他的背后发生了异变。天马拉着关押双神的牢笼突然被谜之正方形结界所包围！

    结界的顶角……有几个小型机械，看来是由它们生成结界的。

    ……根本没有察觉到结界张开的气息――。

    贝贝卜・四说道。

    【五巴尔多拉！――任务完成了】

    它说完后，上空的气流突然诡异地扭曲起来。

    瓦利他们抬头看去，从扭曲中传来“啪叽、啪叽”的火花炸裂声，空间被开了一个巨大的窟窿，有某种……强大的东西正要从里面出来。

    “……那是、什么啊……”

    美猴看到那个正从窟窿中出现的东西，呆住了。

    从里面出现的是――从未见过的飞船。

    黑歌绷着脸说道。

    “……是巨大飞船。唔不对，是空中战舰……？科幻电影才会出来的东西喵……”

    正如黑歌所言，出现在他们眼前的是只有科幻电影中才会出现的――宇宙飞船。

    长度大约有八百米……或许都超过1千公里了。

    “……不，人类界不可能存在那种东西”

    瓦利否定道。

    关押双神的牢笼突然发光。

    瓦利不打算拱手相让，打出灵气炮击，可惜他的攻击对正方形结界毫无作用。

    光辉进一步加强，化作光球，接着快速地飞向巨大飞船――。同时五巴尔多拉和贝贝卜・四也开始发光。

    五巴尔多拉对着瓦利他们说道。

    【白色的，还有你的跟班们，之后再见的话，再陪我好好耍耍】

    说完，它们也化作光球，快速地飞向巨大飞船。

    巨大飞船回收了双神和两个机械生命体后，再次飞回窟窿之中。

    飞船消失的同时，洞穿的窟窿也随即一起消失。

    ――眼前的一切是梦境还是玩笑？

    瓦利一脸迷茫地想着。

    不过瓦利小队全员都意识到了，有一股不明来历的力量已经接触到瓦利他们所在的这个世界了。

第四卷 决战留学的Kingdom Unknown threat.未知的威胁

    阿邱卡・别西卜的下属已经乱得像一锅粥。

    慌乱的理由――冥府之神哈迪斯和拜火教恶神安哥拉・曼纽，这两位『地狱事变』的主谋在押送途中被劫走了。

    劫犯――身份不明。

    阿邱卡打算联络远在隔离结界领域与666对战的阿萨谢尔他们。

    与666的战斗是轮换制的，数小时后的交替终于轮到阿萨谢尔和天使长米迦勒休息，阿邱卡将此事最先告诉了他们。

    阿萨谢尔和米迦勒听了消息以及看到双神被劫走时的影像记录后，两人都面色发青。

    多亏古代格雷姆格库玛格库有自动保存战斗记录的功能留下了这段影像……然而这段影像超乎了他们的想象。

    ――机械生命体与白龙皇瓦利・路西法以及他的伙伴们交战的画面。

    阿萨谢尔遮住脸。

    『……怎么会这样。这是什么时候拍到的？』

    阿邱卡回答他。

    「就在刚才不久。由于事情过于离奇，据说得知此事的下属也在犹豫是否要向上通报」

    阿萨谢尔听了后睁大了眼睛。

    『――什么。……哎，这也难怪，这和我所知道的情报完全不同啊』

    没错，未来的加斯帕・维拉迪其操控时间的能力再一次进化，他和未来的技术人员（未来的阿邱卡・别西卜以及格里高利相关人员）其实已经将三十年后的部分情报告诉给了阿萨谢尔。

    而这一情报就是三十年后的世界――这个星球会遭受来自『ExE（Evis・Etourute）』的邪神梅尔巴佐亚及其一众的攻击。

    为了避免彻底改变未来（时间悖论的存在），加斯帕・维拉迪只告诉了阿萨谢尔最低限度的情报。阿萨谢尔在和未来的加斯帕・维拉迪见面的时候，机械生命体也对过去进行了干涉――即对现在这个世界发起了攻击。

    然而如今所发生的事态与未来的加斯帕所传达的情报完全不同，使得阿邱卡和阿萨谢尔两人表情凝重起来。

    阿萨谢尔询问阿邱卡。

    『……那么，我交给你的那些资料经过分析后，眼下这个状况你都了解多少？』

    「目前还在解析中……不过和你想的一样，是他们的先遣队。不过尚不清楚他们是通过什么手段到达这里的……」

    阿萨谢尔表情沉痛起来，沉默了。

    他大大地叹了口气后，愤懑地说道。

    『……没想到居然会这么早就来……到底是怎么回事……！』

    阿邱卡说道。

    「『ExE』的邪神梅尔巴佐亚及其主力部队本应该是在三十年后才会到来，但是――」

    『……也就是除了梅尔巴佐亚其他例外都是会发生吗！居然在我们无法抽身的这个状况下发生这种事……！』

    阿萨谢尔的怒气无处释放。

    平常虽然吊儿郎当但总是沉着冷静的格里高利前总督的情绪会如此激动实属罕见。这也说明了他对于眼下情况真的感到了焦虑。

    『……这可麻烦了。这一定会对人类界产生影响』

    天使长米迦勒也是一脸沉痛地表达自己的想法。

    阿邱卡告诉阿萨谢尔。

    「现阶段将他们命名为『Under world’s Life form』――简称『UL』，按原计划会报告给所有势力」

    『……时间被提前地太多了』

    「它们真正的种族名――『机械生命体（Everies）』不知道该如何向各势力说明……特别是向『DxD』他们……」

    袭击瓦利小队的敌人的正式名为『Everies』。

    在他们的语言体系中意为机械生命体――。

    阿萨谢变得少许冷静下来，手抵着下巴，眯着眼思索起来。

    数分钟后沉默被打破。

    『……那个未来的干涉使得这个世界的历史产生了偏差。虽然之前为了不造成影响暗地里去做了很多处理和修正，将影响尽可能趋向于零……』

    「但影响终究不是零」

    阿邱卡接着下去。

    之前阿萨谢尔有提到过，「蝴蝶效应」――

    即使发生了蝴蝶扇动翅膀这般微小的变化，也会导致之后的结果发生巨大的变化――。

    而这一结果，最先招致的就是瓦利小队受袭。

    在阿邱卡和阿萨谢尔谈论的内容越发深刻的时候，北欧前主神奥丁、奥林匹斯前主神宙斯也都参与了进来。

    奥丁询问。

    『出什么事了，能让你们这俩小鬼脸色这么难看。今天要讨论的话题不仅重要而且很事态很紧急的吗？』

    阿萨谢尔告诉奥丁。

    『――机械生命体来了啊，奥丁老爷子。我们这边得到的情报说的是它们应该是三十年后才会到来的……看来是发生了某种偏差』

    听到这个消息，奥丁和宙斯也惊讶地面面相觑。

    『慢着慢着……也就是说邪神梅尔巴佐亚和它的手下已经提早到了吗？』

    『外面可还没有做好准备』

    奥丁和宙斯如此说道。

    阿萨谢尔摇了摇头。

    『不，梅尔巴佐亚没有来，只有这一点和原本的历史走向一致。只不过来的是――鬼神』

    阿邱卡接着阿萨谢尔的话说了下去。

    「根据阿萨谢尔前总督的情报，『ExE』的邪神梅尔巴佐亚还有两柱兄妹神。哥哥『鬼神』雷加尔泽瓦以及妹妹『魔神』赛拉瑟尔贝斯――」

    『ExE』的机械生命体的创造主邪神邪神梅尔巴佐亚还有两柱兄妹神，哥哥『鬼神』以及妹妹『魔神』。

    阿萨谢尔继续说明。

    『出现在瓦利他们面前的就是「鬼神」那一系』

    奥丁说道。

    『现阶段，对于留在外面的年轻人来说，这个负担太沉重了』

    米迦尔附和道。

    『……您说的是，现在的「DxD」即使全员出动，赢面也是……微乎其微。如果真和情报所说的那样，就算是奥菲斯在也仍旧……』

    阿邱卡点了点头。

    「没错。……『ExE』的三柱邪神，单一一柱就远超全盛时期的奥菲斯。在它们面前就连无限也变得毫无意义――。……而这次即将到来的就是――『霸邪鬼神雷加尔泽瓦』」

    阿萨谢尔深深地叹了口气后接着告知。

    『……这次的对手极有可能会是雷加尔泽瓦及其手下』

    身在隔离结界领域的VIP们之间的空气变得沉重起来。

    萨杰克斯还在领域内战斗着，所以他并未在场……但如果他听到现在这些内容后，他又会作何感想――。

    就在这个时候。

    阿邱卡私人线路的联络用魔法阵打开了。

    联络人是他的『女王』法拉库。法拉库――是身体与地狱连接在一起的巨大的蛇王。平常她以人类女性外表示人。

    法拉库向阿邱卡报告。

    《阿邱卡大人，那个少女已经醒了》

    哈迪斯被打倒后，在k的地下神殿中偶然发现这位谜之少女于是将她带回并保护起来。

    人工超越者维列涅曾出于任务似乎保护过她一段时间……

    经过简单的调查，发现她体内有股从未见过的波动，于是便对她进行更加深入的调查。

    而这位少女如今苏醒了。

    法拉库继续报告。

    《这份影像记录请您过目。……她所说的一切都让人怀疑自己的耳朵是否听错……》

    居然能让处事沉着冷静的法拉库说道如此地步……

    阿邱卡向阿萨谢尔他们说了一句「容我离席」后，到另外的房间看起这份影像记录。

    画面里是某个设施的医疗室，少女坐在床上。

    少女告诉医生。

    《我是――『Fadiel』的巫女，名为赛法拉・赛拉瑟尔贝斯。按照你们的语言体系，我是来自『FxF（Fadiel・Fertor）』的世界。……恐怕，因为我的存在将这个世界以及所有人都暴露在危险之中》

第四卷 决战留学的Kingdom 终末之兆

    我、兵藤一诚和莉亚斯姐吃完早饭后来到我家的屋顶上。

    我和打算和莉亚斯谈下今早在电视上看到的新闻。

    「新闻上说美国在太平洋上的巡洋舰被击沉了。人类界好像发什么了大事……」

    没错，美国的巡洋舰在太平洋上遭受攻击被击沉。各大频道都在大肆报道此事，网络上的言论从一开始「要打仗了！」突然蹿升到了「这是来自宇宙的攻击！」。

    要说理由，攻击巡洋舰的是谁――完全不清楚。美国方面只发表了巡洋舰是遭受攻击而沉没的，但是只字不提是受到了谁的攻击。这也导致了流言四起，人类界和网络上充满了各种猜测。

    莉亚斯一脸复杂地回答我。

    「或许和瓦利他们遭遇到的机械敌人有关」

    对了，瓦利他们也遇上了麻烦！

    被我们打倒的哈迪斯和安哥拉・曼纽就在不久前被机器人？生化人？这样的敌人给夺走，不知带到了何处。

    押送哈迪斯他们的可是颇具实力的瓦利小队……现在他们正向上层报告详细情况……

    难道说又出现了对我们或是各神话势力有恶意，并且想要将人类界也卷进来的敌人吗……？

    这次是哪个神话的神明或是魔物！？

    敌人是机器人的话，难道说格里高利或者『祸之团』的技术遭到泄露？又或者是那个在世界的里侧不停进行试验的『涅比罗斯』？

    「真是的，这世道总是弄得人心惶惶。明明好不容易才打倒了哈迪斯。――呃，奥菲斯。你干嘛一直盯着天空？」

    我这才发现奥菲斯站在屋顶的一角抬头看着天空，莉莉丝也站在她的身边。

    她一直盯着天空的一处，样子有些渗人。

    ――接着，奥菲斯出声了。

    「啊」

    「怎么了，奥菲斯？」

    听我这么一问，奥菲斯低语道――

    「Great Red被――」

第四卷 决战留学的Kingdom Life.END 唤来毁灭之物

    地球的卫星――月球，机械生命体的大型战舰正停留在月球背面。

    战舰的舰桥上，细长人型Evies――『五邪』贝贝卜・四用手指投影出立体影像并进行说明。

    【天王鲁迦提姆大人，任务目标已被捕获，目前正对其进行分析】

    立体影像投射出来的正是Evies捕获的奥林匹斯三柱神之一的哈迪斯以及拜火教恶神的安哥拉・曼纽。

    双神被关在战舰的研究设施中，正受到解析与分析。

    贝贝卜・四的视线所至的舰桥的中央――坐在舰长席上足有五米高的人型Evies，释放出绝对威严和压迫力的天王鲁迦提姆。

    k是创造出贝贝卜・四和五巴尔多拉存在，亦是『计都天海』之一，Evies的上位神明。

    鲁迦提姆开口道。

    【这个星球的神性调查结束后，就将资料发送回本国。说起来――】

    鲁迦提姆的视线――其中三只眼睛看向了『五邪』五巴尔多拉。

    【五巴尔多拉，听说你出手了】

    听到主人传唤自己，乌龟外形的机械生命体――五巴尔多拉趴伏在地面的同时高傲地笑了起来。

    【十分抱歉。因为看到当地的血肉生物，安全管制一下子就松懈下来】

    鲁迦提姆靠在舰长席，用手撑着头。

    【这事就不追究你了。毕竟『计都天海』的海王陀尔玛多到达的同时也胡闹了一番】

    舰桥中央的投射出来画面中，太平洋上的美国巡洋舰被巨大的海洋生物（百米级别）击沉――不，准确来说是形似海洋生物的机械生命体『计都天海』的海王陀尔玛多。

    拥有巨大的外部装甲的陀尔玛多在海中肆意妄为。『计都天海』的鲁迦提姆和陀尔玛多都是以身体为核心装备各种外部装甲，根据不同的战斗切换各种装甲。

    贝贝卜・四看着画面出声询问。

    【接下来，请问该如何行事。鲁迦提姆大人】

    【呼姆。已经确认赛拉瑟尔贝斯大人的巫女转移到这个星球。――回答我，五巴尔多拉。这个星球的种族如何？】

    听到鲁迦提姆的询问，五巴尔多拉立刻做出回答。

    【遵命。虽然『FxF』的介入是在预料之外，但我等提前来此星球看来是正确的。――按照这个星球的时间来算，三十年后本队才会到达，在此之前我等可以尽情享受一番】

    【嚯，吾主听到这个定会神心大悦。高位精灵神（Etourute）阵营目前无法直接干涉此星球，当下可谓是最好时机】

    贝贝卜・四对此补充了一件耐人寻味的事情。

    【鲁迦提姆大人。关于这件事……这个星球也感知到了高位精灵神的波动……这个星球极有可能存在能与高位精灵神交流的血肉生物】

    【……原来如此，该死的高位精灵神】

    围绕着『ExE』的霸权而与Evies抗争的精灵方的神明――高位精灵神（Etourute）。

    Evies虽然将『ExE』的一切都毁灭了，但唯有高位精灵神尚未消亡，和Evies展开了长久的拉锯战。

    而这个高位精灵神似乎已经和这个星球有过接触了。

    贝贝卜・四做出了以上的报告。

    【这个星球上神话体系的霸权争夺尚未结束。别说争夺了，k们还打算构建同盟关系】

    【你的意思是说神话之间没有发起战争】

    听到这样的报告，鲁迦提姆显得有些惊讶。

    【对于只存在两种势力的我等星球来说，这个星球的文化果然大不相同。嗯，等收集齐这个星球的神话、神性存在以及超常生命体的数据后，即刻着手制造对应的反神性和反超常生命体武器】

    鲁迦提姆听完报告感慨了一番后，便下达了命令。

    贝贝卜・四对命令提出了自己的疑虑。

    【这个星球上的神话霸权仍未结束，当真要进行下去吗？】

    【既然尚未结束那么就由我等鬼神眷属将这个星球的神话吃干抹净。将此决定告知其余『五邪』】

    【X哈哈哈！不愧是我等之主！这样才有意思！】

    五巴尔多拉听到鲁迦提姆的宣言，喜滋滋地接受了。

    此时，贝贝卜・四收到了一条消息。

    贝贝卜・四向鲁迦提姆报告。

    【我等创造神发来了消息。――掌管这个星球的次元夹缝之物已被讨伐】

    ―***―

    鲁迦提姆打开虫洞和部下们一起来到――被称之地球的次元夹缝的地方。

    这个领域有着Evies的语言难以形容的独特天空（就像是万花筒中的景象）。

    其中漂浮着一块半径数千米的土地，不知何时也不知是从人类界还是从冥界漂流进来的。

    正中央，一场战斗刚刚结束。

    鲁迦提姆走向那个坐在巨大岩石上的机械巨人――更正，走向Evies并向其下跪。

    它的手下也同样跪倒在地。

    紧随而来的Evies大军穿过虫洞来到此地，以坐在巨大岩石上的Evies为中心，向其跪拜。

    『计都天海』的海王陀尔玛多一派到达后，也与鲁迦提姆一派一样，无言地跪在它的面前。

    跪拜的Evies数以千计……就在突破一万的时候，坐在巨大岩石上的Evies站了起来。

    这个Evies身高七米，有着粗壮的四肢，释放着鲁迦提姆之上……不，是远超其上的压迫力。身体以黑色与紫色为基调，左右共有四只眼睛。此外额头上还有一只闪着金色光辉的眼睛――。

    这个Evies转过头看向身后，一个百米长的红色生物凄惨地躺在地上。

    然后说道。

    【让本座享受了不少。以本座为对手还能挺个几回】

    Evies看向一边。

    视线的所至――是赤龙神帝Great 的头颅。

    Evies的背后竟然是没了首级的Great Red的尸体。

    在机械生命体大军所跪拜的绝对存在的面前，就连被尊称为绝对的赤龙神帝也凄惨地陨落了。

    将Geart Red杀死的正是霸邪鬼神雷加尔泽瓦――。

    亦是『ExE』邪神梅尔巴佐亚的兄神。

    在雷加尔泽瓦眼里，Great Red完全不够看。

    雷加尔泽瓦创造过两柱眷属神。它们分别是『计都天海』的天王鲁迦提姆和海王陀尔玛多。

    被创造出来的『计都天海』的天王鲁迦提姆和海王陀尔玛多又各自创造了五个眷属，其名为『五邪』。

    其次，还创造除了无数个后脑突出、五只眼睛、银色身体的人型――Evies军队。

    鲁迦提姆一边跪着一边向创造主报告。

    【能勉强让雷加尔泽瓦大神享受的存在……除了眼前的Great Red以外还有数个】

    『五邪』的贝贝卜・四对此进行补充。 

    【其中最强大的存在名为奥菲斯――据说这个星球称其为无限】

    贝贝卜・四在向天空投射影像，让此地的所有Evies都能看清。

    画面中出现了奥菲斯、德莱格、阿尔比昂、Crom・Cruch。这些都是先前派出去的士兵所收获的数据。

    鲁迦提姆的『五邪』五巴尔多拉看着画面说道。

    【无限的血肉生物？是指力量无限还是其存在本身？而且『FxF』那边也有这样类似的血肉生物】

    贝贝卜・四将德莱格、阿尔比昂、Crom・Cruch它们各自的数据显示出来。

    【这边这个和原住民有着类似形态的是Crom・Cruch。而这边的红白两种是近几年才复活，力量由其他血肉生物继承――现在的凭依对象是恶魔族。它们分别名为赤龙帝德莱格和白龙皇阿尔比昂】

    接着出现了继承德莱格和阿尔比昂力量，穿着铠甲的兵藤一诚以及瓦利・路西法。

    五巴尔多拉指着瓦利笑着说道。

    【X哈哈哈！我和这个白色的打过一次！确实很强！】

    贝贝卜・四眼中闪着妖异的光芒，看着Great Red的遗体，再次做起报告。

    【――据说它们是一种叫巨龙的血肉生物。方才五巴尔多拉所提到的『FxF』也有类似的血肉生物……但是同时具有知性与强大力量仅有数例。而在这个星球上巨龙是超越神性存在的最强物种】

    【就这也算是远超神明的最强物种？还是说这边的神明都是废物？】

    雷加尔泽瓦瞥了瞥Great Red，不屑地说道。

    贝贝卜・四立马作答。

    【湿婆、因陀拉、阿修罗神族、维达、阿波罗……这个星球也存在数值颇高的神明。此外还存在魔物这一物种，例如芬里尔、提丰这种也勉强够看】

    雷加尔泽瓦对巨龙这种物种产生了兴趣，看着德莱格和阿尔比昂的外形。

    【梅尔巴佐亚（那个）的眷属想给手下增添新的外形，将这些巨龙的数据发过去】

    雷加尔泽瓦说完后，担任联络的Evies立刻回复【遵命】。

    雷加尔泽瓦捡起脚下的岩石然后捏碎。

    【呼姆，那么就在梅尔巴佐亚（弟弟）来之前好好习惯下这个星球】

    【或许刚习惯就被毁灭了】

    对于鲁迦提姆的附和，雷加尔泽瓦笑了笑。

    【那也表明这个星球也不过如此】

    雷加尔泽瓦说到这便将这个话题结束，然后视线朝向深处。

    【这样没意见吧，参谋次长……『罗T七曜』月王哈兹・依乌斯】

    霸邪鬼神的第五只眼睛所看向的是，在干部之中个头小一圈，只有两米高的Evies。

    它看上去像披着长袍，但那也是机械之物。

    名为哈兹・依乌斯的Evies保持着跪拜之姿，回答道。

    【我是奉我主（梅尔巴佐亚大人）之命从旁辅佐雷加尔泽瓦大人。――不过万一有突发事件，我将会行使梅尔巴佐亚阵营的权限，这一点请您谅解】

    月王哈兹・依乌斯目前身处雷加尔泽瓦一派，但其本身是邪神梅尔巴佐亚的眷属『罗T七曜』其中一柱。

    梅尔巴佐亚将其安排到雷加尔泽瓦身边担任参谋次长，命其将雷加尔泽瓦一派的行动回报给梅尔巴佐亚。

    雷加尔泽瓦知晓此事但也因为赏识其才能，便将其安排在自己的身边。

    【随汝的便】

    雷加尔泽瓦宽大地接受哈兹・依乌斯的进言。

    贝贝卜・四向雷加尔泽瓦提出问题。

    【这个世界――不，这个星球被称为「地球（Earth）」，我等该怎么称呼它？】

    【刚才汝说过这个星球最强的物种是巨龙，那么神明又怎么称呼？】

    【Kami……God……又或者是Deus】

    听到贝贝卜・四的回答，雷加尔泽瓦给出了k的答案。

    【既然如此，就按照这个星球的语言来命名――称其为『DxD（Dragon・Deus）』】

    说完，雷加尔泽瓦伸出了手臂，宣言道。

    【接下来本尊要去找那个叫奥菲斯的龙玩玩。『霸邪鬼神船团』全体听令。――开始做好征服『DxD』的准备。同时，赛拉瑟尔贝斯的巫女也要一并找出】

    【【【【【遵命！】】】】】

    聚集在此地的Evies全体响应霸邪鬼神的命令。

    至今它们已经毁灭了多少个世界――。

    至今它们已经踏平了多少个星球――。

    地球无非也是其中之一――。

    对它们来说没有任何的特别之处，不变的是它们的侵略即将开始。

    ―***―

    有一艘大型战舰停驻在月球背面。这艘战舰并非天王鲁迦提姆的战舰而是月王哈兹・依乌斯的。换句话说这不是鬼神雷加尔泽瓦一派的战舰，而是邪神梅尔巴佐亚一派的战舰。雷加尔泽瓦的宣言结束后，月王哈兹・依乌斯便回到了自己的战舰上。

    到达地球圈的大型战舰总共有四艘，天王鲁迦提姆以及哈兹・依乌斯停驻在月球背面，海王陀尔玛多停驻在地球深海之中，而雷加尔泽瓦的旗舰占据了次元夹缝。

    哈兹・依乌斯回到舰桥上。

    手下向k进言。

    【哈兹大人】

    【何事】

    【这样做好吗？此行的目的原本只是视察这个曾发生过交流的次元以及星球。雷加尔泽瓦大人的阵营可不会干等到三十年后赶来的本队】

    另外一个手下也做出进言。

    【更何况雷加尔泽瓦大人的阵营此行的任务是完全征服『FxF』并毁灭血肉生物。任务只完成了一半就开始侵略别的世界，即便是贵为邪神大人的兄神，我等也应该将此事禀报给本国】

    弟神的邪神梅尔巴佐亚一派对于兄神的鬼神雷加尔泽瓦一派的私自行为表示不满。

    到达这个『DxD』――实属偶然。虽说以前曾出现过交流，但会抵达这个次元真的是个意外。

    按照地球时间的三十年后才该是Evies全军抵达的时间。

    意料之外来到了地球，那么最先要做的应该对当地进行调查和分析。

    然而雷加尔泽瓦一派却打算一边分析一边进攻。

    虽说这确实是好战派的雷加尔泽瓦一派会有的做法，然而这样的做法加重了梅尔巴佐亚一派的事后处理和损害。

    对于雷加尔泽瓦和k的手下来说，只要能和新天地的强者们干架那就足够了。

    哈兹・依乌斯做出回应。

    【你们说的我都明白。正因为如此，我主才会将我派遣到『霸邪鬼神船团』】

    月王哈兹・依乌斯是机械生命体之主邪神梅尔巴佐亚旗下『罗T七曜』的第二位。

    k兼具实力和权限，所以被派遣到凶暴的雷加尔泽瓦一派中担任仲裁以及劝谏一职。

    哈兹・依乌斯继续说了下去。

    【简而言之我等要做的就是在本队达到之前保护好这个星球，即便会发生大规模的物种灭绝。……我等要和那个星球上的超常生命体，最有智慧的存在进行接触。根据先前派出去的士兵的调查，向我们宣战的那个恶魔族王子（列泽维姆・李林・路西法），如此肤浅的血肉生物也仅仅只是个例】

    『ExE』的Evies并没有理会列泽维姆・李林・路西法的愚蠢言论。

    虽然得多亏他才让Evies知晓还存在『DxD』这样的世界，不过邪神梅尔巴佐亚也同样明白列泽维姆是个愚蠢之徒。

    对此，手下向哈兹・依乌斯做出了回答。

    【之前有留意过……但是那个星球的超常生命体短时间发生过数次斗争，致使对我等有益的智慧存在消失了】

    手下投射出影像，上面显示的是天使长米迦勒、堕天使长阿萨谢尔、恶魔族的魔王萨杰克斯・路西法、北欧的前主神奥丁等一众VIP级别的超常存在。

    【不过仍旧留有几个对我等有益的智慧存在】

    手下说完，接着投射出影像，上面出现了同为恶魔族的魔王阿邱卡・别西卜、北欧现主神维达、奥林匹斯现主神阿波罗、魔术协会『灰色魔术师』的理事长梅菲托斯・菲雷斯等各势力现在的上层阵营。

    哈兹・依乌斯看着眼前的情报，接着说道。

    【我还有个担心的事情。高位精灵神阵营的最高一柱――圣母神琪琪，琪母内・琪泡雌曾与那个星球的某个血肉生物接触过。尚不清楚高等精灵神一派给那个星球传达了什么。根据情况，或许会对我等Evies产生不利……给我找到那个血肉生物】

    哈兹・依乌斯说完将目光转向了自己的眷属『四将』。

    雷加尔泽瓦旗下的眷属『计都天海』各自创造了五个强大的眷属『五邪』，而梅尔巴佐亚旗下眷属『罗T七曜』也同样各自创造了四个强大眷属――名为『四将』。

    『计都天海』的两柱其实力按地球势力圈来划分的话，属于Great Red级别，其眷属『五邪』则是介于魔王级别和各神话主神级别之间。

    『罗T七曜』的第一位实力超过Great Red，下位则等同于各主神级别。眷属『四将』则介于龙王级别和魔王级别之间。

    而包括霸邪鬼神雷加尔泽瓦在内的『ExE』的三邪神，实力远超上述一切――。

    月王哈兹・依乌斯向自己的『四将』发命。

    【我以哈兹・依乌斯之名命令『四将』，第一你们要抢在雷加尔泽瓦一派之前接触那个星球的智慧存在。第二还要抓回赛拉瑟尔贝斯大人的巫女。第三找到与圣母神有过交流的血肉生物】

    身为梅尔巴佐亚眷属的哈兹・依乌斯处在雷加尔泽瓦阵营中，并进行着权利的政治斗争。

    而这一切也将地球――住在这个星球上的超常存在以及兵藤一诚他们卷入进去。

    绝对的绝望――就此开始。

第四卷 决战留学的Kingdom Innovate Clear...X x X

    “暗之……不，光也君。阿邱卡・别西卜亲自发来了联络”

    “……这样啊。果然这个世界发生了预料之外的事情。自此开始这个世界便陷入了不把超常存在和神灭具全部聚集起来就会灭亡的局面”

    “我们该怎么办？那样的敌人根本无法对抗不是吗？”

    “是啊，就算使用『究极羯磨』也不见得能赢。而且，就算帮助他们，也就只有我……我们能存活下来”

    这是三十年后袭来的机械生命体，与它们最初的冲突――。

    也是兵藤一诚他们与『ExE』、『FxF』这些未知事物的接触。

    接下来开始的是――以无敌而夸耀的反恐小队『DxD』走向崩坏的故事。

第四卷 决战留学的Kingdom 插图



短篇 2019年1月号龙杂志连动特典 木场君和兵藤君 狗神、英雄与饭

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：byw(轻国ID)=心月星君（百度ID)

    翻译：byw(轻国ID)=心月星君（百度ID)

    这是突如其来的提案。

    「料理对决？」

    我这么反问的时候，蕾维儿点点头。

    「是的。听说是吉蒙里眷属、『刃狗』队和新生英雄派的料理对决，希望一诚大人担任其中一名审查员。」

    询问详细情况的话，据说是阿撒塞勒老师经营的『黑狗』酒吧中的『刃狗』队的队长几濑鸢雄桑（调酒师）和英雄派的首领曹操热衷于「团队伙食」的话题。反恐小队『D×D』小队里谁最擅长料理？――产生了这样的疑问。

    听到相关议论的『刃狗』队的皆川夏梅桑提出了这次队际对抗料理对决的企划。

    我的背后莉雅丝登场了，无畏地表示：

    「这个挑战我接受了。我们队的代表是――佑斗！」

    不知道什么时候来到了兵藤家的木场带着有些困惑的笑容说：

    「嘛，这也是一种很好的交流吧。」

    这样说的话木场就是接受了。那么，我也不得不接受审查员吗？

    「我知道了。我当审查员好了。反正就是吃吧。」

    我这么告诉蕾维儿之后，事情一路推进下去。在尽量让更多成员可以参加的日子里料理对决的日程决定下来了――

    到了料理对决之日。

    在可召集的范围内『D×D』小队的成员在兵藤家聚集。庭院里设立了三个简易厨房，还设置了审查员席。

    参加料理对决的成员是――

    「好，今天要加油了。」

    『刃狗』队是几濑鸢雄桑。卷起手腕的衬衫，腰间系着黑色围裙站在那里，精干料理男子的气场出来了。

    「咕，为什么会变成这个样子？」

    新英雄派是贞德，只顾着唉声叹气。

    「调理器具是从家里拿来的。」

    吉蒙里眷属是木场。穿上围裙后还挺像模像样的。

    审查员是我、曹操和企划立案者皆川夏梅桑。主持人是莉雅丝。

    莉雅丝看到三名料理人准备好了，向他们宣告：

    「料理的主题是『汉堡肉饼定食』。那么三队对抗料理对决开始！」

    就这样，调理开始了。

    常在『黑狗』酒吧的一楼餐厅工作，几濑桑的刀工处理非常出色。而且，汉堡肉饼用的牛肉烩酱之前就配制好了，酱汁的香味飘到了审查员席上。

    贞德也表现出了不容小觑的行动。毕竟在料理的发源地意大利学习，看来在调理方面没有白费功夫。

    木场则做出了家庭料理男子的极致动作，轻巧地运用菜刀，制作汉堡肉饼的作业也很顺利。

    之后，三份汉堡肉饼定食做出来了。以主役的汉堡肉饼领衔，在米饭或面包上加上味噌汗或汤，还有沙拉。

    几濑桑的是西餐厅做出的绝品，贞德的是意大利风格，木场的是家庭式制作。

    审查员们一份份地吃过去。我、曹操和皆川夏梅桑嘴里说着「美味！」「好吃！」「还不错啊。」这些毫无表现力的感想，尽情品尝了一番。

    几濑桑的汉堡肉饼品质固然很高，不过以定食而论可以认为贞德做得比较好。但是木场的家庭式汉堡肉饼的味道能够得到日本人心灵的响应。最重要的是味噌汁居然用了兵藤家的味道来调制，那家伙真是……

    「现在发表结果！」

    在主持人莉雅丝的催促下，全体审查员发表了分数，评价方式是十分制。

    记分牌一张张翻转过来。我的――全部都给了10分！

    看向其他审查员――曹操和皆川夏梅桑也全部是10分！

    「嗯，虽然分得出各有特色，但只能说都很好吃。」

    「全部都是美味，汉堡肉饼就是正义。」

    皆川夏梅桑和曹操如此回答。

    结果，料理对决的全部人员以平局收场。在那之后，在庭院里观看对决的伙伴们也都得到了汉堡肉饼的款待。

    企划立案者皆川夏梅桑和主持人莉雅丝的对话传了过来。

    「这个企划，不觉得很有意思吗？莉雅丝桑。」

    「嗯嗯，可以作为『D×D』小队的交流会，也有助于提高成员的调理技术。」

    「那么，下次是瓦利队和巴力队――」

    「我和朱乃也参加――」

    听到了这样的对话。

    看起来会成为例行集会的样子。其中迟早会有『国王』之间的料理对决之类的活动吧。我还是向木场和几濑桑学习一下调理技术比较好。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)