★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神居书店>


第三卷 回忆之秋 序章 读书之秋，永不褪色的记忆

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：流哲不哼太　　

    出去旅行吧。

    前往我不知道的地点、我不知道的世界。

    为了亲眼确认那里有什么，

    为了让我走过的足迹留在新天地。

    于是，我找到了……

    所有人梦寐以求

    美不胜收的桃花源

    ──摘自千夜一夜著《旅行与我的故事》

    不瞒各位，我爱过一本书。

    我曾经最喜欢那本书──也就是她了。

    我在高三那年的秋天来临前遇见她。

    ……直到十年过去的今时今日，我仍忘不了与她相遇的事。那是我有生以来第一次得知「幻本」的存在。

    她是本非常美丽的书。

    无论是装帧、里头描写的故事、还是「书中人」──也就是她，看在当时的我眼中皆无比耀眼。

    明明已经是大人了，却还隐约散发出少女般奔放的气息──她的内在就是个这样的故事──对于当时的我来说，简直比盛夏的阳光还耀眼，令我睁不开眼睛。明知伸出手去也抓不住她，所以才更……

    「并，你喜欢我吗？」

    她是会把这种事轻易问出口的人。

    如今我已能坦然说出心中所想，只可惜当时的我还是个不愿意让别人知道我在想什么的少年。就连努力保持笑容的现在，偶尔还是会被朔夜形容为「笑面虎」，大概也因为当时的我尚未完全消失。

    当时的我把下流和高尚的想法一起埋藏在内心深处，盖上盖子，不知该如何表达。

    我怕一旦讲出真心话，不晓得别人会作何反应。

    因此就连她的问题，我也这么回答：

    「……才没有。」

    骗人的，我才没有不喜欢她。

    她应该也已经知道我的心意了。

    因为我一再一再地阅读她。

    若不是因为喜欢，谁会看一本书看得比教科书或参考书还勤，谁会反覆阅读特别中意的句子直到几乎可以倒背如流。至少当时的我不会做这么无谓的事。

    「那你为什么要看我？」

    她是本直指内心世界的书，与温和的外表大相径庭。

    但我还是拒绝说实话。

    「……为了挑毛病。」

    「这样啊，为了挑毛病啊。」

    她对我过于草率的回答露出落寞的笑容。

    当时的我真是个混蛋。

    我明明只是想看……想看她书里的故事。

    我明明只是想了解……想了解她的事。

    我明明喜欢得不得了，喜欢到除了她以外，再也无法思考其他事。就算只有一瞬间也好，我也想抚摸她晶莹剔透的雪白肌肤和看似极为柔软的亚麻色长发。

    她就是我的全世界，除了她以外，我再也看不见其他东西。无论是我自己的立场还是未来，一切的一切都被她占据。可恨的是，我笨到连这样的心情都没能好好地向她表达。

    当我意识到这一切时，她已经离我而去了……

    「汪！」

    这个声音令我回过神来。

    望向柜台后面，有只头上顶著袖珍书的豆柴──幻本豆太──正朝我摇尾巴。看来是豆太的叫声将我从十年前的记忆里拉回来。

    豆太好像是要我陪它玩，真可爱。

    「啊，这么说来，读美和朔夜今天都不在。」

    一年前开始来打工的读美。

    现在的她就跟十年前的我一样，就读高中三年级，开始进入课业繁重的时期，所以打工的时间也变少了。

    豆太很喜欢读美，但是跟同为幻本的笃武和芽衣不太合拍，所以找不到人陪它玩的时候，就会跑来找我。或许是喜欢人类的手吧，真是个可爱的家伙。

    曾是幻本的朔夜为了融入人类的生活，似乎也在努力工作中。

    我都说愿意收留他了，他却坚决不点头。明知这家伙的个性就是这样，但我还是想照顾他。因为他也是我遇到的幻本之一……

    豆太和朔夜都是我在寻找「她」的旅途中遇到的书。

    可是这件事我没告诉任何人。

    为了神之书来偷东西的笃武另当别论，要是告诉芽衣，肯定只会换来她彷佛看到脏东西的眼神和一句「你好恶心……」事实上，只是我自己不好意思说出口。

    「少爷，下午茶的时间快到了，今天打算在哪里喝茶？」

    我在柜台里没完没了地抚摸著豆太的本体，也就是它头上的袖珍书时，徒尔问我。

    徒尔身材魁梧，散发出来的压力就连棕熊也会哭著逃跑，让人能一下子意识到他的存在，也能隐藏自己的气息，真是善于应变的家伙，令我佩服不已。

    顺带一提，这位名叫缀谷徒尔的管家是我在寻找她的旅途中遇到的第二本幻本。

    第一本是神明的幻本。

    因此，唯有神明和徒尔对我心口不一的时期t若指掌。

    朔夜因为和读美两情相悦而变成人类的去年夏天，我已经能打从内心祝福他们，可是当徒尔变成人类的时候，我在精神上还是个孩子，对他做了很幼稚的事，俨然变成我想消除的黑历史之一。

    ……我好羡慕他们。

    幻本与读者两情相悦──这是我没能办到的事。

    因此我对神明产生了共鸣。很遗憾只有起初交谈过几句，后来就再也没机会讲到话，虽然我认为身为同样理解一段恋情无法开花结果的人，我们肯定能成为好朋友。

    不过，或许神明也知道这只是互相取暖，所以才不跟我说话。也或许是不想我因为这件事缠上k，所以才避著我。因为神明很清楚一扯到这件事，我会变得有多麻烦……

    「今天读美和朔夜都不在……徒尔，你可以陪陪我吗？」

    「只要少爷不嫌弃。」

    「我高兴都还来不及了。天气渐渐转凉，总觉得今天有点孤单呢。要是朔夜也在，他大概要喝咖啡吧，既然跟你一起，来杯红茶如何？」

    我笑著说，徒尔点头回答：「了解。」走出店外。

    我目送他壮硕的身影去后面的房间准备，在心里对他说声：「一直以来感谢你了。」

    我九年前遇见他，从他开始为我泡红茶已经过了六年。感觉时间过得好快，又不是那么快的感觉。在那之后，我是否也变得坚强一点呢……

    「……在等美味的红茶泡好前，我先陪你玩吧，豆太。」

    「汪！」

    「话说回来，如果你也跟谁两情相悦的话，是不是就能碰到你了？」

    我问豆太，豆太侧著小脑袋瓜，一脸「你在说什么？」的反应。我蹲下来，抚抚它头上的袖珍书，豆太兴高采烈地摇尾巴。啊，好疗愈啊……

    要是有读者能独占这本书，那个人该有多幸运啊。

    不想割爱，所以不给初来乍到的客人看，但是，万一愿意真心爱护它的读者出现了，就应该大方地送它离开不是吗？没错，如果是愿意真心爱护它的人……

    ……至今，每当我思考到分离这档事，都会不禁想起。

    不对……是不小心想起。

    想起摸到她的感觉、拿起她的感觉。

    她的重量、封面的温度、翻页时的触感、声音。

    看著书中的故事时，内心一再被刷新的激动。

    意识到自己接触到她的内心世界那一瞬间，胸口的悸动。

    当我告诉她内容很好看的时候，她脸上的笑容。

    还有，她喊我的声音。

    ──「并。」

    下意识地望向窗外，草木的绿叶开始夹杂著黄色，夏日已接近尾声。

    这个发现令我忍不住叹息。

    秋天又要来了──与她共度、与她分离的那个季节又要来临。

第三卷 回忆之秋 第一章 转个不停的指南针

    盛夏的喧嚣已过去，世界开始进入沉静的状态。

    蝉的大合唱、孩子们高声笑闹著玩水的声音都比前阵子收敛许多。

    阳光也稍微温和了点，轻风徐来，降低令人不快的指数，不再随便动一动就满身大汗，翻书的指尖也不再湿答答的，可以专心阅读的美好季节终于来临。

    可是，悲惨的是……读美的心思必须专注于阅读以外的事。

    那就是准备考试。

    读美目前是高三学生，一进入九月，距离毕业就只剩下半年不到了。

    放完暑假才悠闲揭开序幕的新学期唯独在三年级那层楼充满了剑拔弩张的味道，从四月就开始针对升学或就业进行马不停蹄的调查与指导，几乎每天都有升学就业说明会。

    上述的说明会刚告一段落。

    「唉，该怎么办才好……」

    读美坐没坐相地趴在图书馆的桌子上。

    图书委员的工作……只是藉口，来避难才是事实。毕竟校内只剩下这里才能让她身心安顿了。

    下个月就要联考，有人甚至已经向入学管理局申请以双向搓合的方式入学。私立的指定校推荐将于本月展开，周围的气氛难免有些躁动。

    在这样的情况下，班上有些同学开始变得阴阳怪气，有人放学后不用再参加社团活动，留在教室里自修。另一方面，为了去补习而提早下课的人也日益增加。

    就连放学后来图书馆看书的人也变多了，再过一会儿，就会有人从别的教室带著参考书鱼贯涌入，想也知道是为了准备考试。

    大家都已经决定好未来的方向，争先恐后地迈开脚步……

    「……真伤脑筋，我一点概念也没有。」

    趁著还没有其他人，读美把脸贴在桌面上，喃喃自语。

    根据今年的气象预报，秋雨前线的影响似乎不大，窗外是一片晴空万里，望不见一片云的蓝天，不管是读美小声的感慨，还是不知该如何是好的惶恐不安，彷佛都被蓝天吸走了。

    但也不能一直这样下去。要是蓝天真能帮自己解决问题，不知该有多好，但这些烦恼终究只能靠自己解决。

    高三的最后一个夏天，读美还没决定好未来的方向。

    明明已经来到非给出一个答案不可的阶段，读美心中依旧只有「大概会选有文学系的大学」这般有等于没有的轮廓。

    ……她也不是完全没在思考。

    上学期举行的升学希望调查中，她写下了几所特定的大学名称，暑假也参加了体验入学活动。受到姊姊英子的影响，全都是以图书馆员为目标的努力方向。

    问题是，这反而受到姊姊的强烈反对。

    ──图书馆员很少徵正职，即便取得图书馆员的资格，能不能真正从事管理图书的工作还很难说，所以最好也考虑一下其他出路。

    姊姊前两天刚这么说，而且她不是现在才开始反对，而是更早以前……约莫去年冬天就开始反对了。

    大概是从读美告诉她，自己打算报考县内提供图书管理课程的大学时，英子便说：「除了正职的图书馆员以外，工作既不稳定，薪水也少得可怜。」

    从此，姊姊始终持反对意见，直到现在。

    与其说是反对读美的选择，不如说是担忧、操心读美的未来。做姊姊的难免担心不得要领的妹妹生活会不会出问题，将来会不会喝西北风。

    读美很感谢姊姊这么关心她，可是姊姊的话也让读美不知所措，过去自以为看得一清二楚的目标彷佛笼罩在浓雾里，读美开始不确定那是不是接下来自己要走的路。

    「姊姊也真是的，为何到了这个节骨眼还要说那种话……」

    读美嘴里这么说，但心里其实很明白，就是因为到了这个节骨眼，姊姊才更要提醒她。

    当然也可以别想太多，浑浑噩噩地度过这个节骨眼，但原本感觉遥远的未来将会在转瞬间来到眼前，而且绝不等人。

    姊姊替妹妹更早一步预料到这样的未来，所以才苦口婆心地劝她。事实上，自从姊姊要她好好地思考一下未来的方向，她总想著两个月后再说，结果转眼间一年就过去了。

    ……不能再拖了。

    读美用幸运草的发夹固定住刘海，伸出输给地心引力的手，翻开手边的书。

    厚厚的书里彷佛囊括了世上所有的职业。

    其中，图书馆业界、出版业界的项目自然而然地映入眼帘。

    立志成为作家的好姊妹文香告诉她，不仅图书馆员所属的图书馆业界萧条，就连整个出版业界的现况都很不好，像是书卖不出去，书店一家一家倒闭……话虽如此，但每个业界本来就都有景气与不景气的商家。

    然而一旦扯上自己喜欢的东西，则无法这么云淡风轻地看待一切。

    听到这个事实时，读美其实也想捂住耳朵不听，只想看见书本带给自己瑰丽梦想，充满希望的美好一面，期待书能永远不变地存在下去……

    「这不是纸山同学吗？怎么啦。」

    耳边传来的声音让读美吓了一大跳地弹起来。

    定睛一看，图书教师事原典子就站在跟前。

    自己到底发了多久的呆，直到老师叫她，她才意识到对方的存在。

    典子是去年夏天告诉读美桃源屋书店的人，今年六十高寿，所以也要退休了，明年春天将和读美他们一起毕业。

    「典、典子老师，你什么时候来的……」

    「我刚到，你不舒服吗？」

    「没有，我好得很……」

    「那就好……三年级最近都好辛苦的样子。」

    典子皱著眉头说。

    大概是担心读美会不会因为考试而把神经绷得太紧。

    「你今天没和纺野同学一起吗？」

    「文香说她要参加小说新人奖的比赛，截稿日期好像快到了。」

    「咦，纺野同学也要准备考试吧，这么有把握啊？」

    典子半开玩笑地说，读美苦笑著回答：「这我就不清楚了。」想起了好姊妹。

    「文香早就已经决定要念哪一所大学了，也向有知名作家开讲座的大学申请AO入试，所以才要写长篇小说。她说那是唯一能推销自己的方法。」

    「有道理，纺野同学的小说的确能达到自我宣传的效果。无论有没有得奖，努力朝著目标前进就是成果和实绩。」

    「就是说啊，我也很佩服文香的热情。」

    很清楚自己想做什么──看在现在的读美眼中，文香的态度超级闪亮。

    管他业界景不景气，反正我就是想写小说，想以此为生──读美还没有文香这种坚定不移的气势。

    所以和文香比起来，自己真是个没用的人。每当读美意识到这一点，都会陷入沮丧。并不是嫉妒，但或许是羡慕，因为自己心里还没有这种能指引出明确方向的指针。

    再加上好姊妹不断往前走的感觉也让她有点舍不得，还能一直在一起的高中时光已经所剩无几了。

    「纸山同学，你在用功吗……好像不是呢。」

    看到堆在读美手边的那几本书，典子露出安慰的笑容。

    桌上都是升学就业指导室的藏书。

    一翻开，每本书都密密麻麻地写满职业及各行各业的资讯。

    「不是……这些是我借来的。升学就业指导室小归小，意外的有许多人进进出出，我不太喜欢。」

    「这段期间就连要找个自己能静静待著的地方都不容易。」

    典子表示同情地微微一笑。

    她的笑容勾勒出动人的年轮，令读美感觉如释重负。

    一想到无论季节如何递嬗，读美与典子的关系始终如一，原本因焦躁与不安而绷得死紧的身体似乎放松了点。

    「纸山同学还在为出路烦恼吗？」

    「嗯……对呀。我还没想清楚……」

    典子彷佛看穿一切地主动释出关怀，读美决定请教她的意见。

    自己想当图书馆员，姊姊始终不赞成，自己的想法也因为姊姊的反对而变得摇摆起来……

    「上大学要花钱，所以姊姊要我好好想清楚，包括将来的事在内，不要作出会让自己后悔的决定。既然姊姊这么说，我也认为不能草率决定，结果反而愈想愈不明白……」

    「你姊姊说得没错，图书馆员确实很少召募正职员工。」

    典子以手托腮，一脸困窘地说。

    「果然是这样啊。」

    「是的。明明是一份应该被更认真看待的工作，但最近几乎都只召募非正职的员工，听说全国加起来顶多只释出了五十个正职的工作机会。」

    「典子老师，呃……」

    「我是图书教师，但也兼任国文老师。」

    没错，读美想起来了。

    读美班上的国文是由别的老师教，典子带的是另一班。知道这一点时，读美还曾经和文香一起表示羡慕：「真想当典子老师的学生。」

    「如果想当图书老师，就必须选择考取教师证照这条路。有些学校有专任的图书老师，但那属于非正规的公务员。」

    「教师……非正规公务员……」

    读美思考这两个字眼。

    ……不行，完全没概念。

    「纸山同学，眉头不要皱得那么紧，小心长皱纹喔。」

    被典子这么一说，读美不假思索地摸了摸眉头。

    果然出现好深的纹路，似乎能轻易地夹住纸条。读美连忙用指尖抚平皱摺。

    「……我不晓得将来想做什么。明明是自己的事，总觉得这样好没出息。」

    「没有人一开始就知道自己想做什么，我觉得像你这样还算是发现得早了。」

    「是吗……怎么说？」

    「因为有人终其一生都没思考过这个问题。也有人知道要放弃，所以一开始就没想过要追寻自己的目标。有些人的情况的确是不允许作梦。可是纸山同学的情况该怎么说呢……既然都这么烦恼了，乾脆趁这个机会彻底地想清楚如何？不只是图书馆员或图书教师的方向，把所有的可能性都仔细地思考过一遍。」

    「只怕还没想出答案就要考试了。」

    「到时候再见招拆招。这么说或许有点不负责任，但是进了大学以后再思考未来的方向也不迟。万一要重考，只要想成是又多出了可以思考的时间，就不会觉得重考是世界末日。」

    「……老师，你这番话很危险喔。」

    「说得也是，要是被别人听到了，可能会气得跳脚。所以千万别告诉其他人老师说过这种话喔。」

    典子恶作剧地呵呵笑道。

    读美也不禁跟著笑了。

    ……不由得想起一年前的夏天。

    当时典子也是这样偷偷告诉正在寻找容身之处的读美桃源屋书店的事，还说那是只有她们两个人知道的小秘密，如今又来鼓励失去方向的读美……

    这时，耳边传来「打扰一下」的招呼声。

    有学生来借书。

    「好的。」读美正要站起来，典子按住她：「我来吧。」

    「纸山同学，现在就只有『现在』这一刻，所以尽量别让自己后悔。如果有需要，随时都可以来找老师商量。」

    典子留下一抹和煦的微笑，走向柜台。

    望著典子渐行渐远的背影，读美又坐回椅子上。

    目光望向手边摊开的书，耳边听见典子与学生谈笑的声音。貌似该生很喜欢某本书，正眉飞色舞地与典子分享他的感想。

    「好好噢……」

    柜台前的光景令读美忍不住念念有词。明明不久前自己才做过相同的事，如今却像是很久很久以前的事了。

    这么说来，最近都没在看书。

    不知道为什么，手边为了升学或就业而翻开的那本书上的文章在眼前滑过，一个字也读不进去。明明和常看的课外书一样都是用铅字印的，却有如不认识的符号。

    去桃源屋书店的日子也跟看书的频率一样减少了。

    一年前的夏天开始在书店打工，前些日子终于减少了排班。就算学校允许她继续打工，姊姊也不会允许她的班表排得跟一年前同样密集。

    （朔夜今天会去店里吗……）

    从幻本的「书中人」变成人类的朔夜也跟读美一样在桃源屋书店打工。

    可是一年前几乎每天都待在书店的他早在读美减少排班的暑假以前就经常不见人影，原因不明。

    想起这件事，读美不由得「唉……」地仰天长叹。

    读美与朔夜……两人的关系从过完年就没什么变化。

    就连对恋爱中人算是重要活动的二月情人节，读美也因为不好意思，以送给书店所有人的人情巧克力带过。四月的赏花也是一群人热热闹闹地去，根本没有两人独处的机会。

    换言之，今年两个人单独进行的活动就只有去冰川神社新年参拜。虽然早在过年期间就约好今年的圣诞节要一起过，但仔细想想，今年也只剩下四个月了。

    然而，别说有什么进展，就连交集都变少了……

    不清楚朔夜不去打工的时候都在做什么，再加上见面的机会少了，打电话也没什么特别的话题，每天都过得闷闷不乐。读美愈来愈搞不懂自己和他的关系。

    唉……读美又叹了一口气。

    想突破「朋友以上，恋人未满」的僵局，为何始终无法拉近距离。这是就算花上一个小时也解不开的难题。万一出成考题，恐怕来不及写上任何答案，时间就到了。

    明明是这么暧昧的关系，却无法不想著他就算了，反而更想见他。

    肯定是因为爱上对方，才会这么患得患失。

    「……去书店吧。」

    读美阖上手边的书，站了起来。

    再继续趴在桌上烦恼，也想不出个所以然来。

    听说走路有助于厘清思绪，与其想著眼下的问题，也就是升学或就业的事，不如去见另一颗烦恼的种子，也就是朔夜──读美认为这样还比较有效率。虽然她也不确定这是不是正确解答。

    经过柜台时，向典子打了声招呼：「典子老师，我改天再来。」抱著借来的书走出图书馆，把书还给升学就业指导室，离开学校。

    走向桃源屋书店。

    通往桃源屋书店的冰川参道上，树叶还绿意盎然。

    可是迎面而来的风比八月时凛冽，引吭高歌的蝉也换了一批不同的种类，歌声中带点沁人心脾的凉意。

    「走在外面比以前舒服多了……」

    读美走在参道上，听著寒蝉的大合唱，喃喃自语。

    彷佛预言著静谧的季节即将一步步走来，参道上开始弥漫著一股盛夏时没有的氛围。

    从参道转弯，穿过左右两旁林立著高耸参天的竹子的羊肠小径，眼前是住宅区的一角。桃源屋书店就藏在白色围墙里面，而里面的景色也正开始一点一点、一点一点地产生变化。

    枝繁叶茂的绿叶稍微褪色，不久之前还将院子妆点得缤纷多彩的黄色向日葵亦已彻底凋零，与朔夜初相遇的凉亭看起来好冷清。

    读美瞥了一眼庭院的景色，推开桃源屋书店的门。

    「汪汪！」

    豆太察觉到读美的来访，一马当先地冲上前来。

    猛摇卷成一团的尾巴，以示欢迎。

    「很好很好，豆太，你有乖乖的吗？」

    「咦，这不是读美吗？」

    芽衣的声音跟在豆太后面传来。

    芽衣也是「幻本的书中人」，身上穿著跟读美过年送她的手工缝制书衣同样花色的洋装，手里小心翼翼地捧著套上同款书衣的本体。读美送过芽衣好几件书衣，她似乎最喜欢这件。

    「啊，真的耶。」紧接在芽衣身后，这次换笃武探出头来。

    笃武依旧是一袭白衣，手里也同样小心翼翼地捧著字典本体。

    「你怎么来了？今天不是不用打工吗？」

    「……读美，你该不会是不想准备考试吧？」

    笃武的话才刚说完，芽衣就跟著抢白，读美回答：「才不是呢。」心虚地硬生生打断这个话题。

    ……自己确实无法专心。

    「呃，朔夜在吗？」

    「原来如此，你来找朔夜啊……原来如此……」

    笃武笑得一肚子坏水地调侃她。

    「笃武前辈，你太没水准了。」芽衣静静地，但又十分尖锐地阻止他。读美不由得感叹芽衣比笃武还成熟。

    「朔夜在里面，打烊的作业已经结束了。」

    芽衣的意思是说他差不多可以离开了。读美向她道了声谢，走进店里。背后传来芽衣叮咛笃武「不要取笑人家」的声音。笃武自称前辈，但现在已经快搞不清楚到底是由谁负责盯住谁了。

    幸好两人的感情看起来不错，读美放下心中大石。

    这是芽衣刚来时──去年底完全无法想像的变化，而且是往好的方向变化。

    相较之下，自己和朔夜的关系又有什么样的变化呢……读美忍不住比较，穿过书架的丛林。

    「哇！」

    ──冷不防地停下脚步，惊呼出声。

    因为朔夜刚好迎面而来，差点撞个正著。

    「吓死我了……咦，读美？」

    读美脚下一阵踉跄，朔夜抓住她的手，眨了好几下眼睛。

    「哦，辛苦了。」读美苦笑。「还有，谢谢你……我才没摔倒。」

    「啊……不好意思。」

    朔夜发现自己还抓著读美的手，面红耳赤地放开她。因为突如其来的状况而感到脸红心跳的读美也下意识地缩回手。朔夜的手无处可去，搔了搔自己的头。

    他的头发还是金光闪闪，彷佛收集了所有夏日的艳阳。

    好美啊……读美不由得看得出神。即使变成人类的身体，他的发色依旧与那年夏天无异。

    「……怎么啦？书店已经打烊了，有什么事吗？」

    「啊，呃，那个……是有点事，但又不是什么大事……」

    「到底是什么事？」

    我是来找你的。

    ……读美无法轻易地将这句话说出口。要是真说出口，她的脸大概会回升到盛夏的温度。

    读美内心狼狈不已，早知道就先准备好一套说辞再来了。

    「读美是来找你的啦。」

    背后有人替她发声。曾几何时，芽衣已站在身后。

    「是吗……？」朔夜轮流打量读美和芽衣，寻求确认。读美好不容易才挤出一句：「嗯，算是吧。」同时用最快的速度在脑中编好一套说辞。

    这时，读美想起重要的事。对了，升学或就业的事。

    「对、对呀，我有点事想跟朔夜讨论！……那个，你等一下有空吗？」

    「啊……嗯，如果只是一下下的话。」

    朔夜的回答听起来很可疑。

    （呜……这种反应……他该不会觉得我很烦吧……）

    虽然没有事先知会他，可是……朔夜的态度令读美感到不知所措，但朔夜对此浑然未觉，丢下一句「走吧」就往外走。

    「芽衣，谢谢你的帮忙。」

    「好说，慢走。」

    读美朝目送他们离去的芽衣说声「改天见」，追上朔夜，内心深处充满烦躁不安的情绪，只能用力地压抑下去……

    「……你要跟我讨论什么事？」

    从书店的庭院走向门口时，朔夜问读美。

    太阳比刚才读美来书店的时候还要西斜了几分，外头的风更加寒冷，四周的景色也逐渐染上暮色，日落的时间比初夏时提早许多。

    读美感受著这一切，对走在身边的朔夜说：

    「嗯……其实是我正为升学或就业的事烦恼。」

    「哦，对耶，也来到这个时期了。所以呢，具体的烦恼是？」

    读美告诉他刚才跟典子讨论过的事。

    想成为图书馆员，但是到了这个节骨眼又开始犹豫，对将来想做什么还没有清晰的愿景，导致都快要考试了，还无法决定方向。

    「我从夏天──不对，或许从更早之前──就一直在想这个问题，可是脑中一片空白，完全不知道该怎么做才好，什么也决定不了。」

    读美叹息，走在一旁静静倾听的朔夜支支吾吾地回答：「嗯……这个嘛……」似乎正在寻找适合的字句。

    两人走出大门，钻进蜿蜒于住宅区内的小径，踏上在前方交会的冰川参道。

    参道笔直地往前延伸，等间隔设置于参道两旁的灯笼已然点亮，为他们指引方向。

    读美边走边看著一个又一个的灯笼心想──要是自己的人生也有这么明亮的指标就好了。

    「……做你想做的事不就好了。」

    朔夜沉思了半晌后回答。

    这句话听起来有点不把她的烦恼当一回事，读美忍不住动气。

    「话是这么说没错……但我就是不明白自己『想做什么』才伤脑筋……」

    「但你问我也没用啊，喜欢什么只有你自己知道。」

    言下之意是「我怎么会知道」，这让读美有些悲从中来……不，是感到很孤单。

    朔夜说得没错，一点也没错。

    喜欢什么终究只有自己才知道，别人的意见说穿了只不过是强压在自己身上的价值观。

    ……可是读美总觉得自己被朔夜推得好远。

    她当然也知道这种想法是无理取闹，但读美还不够成熟到足以理解该拿这股悲伤的情绪如何是好。

    彷佛就连心情也被地心引力打败，视线愈垂愈低，走路的速度也愈来愈慢。

    「没错……朔夜说的都对，可是……」

    「可是？」

    「……没什么。」

    我只是想听他说话，可不想听什么大道理──读美知道这完全是自我中心的想法，也知道只有自己才能给自己满意的答案。

    知道归知道，但希望朔夜能陪自己聊得深入一点难道只是她的任性吗……

    「……朔夜，你是不是想早点回家？」

    读美停下脚步问道。

    走在前面几步的朔夜转过身来。

    「咦，怎么说？」

    「你最近好像很忙，今天也不例外……」

    「啊……嗯……」

    朔夜没否认。

    至此，读美确定他是真的很忙。

    「这样啊……可是为什么？听说你也减少了打工的日数。」

    「有很多事……」

    朔夜含糊其词地搔搔头，读美不知不觉地鼓起脸颊。

    光说啊……嗯……有很多事……谁会知道啊。读美想发难，却又忍住不说。

    因为那是他的问题。

    就跟自己的升学问题一样……更何况，自己也没有权利过问。

    「……送到这里就好了。」

    读美吞下堆到脸颊的抱怨，只说了这句。

    朔夜目前住在并位于书店后面的家里。

    因为读美说有事想跟他商量，所以朔夜没回家，而是自然而然地走向参道。大概是打算去参道尽头的咖啡馆坐下来听她说，这份贴心让读美很感动。

    可是如果他很忙，读美也不想占用他的时间。

    光是陪她走到这里，就该心存感激……读美压下想多跟他在一起的心情，说服自己不能要求对方配合自己的任性。

    「咦，不去哪里坐坐吗？」

    「这条路很长，走到咖啡馆还要好一会儿。」

    「这有什么关系，再说……我们很久没像这样单独相处了。」

    「没关系，等你有空的时候再约。我也还有事要做，改天见。」

    「啊……等一下！我还有时间，等一下啦。」

    朔夜伸手拦住读美，不让她离开，冲到参道「外」。

    冰川参道两旁是狭窄的车道，穿过中间的车道，有家立著旗帜的店。

    那家店挂著「冰川团子」的招牌，是卖餐也卖甜点的地方，在这一带很有名。

    朔夜在那家店里买了东西，向读美招手。读美一头雾水地走向他。

    「这个你敢吃吧？」

    朔夜递给她的是这家店的招牌烤团子。

    读美莫名其妙地接过纸包的团子。大概刚烤好，捧在掌心还热腾腾的。团子的温度让紧绷的情绪放松下来。

    「……敢吃，谢谢。」

    「不客气。」朔夜当场咬下一颗团子。「好好吃。」

    酱油口味的团子再简单不过，具有柔软弹牙的口感，似乎没用到砂糖之类的调味料，所以不像御手洗团子那么甜，撒在团子上的海苔香味在口中散开，美味至极。

    读美鼓著腮帮子咀嚼团子，整理自己的心情。

    ……她其实很想问朔夜，为什么这么忙。很在意朔夜为什么不告诉她原因。

    可是既然朔夜不告诉自己，就表示那件事大概跟她没关系。虽然有点寂寞，但读美告诉自己她和朔夜不是那种可以共享秘密的关系……

    可是，如果……如果自己和朔夜是男女朋友……

    「那个……可能还得再过一段时间，改天我一定会补偿你。」

    朔夜吃完团子，边说边用纸包起竹签。

    读美不由得停止咀嚼，把团子和自己刚才想的事一口吞下，转身面向朔夜。

    「你这句话是什么意思？」

    「抱歉，现在还不能说，请你再等一下。」

    「G？好，我知道了。」

    「好……那你也要加油喔。」

    朔夜说完，正要手摸读美的头──忽然想到什么，在最后一刻收手。

    缩回手的朔夜丢下一句「改天见」就急匆匆地沿著来时路回去了。

    「……现在是什么情况？」

    那一瞬间，读美还期待他能摸摸自己的头，结果大失所望地嘟囔。

    朔夜还关心她，并没有不把她当一回事，这点令读美发自内心地喜悦。

    尽管如此，乌云密布的心情还是没有放晴。

    不管是在书店抓住她的手，还是现在，读美实在无法不在意朔夜的行动为何那么可疑，更何况……

    「……等一下是多久。」

    一个礼拜？一个月？……还是半年？一年？

    对方都要她「等一下」了，还在想要等多久，自己未免也太不讲理了……就连豆太都会「等一下」了。

    升学的事如是……朔夜的事也是……没有一件事是她知道答案的。

    完全没有个方向，自己到底该怎么做才好……

    「……完全搞不懂。」

    情不自禁地脱口而出在图书馆里讲过的台词。读美的心情就像院子里凋零的向日葵，委靡不振。

    搞不懂。完全搞不懂。甚至不觉得自己有本事搞懂。

    心里的罗盘还在转个不停，死都不肯指向有答案的方向。

    尽管如此──

    「嚼嚼嚼……」

    读美用力咬下手边所剩无几的团子出气。

    利用咀嚼的动作咬烂内心的烦躁不安，与团子一起塞进胃里，把竹签扔进店门口的垃圾桶，向店里的人说声「我吃饱了」，离开那家店。

    「既然搞不懂，只能拚命搞懂了。」

    读美自言自语地踩著大步，走向参道。

    不管是升学的问题，还是与朔夜的恋情。

    目前暂时都还不确定未来会怎么发展。

    可是读美也不想放弃寻找答案。

    正因为自己以前没认真思考，事情才演变成现在的状况。就算不动脑，时间也会继续流逝。怪只怪过去对这些问题视而不见，混吃等死的自己不好。

    ……只有自己才能改变现状。

    「加油吧！朔夜也要我加油。」

    吃饱了，大脑也吸收到养分，再加上快步走来或许也促进了血液循环，读美冷静地回想方才与朔夜的对话。

    朔夜说的是你「也」要加油。

    他肯定也正在为某件事努力著。

    既然如此，自己现在该想些什么──该做些什么呢？

    ……就从思考这个问题开始吧。

第三卷 回忆之秋 第二章 倘若手里没有地图

    用自己的大脑思考是很重要的事。

    无论面临什么情况，人生作的每个选择最终都得由自己承担后果，所以必须自己思考该怎么做。

    读美忘记是听哪个伟人说过，人会变成自己思考的那种人。她不知道这句话是真是假，说不定是骗人的。

    可是，世界上还是有再怎么思考也想不明白的事。

    不晓得自己会变成什么样的人，既不是天才，也没有智慧，像自己这种软弱无力的人该怎么办才好呢。

    「告诉我吧，估狗大神……！」

    读美一回到家就开始用手机搜寻是否有人跟自己有相同的烦恼。

    躺在客厅的沙发上，盯著搜寻画面。

    网路上有许多从以前到现在明明大考在即，还在为出路烦恼的学生上网求助或在部落格上吐露焦躁心情的文章。

    「大家果然都很烦恼……」

    并非只有自己这点让读美稍微松了一口气，面向液晶萤幕的表情柔和了些。

    可是，搜寻了一个小时后，读美停下滑动页面的手。

    自己并不孤单这件事让人没那么不安。

    可是她也意识到，网路上没有自己想知道的答案。

    要是上网就能查到自己该选哪条路、该怎么做才好，典子老师或朔夜就可以告诉她了。

    浪费时间……正当读美感到无力的时候。

    「你在玩什么？准考生。」

    姊姊英子刚好下班回来。

    对四仰八叉、懒懒散散地躺在沙发上的读美翻了一个白眼。

    「不、不是啦，我在查资料。」

    读美坐起来，急著为自己辩白。

    可是凭她那副德行，实在没什么说服力。换成读美是英子，大概也不会相信她的解释。

    「嗯哼，上网查资料是没问题……不过手机大概无法问答你出路该怎么走。」

    英子边说边把超市的购物袋放进厨房。

    读美眯起眼睛看英子把东西放进冰箱。她怎么知道自己在查出路的事？就算姊姊有顺风耳，应该也没有千里眼。

    「嗯……因为我想破头也想不出来嘛……」

    明明是自己的事，却不知道自己想做什么。但读美还是满心期待，希望有人知道答案，希望答案会从天上掉下来。

    可是上网查了一个小时，还是查不出个所以然来。要是真能查出个所以然来，反而会让人傻眼自己截至目前烦恼成那样究竟所为何来。

    「话说回来……你到底在烦恼什么？」

    英子关上冰箱，事不关己地从厨房问她。

    读美一把火上来，恶狠狠地瞪著姊姊。

    「烦恼什么……还不是因为你对我的选择有意见。」

    对她原本决定好的出路有意见的不是别人，正是英子，事到如今她在说什么？读美大皱其眉。

    要不是英子说了那些话，自己现在早就可以心无杂念地专心准备考试了。

    ……想到这里，读美告诉自己不是这样的。

    「算了……是我不好，没想清楚。」

    「怎么，我还没发难你就先反省自己了，真难得。」

    「毕竟现在不是怪罪别人的时候……」

    「没错，就是这个道理。你长大了嘛。」

    英子半开玩笑地说，开始准备晚饭。

    读美看著姊姊的背影，喃喃自语：

    「才没有长大……」

    要是长大了，才不会在这种地方停下脚步，拖拖拉拉地无法前进。

    至少读美是这么想的，包括文香在内，与其他专心准备考试的同学比起来，自己的起步慢到一个令人害臊的地步。

    就拿晚饭来说，也是姊姊煮给她吃，这样茶来伸手、饭来张口的自己到底哪里长大了。

    「……姊，我帮你准备晚饭吧。」

    读美主动开口说要帮忙，英子连眉峰也不挑一下地一口拒绝：「不用了。我不想引发流血骚动，而且你现在还有其他事该做不是吗。不管是查资料，还是要思考，总之都要全力以赴，藉故逃避是最糟糕的选择。」

    「唔……我知道了。」

    自己的心情彷佛被看穿，读美坐立不安。

    英子也不再借题发挥。

    自从读美今年年初完成英子的心愿──再见小时候仰慕的幻本老奶奶阿松一面的心愿后，姊姊对读美的挑剔就没那么尖锐了。

    还有，阿松那本灵魂已经离开，变成「骸本」的书正包著书套，珍而重之地收藏在英子书架上的特等席。

    「……那我回房了。」

    读美匆匆从沙发里起身。

    不追究等于要她自己想办法，这点令她十分尴尬，无地自容。

    「饭做好再叫你。」英子说道。

    「麻烦你了……」读美气若游丝地回答，逃也似地离开客厅，直到英子叫她吃饭以前都不敢再回客厅。

    回房后，反手关上门，读美情不自禁地叹了一口气。

    还是自己的房间好，让她能在家里有个容身之处。

    这么说来，她也觉得自己最近实在太爱叹气了。读美怔忡地想，手自然而然地伸向书柜──然后停在半空中。

    「现在可不是看书的时候……」

    书是读美逃避现实的工具。

    ……问题是，眼前摆著必须面对的问题，不能逃避。

    一旦开始阅读，只要不是速读或跳著看，看完一本三百页左右的书至少也要一个小时，可是……可是……

    啊……呜……读美苦恼地呻吟了半天。

    最后还是输给书的诱惑，再次伸出停在半空中的手。在心里不知向谁赔罪：「对不起。」

    然后从书柜里随意拿出一本书，是文库本的小说。

    翻开。

    印在纸张上的文字映入眼帘。

    书本上的文字变成有意义的文章，编织成故事。

    蓄积在自己心里的印象与书中的内容结合，慢慢地创造出一个世界。

    想像中的世界开始有了颜色，变得鲜活。明明是虚构的人物，却变得有血有肉，开始活灵活现地动了起来。

    每翻一页，书里的故事就往前推进。

    看著看著，故事接下来会如何发展的疑问渐渐有了答案，随著书本翻到卷末，故事的全貌逐渐变得清晰……

    （……要是能像书这样写出来就好了）

    读美在故事的中场停下翻页的动作，回到现实。

    要是人生也能像这样写成一本书，自己只要负责阅读就好了。

    这么一来，就不用这么迷惘、这么仿徨了。

    只可惜，现实没有这么尽如人意。

    正因为没有地图，人生才举步维艰……

    ……想到这里，读美认为人跟书一样。

    自己的人生就像写到一半的故事，如同文香写小说时总是苦思良久，要写出自己的人生这么规模浩大的故事，想也知道不是一件容易的事。读美想起好姊妹殚精竭虑的模样，豁然开朗。

    这时，读美想到一个问题。

    小说的作者是如何决定故事的结局。

    全都由自己决定吗？自己决定得了吗？

    ……读美犹豫了一下，决定直接问文香。

    考虑到突然打电话可能会打扰到她，先传简讯问她：「有件事想请教你。」

    但她似乎是白操心了。

    没多久，文香就打电话来了。

    「读美，怎么啦？有什么事要问我？是我可以回答的问题吗？」

    大概是出乎意料的简讯让文香担心了。

    好姊妹从电话那端劈头就问到重点，读美满怀感激地频频颔首，明明隔著话筒，对方根本看不见。

    「嗯，这个问题只有文香能解答……」

    「只有我能解答？什么问题？请说请说！」

    「就是啊，你写小说的时候是怎么决定剧情走向的？」

    「G！你也要写小说吗？」

    「没有啦，我没有要写小说。」

    文香的音色透著喜悦，读美苦笑纠正。

    一面反省自己没说清楚，一面补充说明。

    「呃，你也知道我正在为出路的事烦恼，所以想知道你有烦恼的时候是怎么处理的。而且据我观察，你只有在写小说的时候会烦恼。」

    「哦，原来如此。嗯……我也会烦恼啊，而且有很多烦恼！」

    「像这种时候，你都怎么自处？」

    「找你商量啊。」

    咦？读美大惑不解。

    找我商量……？正当她满头问号时，文香继续说：

    「我不是在教室问过你『你觉得这样的展开如何？』吗。」

    「啊，这么说来……」

    读美想起和文香在教室的对话。

    与文香聊天时，经常会讨论到她的小说内容或写作的进度。虽然没有意识到，但她的确问过自己的意见或感想。

    「我也要求过你『看一下原稿』或『告诉我感想』不是吗？那就是我烦恼著『这样写真的好吗？』的时候，你的意见一向都很有参考价值喔。」

    「原来如此……原来是这样啊。」

    读美很高兴听到文香这么说。

    虽然头脑简单，一想到自己的意见对好姊妹郑重其事写的小说有帮助，读美也对自己这个不确定的存在稍微产生了一点点自信。

    「所以，倘若读美也在迷惘，不妨问一下身边的人。啊，可是我只会写小说，对欲望又过于忠实，所以可能无法给你什么具有参考价值的意见。」

    「那如果我问你该怎么办呢？」

    「我会邀请你一起写小说！」

    「嗯，呃……虽然是我提出的问题，但小说还是交给你吧。」

    文香打从心底深感遗憾地「恚　沽艘簧。

    想像她在话筒那头嘟著嘴巴的模样，读美噗哧一笑。

    「谢谢你，文香，我会考虑看看。」

    「好啊，只要是我派得上用场的地方，尽管说……对了读美，其实我也有事想跟你商量……」

    「什么事？我有办法回答吗？」

    「耶，读美最好了！是关于我前阵子提到的小说接下来的剧情……」

    文香说的是奇幻物语的后续发展，就连身为作者的文香本人，似乎也还毫无头绪。

    可是与自己讨论这件事的文香听起来虽然很烦恼，却又很开心的样子。读美真希望自己也能这么开心地探索自己人生未来的方向。

    可是，说不定开心与否，其实都由自己的心态决定。

    「──太好了！读美，谢谢你！我写得出来了！」

    「别这么说……我根本什么忙也没帮上。」

    「才没有这回事呢，你一直很有耐心地听我说不是吗！嗯，果然集思广益能得到不同的结果，脑筋也变得清楚了。」

    「能帮上文香的忙真是太好了。而且……我也要谢谢你，下次再陪我商量喔。」

    「那当然！随时都可以喔！」

    文香在话筒那头说：「让我们一起努力吧。」

    「嗯。」读美点点头，挂断电话，手里还拿著手机，陷入沉思。

    「请教身边的人吗……」

    这时，门外传来英子的叫声：「吃饭喽！」

    「来了。」读美回答，走出房间，回到厨房。

    「哇，今天吃炸虾。」

    「反应真好，不愧是看到自己爱吃的食物。」

    读美向得意邀功的姊姊道谢：「谢谢姊。」走向电子锅。

    还不会做菜的读美只能帮忙装饭、盛味噌汤，端到摆满饭菜的餐桌上。

    这也是因为和家人一起生活，才有现成的饭吃。

    （万一去远地求学，就不能像这样一起吃饭了……）

    要是自己去外县市上大学，包含做饭，所有的家事都得靠自己一个人搞定。至今从未想过离开舒适圈，但是依照自己选择的出路，离家自立也不是不可能。

    可以的话，读美真不想离开。

    根本无法想像自己独自生活的模样，要跳脱舒适圈也很可怕。从老家来幸魂市时，因为有姊姊的陪伴，再加上想逃离留下讨厌回忆的地方，所以不觉得抗拒，可是这次不一样。

    「姊……你是怎么准备考试的？」

    姊妹共进晚餐的时间开始没多久，读美问英子。

    无异于打草惊蛇的问题让英子捧著碗筷，侧著头反问：「我？」读美喝了口味噌汤，汤里的茄子在舌尖上化开，好甜。

    「我没说我念的是有图书管理课程的大学吗？」

    「你说过……我问的不是这个，而是你如何选择未来的出路。」

    换成去年的读美，大概不会跟英子讨论自己的烦恼，然而经历过年期间阿松的事，读美得知姊姊也有烦恼的过去，自己的想法也随之改变。

    加上文香刚才在电话里给她的忠告，读美决定和身边的人商量。

    她认为姊姊英子是很适合的商量对象，也是马上可以请教，离自己最近、最有参考价值的对象。

    「我的出路啊……嗯，我想想，我当时什么也没想喔。」

    「什么……？」

    读美不由自主地垮下肩膀。

    英子的答案根本不是该从苦口婆心地劝妹妹「好好思考你的未来」的人口中说出来的台词，至少读美是这么认为的。无法隐藏遗憾的心情，眉峰不自觉靠拢。

    看到读美的表情，英子似乎也察觉到妹妹想说什么，但丝毫没有「请以我为借镜」的负疚，这点也很有英子的风格。

    「呃……既然你什么也没想，为什么要选择有图书管理课程的大学？」

    「因为我喜欢看书。」

    英子毫不犹豫地立刻回答。

    「当时只想到如果将来要从事跟书有关的工作，该念什么大学才好。我没有什么坚持，只想做自己喜欢的事。」

    「等等……你不是说光看薪水或成就感选择工作会吃到苦头吗？」

    「你的记性怎不用来应付考试啊。」

    读美想反唇相讥，但肯定又会遭到姊姊的反击，所以「唔……」地闭上嘴。眼下最好不要提成绩的事，光顾著看书，读美的成绩放眼全学年顶多只有中上程度，目前虽然急起直追，但进步还很有限。

    「我可能选了一条辛苦的路，但我并不认为自己的选择是错误。虽然没仔细考虑，但我并不后悔自己的选择。」

    「嗯，不后悔吗……喂，等一下，姊，那是我的！」

    英子对读美的抗议充耳不闻，夹起读美的菜，放进嘴里。

    「呜……我的炸虾……」

    「谁教你的视线要飘来飘去。」

    「做贼的居然喊捉贼……！」

    「谁教你不快点吃，是有得吃不先吃的人不好。」

    「人家想把爱吃的东西留到最后嘛。」

    「喜欢的东西留到最后可能会被人抢走，是不是学到了一课啊？没有了才说想吃已经太迟了。」

    「可恶……听起来很有道理……」

    「更何况饭是我做的。你要是不甘心，就学著自己做饭吧。」

    英子得意洋洋地哈哈大笑。读美身为被喂食的身分，不能多说什么，只能硬生生地按下悲愤。

    读美在被打败的心情下吃完晚餐，将从英子身上得到的教训铭记在心，下次一定要在被抢走之前先吃掉。

    至于英子本人，早就又抢先一步去洗澡了。

    读美利用姊姊洗澡的时间，小心不要打破碗盘地洗碗。

    「──只想做自己喜欢的事吗。」

    读美用力地旋紧水龙头，自言自语。

    「嗯……姊姊的确是这种人。」

    对自己诚实──这就是英子的作风。

    读美有时候也会觉得不在乎周围眼光，活得自由奔放的姊姊十分耀眼，同时也令人火冒三丈。

    英子说得简单──只想做自己喜欢的事──听起来其实有些任性，出社会后要忠实地只想做自己喜欢的事，肯定非常困难。

    如同英子说的，读美想从事的工作肯定赚不到几个钱，也不可能只有快乐。在这个世界上光靠成就感是活不下去的。

    尽管如此……要是能像姊姊那样做自己喜欢的工作，该有多好。

    那种状态或许就是人们口中的幸福。

    「从事喜欢的工作吗……喜欢的工作……」

    自己真正喜欢什么？读美边想，边用毛巾擦乾手上的水气，回自己房间──立刻想到一件事。

    「啊……对了，原来如此……」

    一踏进房间，手就自然而然地伸向书柜。看到自己不听使唤的手，读美只能苦笑。

    自己喜欢什么，根本连想都不用想。

    「我也跟姊姊一样……喜欢书……」

    出路、工作、业界……要考虑的层面太多，差点忘了最重要的事。

    那就是自己喜欢书这件事。

    假使老实地听从自己的心意来选择工作，肯定不会只有开心的事，还有很多很多残酷的事、辛苦的事、难过的事，大概也有哭到笑出来的日子，或许得面对悲惨到让她痛恨全世界的日子。

    尽管如此，读美还是想从事与书有关的工作。

    有朝一日再回头审视自己的人生时，光是可以在书本的包围下工作，就已经很幸福了。那种心情大概只有热爱阅读的人才能了解，其他人绝对无法理解。

    但读美能够想像。

    因为她已经知道被书本包围的生活有多么快乐、多么舒服……

    「……嗯，我好像明白了。」

    读美用力地握紧拳头。

    与英子聊过之后，读美似乎看到一点自己的心情和自己该前进的方向了。

    彷佛在迷雾中茫然伫立的地方看到指标。多亏文香指点她，即使在不知如何是好的时候，也一定会有方法解决。

    不过自己的想法还有些不够明朗的部分，所以才迟迟不敢踏出第一步。

    读美大概知道问题出在哪里，只是还不知道该怎么弄清楚那个问题。

    但她已经知道该从哪里著手了。

    「……好，再找别人商量吧。」

    第二天放学后。

    读美头也不回地走向桃源屋书店。

    今天也没有排班，她是为了搞清楚自己的方向才去书店，因为她想试试昨晚想到的方法。

    将来想要从事与书有关的工作──这是读美在迷失方向的心中，好不容易搞清楚的一件事。

    问题是，与书有关的工作千奇百种。

    读美的选项里一开始就没有文香立志成为的小说家，但光是管理图书的职业就有好几种，有像姊姊英子那样在大学图书馆管理图书的工作，也有像典子那样兼职管理图书的老师，选的路会根据要从事哪一种职业而异。除此之外还有书店、出版社、印刷厂等等，数都数不清。

    英子说她只要是跟书有关的工作都可以。

    从姊姊的性格来看，这个答案大概是真的。

    可是，读美不认为自己这个做妹妹的连这点都跟姊姊一模一样，一路走来的人生也告诉她，自己心中恐怕有著不同于姊姊的坚持。

    所以读美接下来想弄清楚这一点。

    她想从事与书有关的「哪种」工作……为了找到这种工作，她想请教正在从事与书有关工作的人，想知道那些人为什么会在目前的工作岗位上。

    因此读美此刻正前往桃源屋书店。

    去找与自己的距离仅次于姊姊，正在从事与书有关工作的人……

    推开来惯的书店大门，读美探头进去。

    从幻本里长出来的树织成书架的森林，今天也不见那头金发，肩膀不由自主垮下来。

    探头探脑时，豆太察觉到读美的气息，跟平常一样，咚咚咚地小跑步冲上来。

    「豆太，朔夜不在吗？」

    豆太摇著卷成一团的尾巴，不解地侧著头向读美表示「你在说什么？」读美用手指轻抚豆太顶在头上的袖珍书本体，豆太舒服地眯起双眼，以头上的袖珍书顶住读美的手。

    意思是要她多摸一会儿，再摸一会儿。自己要是也这么会撒娇就好了。读美边想边抚摸豆太。

    见不到朔夜固然有点寂寞……但读美今天不是来找他。

    「怎么？读美，你今天也来啦。」

    笃武从书架间探出头来，惊讶地眨了眨镜片后面的眼睛。

    「你今天不用上班吧？朔夜今天也休假。」

    「啊，不是，我不是来打工，也不是来找朔夜……并先生和徒尔先生在吗？」

    「并先生在里头，徒尔先生刚才去后面的房间准备下午茶，差不多快回来了……啊，来了。」

    读美追著笃武的视线回过头去。

    肌肉峥嵘的老管家正推开门，走进书店。

    绷得紧紧的执事服，茶具拿在他手里，就像是端著扮家家酒的道具，看起来非常不协调，但绝不是茶具太小，而是这位老管家实在太高大了。

    「咦，这不是读美小姐吗。」

    「徒尔先生好。」

    「你好……今天有什么事吗？」

    「啊，我今天不是来打工的，而是想请教徒尔先生和并先生关于升学的事。」

    「请教少爷很正常，但是我……？」

    徒尔一脸不可思议地动了动鼻子底下的胡须。

    「如果不麻烦的话，请务必给我一点意见……」

    「怎么会麻烦呢，我只是不确定自己能不能帮上忙，只要您不嫌弃，我一定有问必答。」

    胡须继续抖动。

    徒尔心情似乎很好，笃武也笑嘻嘻地说：「徒尔先生很高兴能帮上你的忙呢。」换作是朔夜，早就把笃武的本体──也就是字典的内页揉得绉巴巴了。

    读美忙不迭摇头，甩掉不该有的念头。

    （升学的事要紧，先不要想朔夜的事……）

    一不小心就会想起朔夜的事。

    朔夜要自己「加油」，所以先处理升学的事，谈恋爱什么的，以后再说……读美提醒自己，切换想法。

    徒尔捧著茶具走向店里，并就坐在柜台后面。

    只见他无精打采地坐在椅子上，戴著看电脑的眼镜，心不在焉地望著虚空。

    「少爷……并少爷！」

    徒尔喊了两声，并才好不容易回过神来。

    「哇！」地大叫一声，差点从椅子上摔下来，连忙撑住。徒尔静静地接住代替主人滑落的眼镜。

    「吓、吓我一跳……徒尔，那么大声是想吓死谁啊。你的肺活量可不是开玩笑的，得拿捏好分寸才行。」

    「抱歉，因为少爷的心思似乎跑去远方旅行了，请原谅我。」

    「什么旅行……啊，嗯，也对，的确是我不该发呆，谢谢你救了我的眼镜……咦，读美也在。」

    「辛苦了，并先生。」

    「辛苦了……你怎么来了？该不会是突然想上班吧？既然如此，今天朔夜不在，工作堆积如山……」

    「啊，不是……不好意思，我今天不是来上班。」

    「读美小姐是来找少爷和我讨论升学的事。」

    徒尔恰如其分的说明让并静静地放下从抽屉里拿出来的班表说：「哦，这样啊。」自己险些就顺水推舟地打起工来了。真不愧是扮猪吃老虎的老板──读美苦笑著想起朔夜对他的评语。

    「刚好是下午茶时间，今天没有非咖啡不喝的人，所以我泡了红茶，可以吗？」

    「当然可以呀，打扰了。」

    读美回答时，徒尔已经迅速地在桌上摆好茶具，并为她拉开椅子：「请坐。」读美依言坐下。

    「你要问我们什么？」

    「呃……其实是我还在烦恼升学的问题。」

    读美倾听徒尔倒茶的声音，拣选字汇。

    「昨天好不容易搞清楚，我想从事与书有关的工作。」

    「哦，这不是很大的进展吗。」

    「是的。可是接下来我又卡住了，所以想请教你们──在桃源屋书店工作的二位是如何决定所谓的出路──也就是工作的？可以的话请告诉我你们的故事。」

    「嗯哼，我们的故事啊……」

    听完读美的说明，并点头低喃。

    「……徒尔另当别论，我的故事真的能当作参考吗？」

    「不，真要说起来，我的故事还比较没有建设性。」

    「呃，那个，该怎么说呢……是我想听。一直以来，我只看见现在的自己，就算思考未来的事，也无法想像将来有另一个自己……」

    跨过毕业的门槛，人生的道路或多或少都会产生变化。

    国中升高中时，读美也体验过离开秩父的故乡，来幸魂市生活的重大变化。不过有姊姊陪伴，身为学生的立场也没变，还不用考虑到再下一步的事。想离开故乡的选择是基于负面的情绪，与逃避无异。

    可是，这次不一样。

    读美考虑到未来的事，积极地选择人生的方向，所以才会感到困惑。

    自己即将展开旅程，从待在一个被人保护的世界迈向新世界。自己挚爱的人大概也都经历过同样的难题，读美想知道他们如何走到现在这一步。

    「嗯哼……也就是说，你想知道我们过去到现在的经历吗？」

    「对，我想知道你们如何走到现在这个安身立命的地方。」

    「你的意思是说……你想知道我们在想什么，作了什么选择，才走到今天这一步吗？」

    并拿起徒尔为他斟上红茶的杯子，凑近嘴边。

    他盯著杯子里的红茶，迟疑了半晌，点个头说：「好，我知道了。」

    「要是我们的意见对你考试有帮助，当然义不容辞。既然如此，请徒尔先说。」

    「……从我开始是无妨，但一般情况，这时应该由少爷先说吧，我怎么可以抢在主人前面……」

    「无所谓，因为你已经知道我的故事不是吗？」

    并望向远方，意味深长地说。徒尔静静地垂下眼睫：「遵命。」然后把身体塞进并要他坐的椅子上。

    「那就由我说起。」

    三人围在桌子前，徒尔以慢条斯理的口吻娓娓道来。

    「我之所以成为少爷的管家，原因非常单纯，因为少爷对我有救命之恩……那已经是九年前的事了。」

    「说来我们认识好久了，什么救命之恩，你其实大可不用放在心上。」

    并边笑边要徒尔喝茶，「你真是太一板一眼了。」

    徒尔戒慎恐惧地接过茶杯，还是老样子，和他的身材比起来，茶杯看来小得可怜，整个尺寸的感觉都变得怪怪的。

    「少爷当年才十八岁吧……我记得才高中毕业半年左右。」

    「没错没错。」并在一旁帮腔。

    「是噢。」读美不禁感叹。「你们在并先生和我一样大的时候认识啊……我还以为徒尔先生在并先生更小的时候就陪在他身边了。」

    读美轮流打量他们。

    「对呀。」并苦笑著说。「大概是因为他都喊我『少爷』吧……我都说我不喜欢这个称呼了。」

    「明明是少爷说『绝对不要叫我大老爷』的，只好采取折衷方案，喊您一声『少爷』了。」

    「当时我才十几岁，还没有成年，但现在早已过了被称『少爷』的年纪。」

    「只要您愿意，我随时都可以喊您『大老爷』。」

    「都说了，我不是那块料……算了，少爷就少爷吧。」

    毕竟也听习惯了──并自暴自弃地啃饼乾，那样子即使看在读美眼中也有点孩子气。

    徒尔看著塞了满嘴饼乾的并，有些炫目地眯细双眼。

    「至于是什么样的救命之恩呢……我刚认识少爷的时候，还是幻本里的人。」

    「您是指还没有人类的身体吗？」

    「是的。」徒尔深深颔首，接著说：「就在我差点被烧掉的时候，少爷奋不顾身地救了我。」

    他们相遇的瞬间远远超出读美的想像。

    「差、差点被烧掉的时候，是指本体吗？」

    「正是，我背后至今仍有当时被火纹身的伤痕。」

    徒尔一字一顿地描述当时发生的事。

    当时徒尔还是幻本中人，他的本体离开主人，辗转来到保管许多文书的地方。

    那是家古老的乡下私立图书馆。

    失去主人的徒尔打算在那里过完剩下的人生。

    「我的本体具有历史资料的价值，却不像小说之类的读物那么好看。

    「因此，我认为安分守己地待在那里，以某种形态留传给后世，才是我身为书的天命，希望能尽量留点东西给后人，将印在我身上的内容传下去，问题是有一天……」

    图书馆发生火灾。

    木造建筑再加上大量的纸……星星之火一口气发展成燎原之势，吞噬大量的书。

    当火舌终于伸向徒尔。

    自己也要被烧掉了，末日比想像中还早来临，就在徒尔正要放弃的时候──

    「少爷冲进火场，救了我一命。」

    「哇……」读美下意识地发出感叹，目光炯炯地望向并。「好像英雄或王子喔！」

    并难为情地补充：「我刚好在找幻本，所以真的只是刚好。」

    「没错，少爷知道幻本的存在，马上察觉那是我的本体，抱著书冲出熊熊燃烧的火海。当时的少爷简直是我的救世主，是我必须鞠躬尽瘁的君王。」

    回想起当时的情景，徒尔感慨万千地深深吸进一口气再吐出来。

    ……真惊人的肺活量，气息好足。

    「没、没想到你们是在这种情况下相遇的……真是千钧一发啊，徒尔先生。」

    「是的，所以这份恩情我没齿难忘。」

    「徒尔说得太夸张了，事实上，只身冲进火灾现场根本不值得鼓励，事后被消防员骂得狗血淋头，好孩子千万不要模仿。」

    「再怎么说，多亏有少爷，我才能捡回一条命。」

    徒尔以平静的表情表示感激。

    视线前方的并试图转移焦点地喝了一口红茶，大概是害羞吧，脸有点红。

    「承蒙少爷的救命之恩，但我还以为少爷是要把我当成奇珍异宝卖掉以换取利益。毕竟这种书是稀世珍宝，可以卖很多钱。然而还不到三年，不才在下我就得到肉身了。」

    「变成人类……那个，徒尔先生，我一直很想问，难不成是因为典子老……」

    「咳咳咳唉唉唉！」

    咳嗽之大声，连空气都为之震动，读美吓得噤若寒蝉。

    徒尔一脸没事人地说：「抱歉，大概是老了，喉咙卡痰。」胡须七上八下地动个不停，脸红得跟什么似地，刚才害羞的并根本不能比。

    读美决定不再深究下去，反正不用问也知道答案。再问下去，不是徒尔屁股底下颤巍巍的椅子先坏掉，就是读美和并的耳膜先破掉。

    「不、不过，变成人类不是好事一桩吗，像笃武就超级羡慕。」并打圆场。

    读美望向笃武。

    想成为人类的笃武果然抱著本体，从书架后面阴恻恻地瞪著徒尔，全身上下都流露出钦羡的气息。

    「总而言之，我无法以幻本的形态报恩，发誓这辈子都要忠实地服侍少爷。

    「我想报答他的救命之恩……这个理由既单纯又明快吧。」

    读美也认为这的确是基于单纯明快的理由选择的生存之道。话虽如此，认定主人，决定为主人尽忠的生存之道实在不是自己所能模仿。

    徒尔的语气没有一丝迷惘，这种「安于自己的选择」在英子身上也看得到。

    「以上就是我的故事……」

    徒尔偷偷观察并的脸色。

    不知是否注意到了，并慢条斯理地继续喝杯子里的茶，但好像早就喝光了。

    他把空杯子放回桌上，面向读美，微微一笑。

    「……读美，要不要出去走走？」

    「咦，外面吗？现在？」

    「嗯，徒尔，这里就麻烦你收拾了。」

    并放下杯子站起来。徒尔也不问缘由，应了声：「遵命。」

    并没作任何出门的准备，从一脸莫名其妙的笃武跟前走过，直接穿过书架，走向门外。

    虽然不明白阴晴不定的老板想做什么，读美也急忙跟了上去。

    读美走到外面，并已经站在书店前等她。

    晴空万里的蓝天望不见一片云，并抬头仰望，视线与方才在柜台时一样无神，然后慢慢地瞥向走出店外的读美。

    「抱歉啊，读美，喝茶喝到一半突然叫你出来。」

    「不要紧……倒是你说出来是要去哪里？」

    「没有要去哪里，只是在里面不好启齿。」

    「G……那个，如果不方便说也不勉强。」

    读美为他找下台阶，并摇摇头。

    「没关系，今天天气很好，就在院子里边散步边聊吧。是我想说，你不用太在意。有时候像这样说出口，透透气，反而能保持精神上的平衡。」

    并微笑著说，读美虽然不明白他的意思，但还是点点头。

    「那就去宅子那边吧，慢慢地绕上一圈大概要花个十分钟。」

    并说道，慢吞吞地迈开步子，读美也随后跟上。

    围墙包围下的庭院还是老样子，充满自然的绿意，有如森林般。

    读美上次去大宅已经是一年前的夏天了，当时是为了去确认传闻中位于书店后面的豪宅一眼，后来就没有特别的事去大宅，毕竟是别人的住处，也不好意思在别人家里走来走去。

    「我之所以开始现在的工作。」

    读美侧耳倾听吹动树梢的风声与乘风而来的虫声，并云淡风轻地开始叙述。

    「徒尔已经知道来龙去脉了，但我不好意思让笃武和芽衣听到……连朔夜也不知道。」

    「既然如此，让我知道没关系吗？」

    「我不是说过吗，是我想说……大概是因为季节的关系，你不用放在心上。」

    从枝头坠落的枯叶在脚边沙沙作响。

    再过一阵子，这一带的树叶也会变色吧。感觉秋天的脚步正慢慢走向夏日的尾声。

    「在说我的故事以前，你的烦恼只有升学的问题吗？」

    「咦……呃，并先生的意思是……」

    「我就不兜圈子了。我的意思是说，你是不是也正在烦恼自己和朔夜的事？」

    读美努力表现得不慌不忙，内心其实十分狼狈。

    没想到看在周围的人眼中是这个样子，读美反省自己最近的态度。

    「那、那个……我看起来像是在为这件事烦恼吗？」

    「都当面问你了，不就是最好的证据吗？要不是有十足把握，我也不会过问别人的感情世界。不过，毕竟你那么努力掩饰，大概只有我和徒尔注意到。」

    「徒尔先生就算了，没想到你也观察入微呢。」

    「因为我们的人生阅历多少有点差距嘛。更何况，我是大家的店长喔，守护各位在这里工作的员工也是我的工作。」

    并一脸得意的样子，读美忍不住笑了。

    老实说，无法与任何人讨论自己和朔夜的事比考试或出路更令读美烦恼。

    如果只是普通朋友，朔夜再忙，她也不会放在心上；如果是男女朋友，或许还能稍微试探一下原因。

    问题是，他们的关系不上不下，卡得读美进退两难。

    要是朔夜对她更冷淡一点，或许就能找人商量，但现状是朔夜并未和她保持距离，反而是读美单方面的焦虑也未可知。

    正因为如此，读美才对这种模棱两可的状况束手无策。

    「可能是我多管闲事。总而言之，你除了升学问题，也在烦恼朔夜的事对吧？」

    「……对。我在烦恼和朔夜的关系，还有未来的事。」

    「这样啊……为了奖励你老实回答，稍微透露一些我赤裸裸的故事吧。」

    「赤裸裸吗？」

    「嗯。」并附和的同时，一片黄色的叶片从头顶的树枝上轻飘飘地飘落下来。并敏捷地在空中抓住乘风而来的落叶。

    并将落叶举到眼前，隔著叶片望向天空，彷佛叶子上写了什么字。

    「那是我高中三年级的事……。

    「……当时正值炎热的盛夏迈入秋天之际，我面对出路与恋爱皆裹足不前。」

    并宛如叹息般地娓娓道来。

第三卷 回忆之秋 第三章 在秋风的季节想你

    十年前──幸魂市，大宫。

    并那时候还是十七岁的高三学生，和现在一样住在这里。

    这栋房子并不是并的物产，也不是他父母的资产，而是当时还健在的并祖父的产业。并升上国中就和父母分开住了。

    那年八月，并与其他高三生无异，正埋头准备考试。

    他的出路早在很久很久以前──早在他生下来的时候──不，是早在他出生以前就决定好了，并的使命就是不过不失地跑在祖父为他铺好的轨道上。

    「将来要继承祖父的事业──除此之外，我没有其他选择，也没想过可以有其他选择。」

    「所以说，桃源屋书店从并先生的祖父那一代就有了？」读美问道。

    「非也。」并摇摇头回答：「书店是我开的。我祖父的事业是更绚烂豪华、更一板一眼的那种。」

    两种极端的形容词，读美无法想像是哪种事业。

    不过，她突然想到一件事。

    「咦？既然如此……」

    「谁也不知道人生会发生什么事。」

    并哈哈苦笑。

    「没错，我并未继承祖父的衣钵。我没去考试，也没去上大学。十年前的夏天，我遇见那个人，从此脱离家里为我铺好的轨道。」

    「这、这就是所谓命中注定的相遇吗！」

    「嗯……说是人生被搞得天翻地覆还比较贴切。」

    这句话说得很不客气。

    可是并的脸上却充满了怀念的平静表情，与英子说她不后悔自己的人生时的表情如出一辙。

    「我想我是坠入爱河了……呃，从自己口中说出来实在很不好意思，但我无疑是谈恋爱了……没错。可恶，自己说真的很不好意思。」并害羞地说。

    读美也脸红心跳地连声附和：「哇！哇！」探出身子听得入神。

    读美喜欢小说里描写的爱情故事，但更喜欢实际发生在认识的人身上的八卦，爱凑热闹的天性无人能挡。

    「你、你们是怎么认识的。」

    「最初是在图书馆。」

    「哇，真浪漫的相遇地点！」

    「咦，是吗？」

    「那可是我个人的首选……当然，这纯粹是我个人的兴趣。」

    「即使你和朔夜不是在图书馆相遇？」

    「呃……我的事就别提了。所、所以呢？接下去说。」

    「我为了准备考试，去图书馆念书。」

    阳光从树枝的缝隙洒落。

    并感到刺眼似地抬起头仰望。

    「外面很热，在家里读不下书，也不想特地去学校，要是在咖啡厅待太久，难保不会被熟人看到，传进个性偏执的祖父耳里也很麻烦，所以那天几乎也在图书馆待了一整天……」

    ◆　◆　◆

    ──开始念书过了多久呢？

    不经意抬起头来，有个女人坐在我面前。

    年约二十出头，看在当时的我眼中，就是个温柔的大姊姊。

    亚麻色头发长长地披在背后，阅读的模样简直可以称为诗情画意了，我以前应该没见过她。

    因为只要见过一次，我一定会记得这个人。

    嗯……要说她长得像谁嘛……我对明星不熟，无法举例，但对方是个漂亮到就算自称「我是女演员」，我也会深信不疑的美女。

    她的气质就是这么迷离。

    因为是暑假的图书馆，人来人往，有人坐在跟前是常有的事，但我无法自拔地凝视著她。

    换作平常，直勾勾地看著对方铁定很没礼貌；换作现在，可能会挨芽衣的骂也说不定，还得小心被当成性骚扰……但我完全没空思考这些问题，目光紧盯著对方。

    猛然回神，已经和那个人对上眼了。

    周围的声音彷佛全部消失。

    事到如今，我总算能冷静思考，感觉心脏中了一箭原来真有其事，但当时我脑中一片空白。

    对方眨眼的瞬间，我终于回过神来。

    连忙收拾东西，飞也似地逃离图书馆。

    哇，真丢脸，千万要帮我保密喔，绝对不能让朔夜知道。

    ……事情发生在第二天。

    还以为不会再见面了，去到图书馆一看──她也在，而且就站在入口。

    连身长裙洋装、围在脖子上的天蓝色丝巾令人印象深刻，站姿也跟模特儿没两样，所以我马上就发现是她。

    可是，我们又不是朋友，正当我想视而不见地走过去。

    对方却微笑著主动叫住我：「你昨天也看到我对吧？」

    要是男女互换，可能要报警了。十年前也跟现在一样，高中男生的立场莫名薄弱……算了，这点先略过不表。

    如同那头亚麻色长发，她的气质也很温柔，有点无依无靠的感觉，虚无缥缈，感觉难以捉摸……但她搭讪人的方式却意外地大胆。比起被她叫住，这种不可思议的反差更令我感到好奇，不由得停下脚步。

    不知是否看穿了我的心思。

    「……你对我没兴趣吗？」

    她说，站在我平常经过的走道上，挡住我的去路。

    这就是我与她──言叶的相遇。

    我那天也是去图书馆准备考试的，但不知道为什么，回过神来已经接受她的邀请了。

    「要我陪你去哪里？还是要我陪你做什么？」

    当时我讲话非常没分寸，比起来，朔夜还算是可爱的了。

    我问得非常没礼貌，就算惹她生气也不奇怪，她却引以为傲地让我看她拿在手里的书。

    「哪里都可以，一起看书吧。」

    她笑得天真无邪地邀请我。

    从来没人这样约我，害我大吃一惊，心想这也不坏。现在回想起来，这句话以搭讪的台词来说未免太莫名其妙，当时的我只觉得可疑归可疑，这个姊姊真是太知性了。

    「好是好……不能在这里吗？这里就是图书馆。」

    「嗯……我想去人更少、更安静的地方。」

    「人更少的地方，是要跟我独处吗？」

    我语带讥嘲地问道，言叶竟老实地点头：「对呀。」这个人真的只是想跟我一起看书吗，我甚至怀疑她该不会是智能不足吧。啊，不过不由分说地怀疑对方也很蠢就是了。

    虽说哪里都可以，但要是被祖父发现我不念书，跟女人在一起肯定很麻烦，所以我们穿过冰川神社，躲进神社后面的大宫公园里。

    时值盛夏，郁郁苍苍的树叶遮住了阳光，蝉声虽然嘈杂，但这天难得吹送著心旷神怡的凉风。

    彼此报上姓名，完成简单地自我介绍后，应她要求，在公园里找到一张适合阅读的长椅，我们在长椅上坐下。

    「并，来，坐在我旁边。」

    她先坐下，向我招手，我难为情地在她身旁坐下。她其实只是要我看她带来的书。不知道为什么，她始终不曾放开那本书。

    「那个……你的手不放开吗？」我问道。

    「什么？」她不解地侧著头，理所当然地说：「一旦放开，我就会消失了。」

    「有本事消失的话，你就消失给我看啊。」

    「嗯，也不是不行。不过你可不要吓到把书丢掉喔。」

    我分明是故意找她麻烦，她也被我的坏心眼愣了一下，却还是有点伤脑筋地笑著点头──然后猝不及防地放开手。

    下一瞬间，原本坐在旁边的她居然如幻影般消失了。

    「感谢你没把书丢在地上，这下子你相信了吧。」

    我茫然地拿著书，言叶再次出现在我身边。

    手放在书上，以一脸恶作剧成功的表情盯著我看。

    「怎么可能……难道是眼睛的错觉……」

    「不是喔，你一直盯著看不是吗？」

    「问题是，人怎么可能消失。」

    「世上还有许多你不知道的存在。」

    我看得目瞪口呆，言叶窃笑著对我说，彷佛是在告诉我这个世界的秘密……就算她这么说，我也不可能「原来如此」地坦然接受，只好闭上嘴，于是她又说：

    「并，你摸我一下。」

    「什么……」

    「没事的，别害怕。」

    ……言叶好像以为我怕她。

    其实是我不想接触女人的身体。但或许是被盛夏的暑气热昏头，我依言伸出手去。

    提心吊胆地摸向她的手──可是却扑了个空。

    「幽、幽灵……？」

    言叶向惊慌失措的我揭晓谜底：

    「的确到了幽灵出没的季节没错，但你猜错了，我是这本书里的人。」

    没错，她……言叶是「幻本」。

    也是言叶告诉我幻本的存在。

    ◆　◆　◆

    「──如此这般，我爱上幻本中的她。」

    哇！好害羞啊！并用双手捧著脸说。

    读美也跟著把手贴在脸上，熟人的恋爱故事破坏力十足，反而是听的人比较不好意思。

    「……可是你口中的言叶小姐不在桃源屋书店吧？」

    「对呀，相遇得突然，分离也很突然。她去旅行了，不知道去了哪里……」

    并放开手中把玩的落叶。

    风穿过树梢，攫住那片落叶，将其隐没在草木中。

    「不死心的我为了找她，到处搜集幻本，结果开了桃源屋书店，一直到现在。」

    「中间还救了徒尔先生？」

    「嗯，我听到传闻，以为是言叶，赶紧冲进火灾现场救她，没想到救出来的是那个强壮的徒尔，吓了我一大跳。」

    读美不由得苦笑。

    有道理，寻找心爱的女人时，半路杀出徒尔这个程咬金，肯定会大吃一惊吧。

    「书店的工作并不是继承令祖父的事业对吧。既然如此，你是否也烦恼过呢？」

    「烦恼过啊，放弃考试的时候，祖父气死了，一拳砸在我脸上。」

    「咦……」

    「还说要把我逐出家门，要我这个不肖子孙死出去。」

    「GGG……」

    「我还真的滚出去了，只是后来又被带回去……祖父说随便我，所以我又回来这里生活。」

    高三的并也曾经跟读美一样烦恼。

    如今看上去与世无争的他也曾经与家人剧烈地碰撞过……这点令读美有些惊讶，也同时为这些碰撞都已经是过去式而松了一口气。

    读美对并的另一个过去也感到耿耿于怀。

    「请问……言叶小姐现在……」

    并之所以成为现在的并，是因为幻本中的女性。

    并努力寻找出去旅行的伊人，后来是否找到她了？并对读美的疑问有气无力地摇头。

    「我找不到她。所以一别至今，已经过了十年。」

    「这样啊……」

    「虽然遗憾，但这也是一种缘分。」

    「可、可是！桃源屋书店诞生自对幻本中人的爱情，这真是太浪漫了！总有一天，言叶小姐还会出现在这里也说不定。」

    读美安慰并，并回以微笑。

    「但愿如此……我努力追寻也好，不努力追寻也好，或许终有一天会再见。这不重要，只要她过得好就够了。」并以平静的表情说道。

    「过得好就够了吗……说得也是。」读美确认自己的心情。

    暂时见不到朔夜确实很寂寞，但只要他一切无恙，这样就够了……

    走著走著，已经走到并的家门口。

    院子是英式风格的庭园，屋子则像贵族的府邸。

    「啊……不管看过几次，都跟城堡一样呢。」

    读美夹杂著叹息的评语让截至目前还算健谈的并突然沉默下来。

    「怎么了……我说了什么不得体的话吗？」

    「没有，不是你的问题，我只是突然想起有人跟我说过一模一样的话。」

    并苦笑著双手K腰，看著屋子说。

    「这房子已经很旧了，有许多需要修补的地方，要继续维持下去也不是一件容易的事……对了，朔夜现在应该在屋子里喔，要去找他吗？」

    「咦，咦?!」

    出乎意料的名字突然冒出来，读美明显地不知所措，并笑容满面地等待她的回答。

    读美考虑了半晌。

    「……还是不要了。」

    「是吗？为什么？」

    「因为在见朔夜以前，我还有一些事要想清楚。」

    「与朔夜的事吗？」

    并观察她的反应问道，读美摇头否认。

    「不是，是将来的事。」

    人生的方向与恋情的方向同等重要。

    可是，如果说现在应该优先考虑什么，无疑是前者。

    至少在对方要求「等一下」的现在，自己一个人为爱情七上八下不过是一厢情愿，陷入爱上爱情的状态。

    为了在朔夜忙完之前找出答案，也必须先解决出路的烦恼……这么做肯定更有建设性。

    「我想等朔夜真正有空时再好好跟他讨论我们的事，所以在那之前得先解决其他问题。」

    「这样啊……嗯，这样的确比较好。」

    读美双手握拳，为自己加油打气。并一脸我了解地点点头，眯细双眼，彷佛看到什么耀眼的东西。

    「……读美真了不起，跟那时候的我完全不一样，当时我满脑子只想到自己。」

    「咦？」

    「对了，读美，我们去那边。」

    并突然走向宅子的左手边。

    不愧是豪宅的主人，熟门熟路地走向读美从未踏进去的地方。

    还以为走在开满当季花卉的小径上，小径突然岔了出去。

    走著走著，宛如草丛的灌木愈来愈密集。

    没多久，前方有座小小的隧道，细细的树枝弯曲成拱门，彷佛阻止路人进入。但只要弯下腰，倒也不是不能进去……

    「并先生，要穿过这里吗？」

    「嗯。小时候──我还没住在这里的时候，曾经穿过这里溜出去。」

    「小时候，你现在几岁？」

    「再过一阵子，十月就满二十八岁，是个大人了。」

    「那不行，这里不是给大人走的通道。更何况，你不是害怕毛毛虫？」

    「是没错，但人是会变的，我以前不怕。所以变成大人的我已经过不去了。物理上可能还过得去，但精神上无法负荷，大概会昏倒在里面。」

    「……变成大人的你？」

    读美有股不祥的预感，并微微一笑。

    「最近我已经请园丁检查过，这里确实还过得去，除了虫以外没有任何可怕的东西，也没有危险的昆虫或植物。所以……读美，上吧！」

    「我就知道……话说回来，为什么要我钻进这里？」

    「难得来院子散步，我想这里头肯定别有洞天。」

    「……那你也要共襄盛举吗？」

    读美盯著并看，但他只丢下一句：「我就免了。」逃命似地从隧道入口弹开。

    「去吧，请慢走。」

    「那我出发了──好痛！」

    「啊，不好好看著前面会很危险喔。还有，要小心有刺的植物。」

    「为何我非做这种事不可啊……」

    读美恨恨地瞪著打到额头的小树枝，走进隧道。

    话虽如此，她其实有一点期待。

    知名动画电影出现过这种树的隧道，再往前走，就会遇到毛茸茸的大妖精。听说那部电影的舞台就是以幸魂市西边的所泽及狭山等地为蓝本。

    期待是一回事，但事情为什么会变成这样……读美依旧搞不清楚状况，弯下腰，钻进秘密通道。

    活像闯进仙境的爱丽丝，阳光从枝叶浓密遮天的上空透进来，照亮前方。

    不过，读美也不得不同意，并确实进不来。

    到处都藏著难以形容的昆虫，并肯定会吓到动弹不得，甚至晕死过去。就连读美，也必须强迫自己不去注意才能前进。

    （问题是，这条路究竟通往哪里啊……）

    读美还在纳闷时，已经看到绿色隧道的终点。看来院子里确实也不会有太长的隧道。

    读美像只钻出隧道的小老鼠，「咦？」地惊呼一声。

    「这里……难不成是桃源屋书店的后面？」

    「辛苦了，完全正确。」

    读美拨开沾在头发上的树叶，并小跑步走来，看他喘得上气不接下气，显然跑得很急。

    「看样子果然从隧道过来比较快，隧道是缩短移动距离的捷径。」

    「这里和宅子相通啊，我都不知道……」

    回头看来时路，读美不禁喃喃自语。

    并双手K腰，望著隧道说：

    「即使踏上陌生的道路，也会通往熟悉的场所。或许人生就是这么回事。就算并非通往熟悉的场所，虽然很遗憾，很难过，但也只能说是没有缘分。」

    这句话无疑是在给烦恼的读美提出建议。

    「所以别想太多，先试著往前走吧。换条路走其实也别有一番乐趣不是吗？」

    「……对，你说得有道理。」

    「还有，万一将来找不到工作，可以来这里上班喔。这家店会一直开下去，我也很欢迎你来……话虽如此，我还是建议你多方尝试。人虽然随时都能重新开始，但肯定是早一点开始，选择比较多。」

    读美对并的忠告用力点头。

    他的建议实实在在地推了读美一把。

    「谢谢你，并先生。我还是想从事与书有关的工作，只是与书有关的工作琳琅满目，千头万绪，我会从感兴趣的工作开始研究！」

    「嗯，嗯，我也觉得那样比较好。只要是我帮得上忙的地方，我会尽量帮你，加油！」

    「好的。」读美的回答换来并的鼓励一笑。

    「……啊，对了。我回家一趟。读美，如果你要回书店，可以麻烦你跟徒尔说我马上回去吗？」

    「没问题。」

    读美与并分开，走向书店。

    推开门，与外面截然不同的世界映入眼帘。

    有生命的书，有生命的场所。

    如今已经是很熟悉的景色，但第一次推开这扇门的时候，吓了不只一大跳。

    她不知道未来还有没有这么迷人的地方，她只知道自己不想离开这里。

    这家书店是读美非常重要的容身之处。

    之所以为升学的问题烦恼，不只是因为未来的不确定性，也不只是对自己的家庭及生活感到不安，不想离开她最喜欢的书店也是主要原因之一。

    ……可是，倘若离开后还能再回来呢。

    读美决定把这个条件也列入将来的考量。

    「此时此刻」正是需要从众多歧路选出一条路走下去的时刻。

    见读美回到书店，并静静微笑。

    之所以会注意到她的烦恼，大概是因为正值往事涌上心头的季节，读美身上经常可以看到自己以前的影子。

    走在家人为他铺好的路上，从不曾烦恼过，然而就在夏末秋初的季节，烦恼找上了他……带给他烦恼的人不是别人，而是有生以来第一次遇到的幻本──那本书里的人，也就是言叶。

    遇见她，并的人生改变了。

    他不后悔改变后的人生。

    每天都发生很多事，但也还过得去，就连与他大吵一架的祖父终究也认同并选择的人生。与他人比较毫无意义，但是从相对的角度来看，他的人生算是比上不足，比下有余了。只不过……

    「……内心还是有许多放不下的事。」

    并耸耸肩，看著读美走过的绿色隧道。

    有些记忆，就算过了十年，依旧历历在目。有些思念，就算过了十年，依旧不曾褪色。

    总在独处的瞬间，冷不防地挣脱过去，涌上心头，足以证明尚未被好好地消化掉。

    「言叶肯定会当我是小孩子吧。」

    并苦笑。

    看吧，又来了，这不是又想起来了。

    他没告诉读美，自己曾和言叶在这栋屋子生活过。所以总在猝不及防的瞬间，让她的存在从内心深处浮上心头。

    她就是这样紧紧地抓住并的心。

    如同她那本书里的故事──

    ◆　◆　◆

    「书本中的人……？」

    摸不到言叶的手，并坐在大宫公园树荫下的长椅上，鹦鹉学舌地重复她说过的话。

    「没错，就是书本中的人。」

    「呃……我只听过穿玩偶装的人、为动画配音的人……没听过书本中的人。」

    「那只是你没听过，但现在我就实际站在你面前。」

    「呃，这个嘛……算了。」

    「并属于适应力极强的人呢。」

    「不是，我是混乱过头反而会冷静下来的人。」

    「不管怎样，要是你愿意相信我，我会很高兴的。」

    言叶呵呵一笑，并按住太阳穴。

    光是被刚认识的人拉出来就够伤脑筋了，眼前的现象更是令他大受冲击。他还以为世界上只有自己知道的事才是现实，原来也有他不知道的现实。

    「……照这样看来，土龙或幽浮应该也存在了。」

    「唉，跟那些东西相提并论，心情有点复杂。」言叶苦笑著同意并的说辞。「不过，我也不是不能理解你的比喻。」

    说得可能有点太过分了。并自我反省，却没有道歉。因为他很少向别人道歉，将来之所以会认为自己曾经是个死小孩，有一部分就是因为这个缘故。

    尽管态度如此桀骜不驯，并倒是对她很感兴趣。

    「告诉我那本书的事。」

    面对并毫无礼貌可言的要求，言叶连眉头也不皱一下地答应了。

    「世上有些书是有生命的，就像人类的灵魂宿在肉体里，在机率极低的情况下，偶尔也会有灵魂宿在书本里，就像我这样。所以那本书是我的身体。」

    听到这句话的瞬间，并心跳加速。

    自己正摸著言叶的身体。光是意识到这点，手里拿著书的意涵就一下子完全不同了。

    言叶没有察觉到并的心猿意马，继续说明。

    「你摸不到我的手对吧？」

    「……穿过去了。」

    「没错。你看到的人只是我幻化成身体应该要有的样子，所以碰不到。就像立体投影，不是也碰不到吗？就是那种感觉。」

    即使听到她的说明，并仍然半信半疑。

    反而怀疑起四周是不是藏了什么立体投影装置，她是活生生的人，只是躲在别的地方。

    不过，想更了解她的心情依旧没变。

    他想更了解这本不可思议的书，和这位自称书中人的女子。

    「……你有名字吗？像人类那样。」

    「呃，我叫『幻本』。」

    「幻本的幻……跟古语的桃源乡是同一个意思吗？」

    「是的，就是从『美好的场所』引申成『美好的书本』，不过这是我刚刚才想出来的名字就是了。」

    「什么鬼……」

    「哇，最近的高中生讲话好难听啊，还是只有你讲话这么难听。」

    「……这是什么原理？灵魂为什么会进到书本里？」

    「这个嘛，因为每本书都有一个世界。老实说，我也不太清楚。」

    「你也不太清楚……会不会太敷衍了？」

    「因为知道幻本的人本来就很少嘛。就算世界上真的有头脑再聪明的学者，也无法研究连有没有都没人想过的存在不是吗？」

    「只要去找愿意研究的人，肯定会有人愿意研究你吧。」

    「我不想被研究，也不想被解剖。而且这不重要，重要的是……」

    言叶把自己的本体塞进并手里，双眼闪闪发光地要求他：「快点看嘛。」

    这时的并还不知道该怎么拒绝漂亮大姊姊霸王硬上弓的劝说，且开始对内容感到好奇。既想知道有没有立体投影装置，也想知道她的真实身分，所以便依言接过她的本体，翻开。

    若问当时的并喜不喜欢看书，他的答案大概会是「不喜欢也不讨厌」。

    除了学习要看的书，顶多只看过学校要求的课外读物和祖父要求他看的书，并没有特别喜欢的书。他对书的认识当时还停留在书只不过是区区的一叠纸。

    并有生以来第一次看到入迷的书，就是言叶的书。

    她的本体是文库本小说。

    封面有如世界地图，内容讲述一位旅人的故事。

    描写主角没有目的地，也没有终点地前往未知的世界，在旅途中经历了各式各样的发现……无拘无束的主角总是把「我出走，是因为想活下去」挂在嘴边，每翻一页，并就被吸引进故事里一点。

    感觉这本书给了自己现在没有的东西。

    让他足以忘记现实世界的闷热、撼动耳膜的喧嚣蝉鸣、满身黏腻的汗水……甚至忘记自己到底专心看了多久。

    「啊……糟了。」

    言叶慌慌张张地说，强制性地阖上书，这才让并抬起头来。

    「等等，我还没看完……」

    并的抗议戛然而止。

    雨点打在他的脸颊上。

    言叶抱著自己的本体站起来，一副随时都要冲出去的样子。

    她的身体──本体是纸做的书。

    被雨淋湿可怎么办才好。

    即使事出突然，并也能想像。

    而且从她的紧张也能看出她担心书被雨淋湿，因此──

    「给我！」

    不等言叶回答，并一把抓住她的本体。

    打开皮包，拿出折叠伞，把言叶的本体塞进去。尽管活像绑架现象，但言叶什么也没说，消失在书里。

    并撑开伞，打算冲向可以躲雨的建筑物。躲进室内，言叶就不会弄湿了。但紧接著就听到打雷的声音。

    看样子，这场雨有得下了……预料到这一点，并稍微想了一下，朝皮包里的书撂下一句：「……言叶，去我家吧。」彷佛要逃离倾盆大雨似地拔足狂奔。

    并猜得没错，盛夏的雨一口气下得又快又急。

    雨势大到撑伞根本毫无意义，不只从上空倾泻而下，还在地面反弹后从下方打湿并。

    尽管已经尽可能跑在比较不会被雨淋到的树荫下，并回到家时还是淋成落汤鸡，虽然湿到凡走过必留下水洼的状态，唯有几乎用伞包覆住的皮包幸免于难。

    确定身边没人后，并窝进自己的房间。

    「并，谢谢你，救了我一命。」

    打开皮包，拿出那本书，言叶现身，声音极微弱。

    「干嘛那么小声？」

    「因为，高中男生带不认识的女生回家，要是被你家人知道，很难解释吧。」

    「这倒是……不过别担心，墙壁很厚，附近也没有其他人。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    言叶四下张望了一番。

    见言叶完全没有淋到雨，正用毛巾擦头发的并不得不相信她真的不是人类，是与自己全然不同的存在。

    「话说回来，你家好大呀，好像我故事里的城堡。我还是第一次进到这种大宅子里。」

    「你明明待在皮包里，看得见外面吗？」

    「看不见，不过光看这么宽敞的房间就能猜到。」

    并也重新看了一遍自己的房间。

    房间的确很宽敞，相对之下东西很少，给人一种空旷的感觉。

    「再加上我刚才还听到佣人问你：『并少爷，要换衣服吗？』原来你是有钱人家的少爷啊。」

    「……什么有钱人家的少爷，那又不是我努力得来的结果，我只是刚好出生在这样的家庭里。」

    并很讨厌人家叫他「少爷」。

    好像自己的名字被定型，每次有人这么称呼他，他都会觉得呼吸困难。

    「只因为我是祖父的孙子，大家才当我是一回事……没有人在乎我这个人。」

    并说完这句话，怵然一惊。

    他没打算这么说，却情不自禁地脱口而出。

    或许因为言叶是陌生人，房间又是自己熟悉的领域，所以不经意卸下心防。

    「……刚才那句话……」

    「没人在乎你，很寂寞吧。」

    言叶静静地低语，打断急忙想打马虎眼的并。

    她一瞬也不瞬地凝视自己怀里的书。

    小巧的文库本，封面十分精致。

    「要是没人看见我，没人阅读我的话──我也会很寂寞，所以我渴望被阅读。」

    言叶说道，递出自己的本体。

    并一言不发地接过，只见她开心地笑成一朵花。

    并换掉被雨淋湿的衣服，接著刚才看到一半的地方继续读下去。

    雨滴敲打著窗玻璃，不时传来轰隆作响的雷声，但房里非常安静。隔著一片窗户，只有他们两个人的房间与外界彷佛是两个世界。

    并欲罢不能地往下看，有如被吸进言叶的书里。

    ……不多时，终于来到最后一页。

    看完最后一页、最后一行，最后一个字，故事里漫长的旅途终于走到终点。

    感觉心灵彷佛被填满了，真不可思议。肯定是因为故事里的主角也被填满了心灵吧。

    故事的终点，主角抵达某个地方。

    那一瞬间，他的人生大概圆满了。

    透过最后一页，并也感受到他的心情。暖暖的、柔柔的、有如被捧在掌心里，那是一种放心的感觉……

    「感谢你的阅读。」

    并还沉浸在读后的余韵里，被言叶的道谢拉回注意力。

    这才意识到自己竟有一瞬间搞不清楚目前身在何方。

    大概是因为他在主角身上看到自己的影子，陷入自己结束一段漫长的旅行，成长了，有些地方变得判若两人的错觉。

    看了看时钟，离他开始阅读已经过了一个小时。

    相较于自己疑似体验到的壮游，一个小时简直是弹指之间。

    「顺序似乎颠倒了，但也谢谢你刚才保护我不被淋湿。」

    「不……不客气。」

    「喜欢吗？」

    「什么？」

    言叶突如其来的问题令并呆若木鸡。

    「怎、怎么这么问？」

    「你喜欢这本书吗？」

    并这才冷静下来。

    还以为她突然没头没脑地问什么，原来是对书的感想，同时也觉得自作多情的自己很丢脸。

    「嗯……还不赖。」

    并含糊其词地回答，不好意思说出「喜欢」这两个字。

    言叶还是笑得很开心。「是嘛。」

    摆明了即使得不到「喜欢」的答案，只要能被阅读就很欣慰了。

    「……你就这么想被阅读吗？」并问道。

    「嗯，非常想。」言叶坦承。「我想被许多人阅读。因为我是被翻译成日文的书，所以很难被全世界看到，但我希望全日本的人都来阅读我的故事。」

    「渴望自己的存在获得认同吗？」

    「大概是吧。但也不只是那样……如你所见，我是一本书。」

    「看样子是，虽然我吓了一跳。」

    言叶这句话的语气平铺直述地像是在说「如你所见，我是日本人」，并只能报以苦笑。这是他有生以来第一次遇到像她这样的人──不对，像她这样的书，也是第一次进行这样的对话。

    「所以啊，为了写出这个故事的人──这本书的作者，我也希望能被阅读。我不清楚作者写作时的心情，但我猜肯定是呕心沥血的作品。」

    「也对，单从写成一本书的字数来看，显然不是件容易的事。」

    「光靠作者把故事写成一本书，人们是不会看的，必须要有人介绍给读者。」

    「原来如此，你的意思是说，书本身要成为传递的媒介。」

    「没错。自己说有点没公信力，但我认为我是本好看的书，只可惜卖不好。」

    言叶一脸沮丧地说。

    表情很不甘心，还透露著一丝丝的无法释怀。

    「我想连同一起被印出来的兄弟姊妹的份，被许多人阅读，所以才到处旅行。」

    彷佛为了打破就快要变得灰暗的气氛，言叶抬头挺胸地说，一脸「大姊姊很了不起吧」的表情。

    并耸耸肩，代替回答。

    「我知道你想去旅行，不过外面正在下雨，看来你暂时出不去了。」

    「啊……」言叶顺著并望向窗外的视线，轻呼一声。

    雷鸣虽然逐渐远去，大雨依旧淅沥哗啦地冲刷著大地，丝毫没有要削弱气势的意思。

    「……雨停之前，你要不要先待在这里？」

    并不动声色地建议。

    言叶原本不安地看著被滂沱大雨搞得雾蒙蒙的世界，惊讶地望向并。

    「可以吗？」

    「可以，不过……你要让我再看一次那本书。」

    「再看一次？」

    「只要你不介意，两次、三次都无所谓。」

    言叶对并提出的交换条件眨了眨眼睛。

    这大概表示她理解并的意思了。

    言叶脸上堆满足以让雨云散尽的笑容。

    「怎么了……你该不会是很开心吧？」

    并感到匪夷所思，言叶笑著点头。

    「很多人都向我说了各式各样的感想，但你是第一个告诉我还想再看第二遍的人。」

    「……我只是觉得刚好可以用来打发时间。」

    「这表示你把闲暇时间给我不是吗？我好高兴。」

    言叶的喜悦过于真诚，并想不出还能怎么出言嘲讽。

    就在他一声不吭的时候，言叶把书递过来。

    「不嫌弃的话，请看。」

    那天，雨势时而变小，但始终下个不停。

    言叶在并家待了一整晚，睡在并的书桌旁，摆放参考书的书柜里。但主动开口说要收留她的并却一夜无眠。

    原因不光是与言叶孤男寡女共处一室的紧张。

    而是他一直在思考要怎么留住她。

    早上醒来，要是雨停了，她就会出发去寻找下一个读者吧。把自己的故事烙印在并的心版上，飘然离去。

    但并还想继续阅读。

    他从不知道，想把自己喜欢的书留在身边，希望处于随时都能阅读的状态是如此伤神的一件事。岂止是出乎预料，他连作梦都没有想像过事情会变成这样。

    她的故事竟是如此打动并的心。遇见她以后，并才知道还有这种故事。

    因此并还不想让她走。

    不希望他们的相遇只是漫长人生中仅仅一天的萍水相逢。为了不这么结束，并绞尽脑汁，比填试卷更认真百倍地思考。

    彻夜未眠，想出的答案是什么？

    早上，并对从书柜现身的言叶说：

    「今天可能也会下雨喔。」

    终究只能用这么蹩脚的台词留住她。

    真是个傻瓜。并望著映入眼帘的天空，诅咒自己的愚蠢。窗外是万里无云的好天气。就算功课再好，考试都考高分，却找不到像这种时候该说的话，真没用。

    明明只有一次机会，却作出错误的选择……

    「说得也是，最近经常下局部豪大雨。」

    言叶的回答十分贴心。

    明知并的挽留很幼稚，既没有笑他，也没有推翻他的说词。

    她的故事也是如此，是一个不推翻故事的故事。

    「可是，我一直待在这里，会不会给你造成困扰……」

    「才不会！」

    回过神来，并已经扯著嗓门挽留她了。

    看过她的书，知道她大概不会拒绝。因此即使痛恨自己的卑劣，与其就这样与她道别，并依旧选择强硬地留下她。

    「才……才不会造成什么困扰。所以，在天气好转之前……对了，你可以在这里待到秋天。」

    并抢在言叶回答前先连珠炮地说，藉此堵住她的退路。

    言叶有些诧异，直勾勾地看著并的双眼，清澈的目光笔直地射向并，彷佛要看穿他心里在想什么。

    并紧张得动弹不得。然后，言叶嫣然一笑。

    「……那就承蒙你的好意了。」

    她的答案让并放下心中的大石头。

    还能跟她继续相处，不是仅止于一天的关系。一思及此，内心不免充满期待。

    ……如此这般，言叶在并家里逗留了一阵子。

    那段时间，并常常带她出去，反覆阅读她的本体。

    熟读到特别喜欢的段落几乎都已经能倒背如流。

    她的故事从那些段落渗进自己心底，把自己和她紧紧地牵系起来。阅读故事，了解她，并感觉自己似乎变了一个人。

    可是，人不是那么容易改变的。

    因此并每次看到言叶表现出要去旅行的迹象，就会以「我还没读够」为由来挽留她。虽然明摆著是孩子气的任性要求，虽然言叶总会隐约露出忧伤的神情，但每次都会答应他的要求留下。

    随著日子一天天流逝，灼热的艳阳逐渐降低了威力，蝉声变得愈来愈微弱，宛如瀑布般倾盆倒下的雨和纵断日本的台风也变少了，夏天终于接近尾声……

    意识到的时候，距离相遇那天已经过了一个月以上。

    放完暑假，并也恢复寻常高中生的生活。

    或许是停滞不前的秋雨前线总算南下，滴滴答答的秋雨几乎已经不再下了，就连皮肤也感觉得到风里不再夹带水气。

    有一天。

    一如在大宫公园的相遇，并坐在院子的凉亭里阅读言叶的书。

    这是家里比较不会被人看见的地方，园丁今天不会来，祖父也不在家，暂时没有客人上门。

    与并一起在房间以外的地方时，言叶担心被别人看到，通常不会出现，此时此刻却坐在并身旁。

    「并，已经是秋天了。」

    言叶突然冒出这句话，并整个人愣住。

    他并不是没有心理准备。

    也不是没发现季节的脚步一刻也不停留地向前迈进，已经好几天没下雨了。

    就连言叶要说什么，他也心里有数。

    「……是吗？还很热啊。」

    「已经很凉了，你的制服也已经换成冬天的款式。」

    「那只是走一个形式，街上还有很多人穿短袖。」

    「有些人再冷也穿短袖。」

    「我还是觉得很热。」

    「……我该走了。」

    言叶静静地说。

    并不看她，握紧她放在自己膝盖上的本体。

    「外面很冷喔。」

    「还要好一阵子才会下雪，而且你不也说还很热吗？」

    「我是说现在还很热，很快就变冷了。」

    「可是再拖下去，我就走不了了。」

    「既然如此──」

    待在这里不就好了。并吞下冲到嘴边的话。

    或许无法再挽留她了。

    如果像相遇时那样，赶在她说出计画前先打断她的话头，温柔的她大概又会屈服。

    但并不确定是不是该这么做。

    因为他很清楚言叶的心愿。

    更何况，她一开始就说过──

    为了写出这个故事的作者，我希望能被更多人阅读。

    自己由始至终都没有资格对她的人生指手画脚……她已经陪了并一个月，要是再继续强留她，她一定会很苦恼。

    就算是这样，只要她愿意选择自己，一切都无所谓。并自私地想著。

    想来想去，只要能让她留在自己身边，再任性的话他都说得出口，才不管她的心愿是什么。可是谁也无法保证她会选择自己。并一整个月都在寻找她会选择自己的证据，也因为始终找不到而心烦意乱。如今，这一天终于来了。

    没有被选中的心情太惨淡，令人火大。

    「──既然如此，随便你爱去哪里去哪里，反正我很快就会忘记你了。」

    并气冲冲地说。

    并不看她的眼睛，说得极为冷淡，早已不在乎明明是自己剥夺了她的选择。因为不想让自己受伤，明知这么说会多伤她的心，却还是故意说出伤人的话。

    尽管如此，言叶也没生气。

    「抱歉。」把头转到一边的并耳里传来充满歉意的低喃。

    「嗯，我明白了……并，谢谢你这段日子的照顾。」

    言叶抽走并手里的书。说了声「再见」站起来，转身离去。

    并默不作声地凝望她削瘦的背影渐行渐远。

    她走了……即便如此，并还是意气用事地一动也不动，嘴巴也像上了拉炼，一句话也不说。明知再这样下去，这辈子再也见不到面，从此各分东西……

    就在并的心情千头万绪时。

    「并！」

    开始染上秋色的树叶被风吹动。

    言叶在落英缤纷的前方回头。

    「别忘了我！就算只有吉光片羽也好……请记得我！」

    她高声说，并只能茫然地注视著她。

    得不到并的回应，言叶留下一抹有些失落的寂寥笑容，最后又大喊一声。

    「有朝一日，后会有期！」

    ◆　◆　◆

    并坐在院子里的凉亭中，叹息似地喃喃自语：

    「……后会有期吗？」

    原想在院子里走走就回书店，回过神来已经在这里了。

    彷佛不知不觉就被带到这里来，以并现在的状态来说，要绑架他大概比诱拐小孩还容易。

    「发呆过头了……」

    并也知道自己的症状十分严重。

    每年到了这个季节，都会想起言叶。

    然而，今年比往常还要夸张……

    想必是因为身边有个跟十年前的自己立场相同的准考生，唤醒自己内心深处的过去。把每件事都连起来想也于事无补，但如此棘手的状态令并头痛不已。

    「已经过了十年……言叶，你如今人在何方？」

    ──「有朝一日，后会有期」

    她临走前留下这句话。

    问题是，那个「有朝一日」到底是哪一日？

    自己到底要等到什么时候？

    言叶并没有要并等她，并也没说自己会等她，所以大可不用等待那个「有朝一日」。只要没有期待，就不会失望。

    可是，并依旧在内心深处抱著微弱的期待度过每一天。

    ……期待那个「有朝一日」或许就是今天。

    每次经过屋子四周或冰川神社、冰川神社的参道、大宫公园时，总会在熙来攘往的人群中寻找她的身影。每次去到陌生的城市，也会寻找她的踪迹。

    然而什么都没找到，每次都会一厢情愿地觉得自己的满腔期待被辜负，为此大失所望。

    这样的生活已经过了十年。

    言叶离开那天，他还是十八岁的高中生，如今再过十几天就要二十八岁了。

    一路走来遇见许多人，并的年纪已经比当时的言叶还大，性格也比那个时候圆滑许多。

    唯独不曾再遇到言叶，一次也没有。

    「……算了，真的只要她过得好就够了。」

    并自言自语地长叹一声，彷佛是要说服自己。

    只要言叶能继续平安无恙地旅行，那样就够了。或许她已经实现心愿，一路上收获许多读者，早就忘了自己。

    那样也没关系。

    反正自己总有一天也会忘记她。

    就算并现在的性格无疑是由她和她的故事造成的，就算自己有多后悔那一天、那一刻只能说出那种伤人伤己的道别。现在虽然还走不出来，但是就如同夏天的绿意再浓烈，到秋天还是会逐渐褪色那样，随著岁月流转，总有一天，他迟早会，一定会……

    「……会有那么一天吗。」

    并摇摇头，赶走杂念，打起精神站起来。

    回书店吧，徒尔和读美还在等他。独处只会让他思考一些无谓的事。不会有结论的事想再多也没用……

    走出凉亭时，并望向门口。

    风吹动院子里的树叶。

    景色与十年前相仿，可是却不见那个心心念念的身影。那人的身影就像盛夏阳光筛落的影子，还深深地烙印在脑海，挥之不去……

    「秋来目未见，耳畔遥响风簌簌，自觉秋已临……吗？」

    这是藤原敏行收录于《古今和歌集》里的诗──距离这首诗吟咏的立秋早已过了一个月以上。

    并眯眼看著枯叶飞舞散落的光景，转过身去，走回书店。

    秋天的脚步近了。

第三卷 回忆之秋 第四章 记忆与回忆的篇章

    暴风雨肆虐，吹走了一切。

    包括旅途中定义「我」这个人的证书、

    记录以前走过哪些路的记事本。

    当我失去了这一切，

    我不知道自己身在何方，

    同时回想起旅途中经过的

    那些温暖平静的地方。

    身心俱疲的我祈求上帝，

    求上帝引领我

    再次回到那个地方……

    ──摘自千夜一夜著《旅行与我的故事》

    时序进入十月，又过了几天。

    九月下旬，距离读美来桃源屋书店请教并和徒尔已经是两周前的事了。

    读美这两个礼拜一直在思考自己将来想做什么。

    两周前的结论是将来想从事与书有关的工作，那么追根究柢是什么工作呢？要从多如繁星的工作中选择哪一个呢？读美认真面对自己的未来，还曾因为用脑过度而头痛。

    想了再想，查了又查，一再地抱头苦思，终于有了回报。

    终于找到答案。

    为了再跟典子讨论一次，读美出现在放学后的图书馆。

    「你想成为修书人？」

    典子反问，读美用力点头。「对。」

    她和典子坐在阅览室隔壁的办公室里。

    由好几种香草调配而成的香味从典子给她的茶杯袅袅上升，其中以迷迭香的香气特别浓郁。据说迷迭香具有提升记忆力的效果，是考生的好帮手。

    「回顾自己一路走来的人生，想了很多，最后终于想通，我想向书本报恩。」

    「你以前好像也说过同样的话。」

    「对，而且典子老师也说我办得到。」

    一年前的夏天，就是因为聊到这件事，典子介绍读美去桃源屋书店。

    倘若典子当时没有告诉她桃源屋书店的事，就没有今天的自己。在书店度过的那一年，遇见许多美好的人，得到许多宝贵的经验，无疑是那些经历造就现在的自己。

    与幻本相遇后，读美更爱书了。

    与有生命的书一起生活，让她更喜欢以前就很喜欢的书本。

    因此，如果有什么是自己可以为那些书做的……

    「……考虑到如何报答书本，我第一个想到就是修补书的工作。再怎么小心翼翼，书还是会破损，但破损是可以修理的……桃源屋书店也让我做过修补书的工作，我也从中得到过成就感，认为自己对书做出了一点贡献。」

    「修补的人之于幻本，就像医生之于人类，肯定能报答书的恩情。」典子说。

    「但我认为还不够。」读美摇摇头。「我的修补技术还太粗浅，我想变得更专业。虽然已经没有那么笨手笨脚了，但是和并先生比起来还差得远……而且我查过了，真的有书本医生这种工作。」

    「原来如此，所以你想成为修书人啊。」

    「是的。」读美点头。

    如果破损得不严重，图书馆也像桃源屋书店那样可以自行修补，但是据读美所知，也有一种专门从事修补的人负责处理更严重的破损。

    知道这点时，读美心想「就是这个！」

    修补破损的书……这项工作与自己追求的未来蓝图、想向书本报恩的心愿不谋而合，虽然有点担心自己笨手笨脚，但那已经是其次了。

    「可是根据我调查的结果，没有专门教人修复书本的大学或专科学校……典子老师，你知道这方面的门路吗？」

    「这个嘛……如果是修复文物，大学的美术系有这方面的科系；如果是立志成为制作书本的专家，也可以报名国考，取得制本技能士的资格。但是这些都跟你想的不太一样。」

    没错。读美有气无力地点头。

    典子说的那些她都知道，但是那些和自己追求的方向略有不同。读美想从事修复书籍的职业，既不是修理文物，也不是制作书本。

    更何况，她术科的考试成绩实在惨不忍睹，压根儿没想过要去念美术大学。就算立刻开始练习素描，笨手笨脚的读美也很难考上美术大学。

    「我只想学习如何修复书本，就没有刚好在教这个的出路吗？」

    「嗯……以前的专科学校是有专门修复纸的科系，但我听说现在已经失传了。目前虽然有这方面的短期讲座，但是要发展成将来的职业嘛，似乎不太容易。」

    「我想也是……」

    「不过，倒也不是完全没有纸山同学追求的方向喔。」

    「咦，有吗？」

    原本垂头丧气的读美突然抬起头来，看著典子。

    「有是有……不过需要相当大的决心，可能跟你原本想像的完全不一样。」

    「请告诉我！」

    没想到天无绝人之路，读美兴冲冲地追问。

    思绪已经完全卡住，只想找出打破僵局的方法，就算希望渺茫，也不想错过任何走出迷宫的提示。

    「就是啊……你可以加入这方面的工作室。」

    典子的答案令读美眼睛为之一亮。

    「有这方面的工作室吗？」

    「有的。有专门修复书的工作室或公司……也就是说，去找修复书的工作。」

    「呃……这不成了鸡生蛋、蛋生鸡的问题吗？」

    「就是这么回事。」典子对读美的比喻露出苦笑。「因为你还在考虑升学的问题，或许我不该提出就业这个选项。」

    「……的确，我一直认为非升学不可，认为如果能往上念，就应该继续往上念……」

    「我们当老师的都这么告诉学生，学生会这么想也很正常。」

    「完全没想过还有别的选择……」

    读美惊得眼珠子都快掉下来了。

    经常可以听到如果可以升学，最好继续念书、为了将来著想，要考上好大学。

    ……问题是，他们口中的「将来」究竟是指哪里？

    「也有很多人决定毕业以后就工作，但我身边的朋友都要考大学，我姊姊也念过大学，所以我一直以为自己也该走上这条路。」

    「对呀……不过，那只是一般人的价值观，并非正确答案。」

    「只是一般人的价值观，并非正确答案？」

    「没错。」典子点头。

    「如果已经看到自己的目的地，当然是一直线走过去比较快。就算那条路跟别人不一样，也可能是正确答案。

    「因此，如果纸山同学彻底衡量过利弊得失，现阶段认为那就是自己的未来，那么老师认为这也不失为一个方向……不过，这条路很难走喔。」

    读美思考典子说的话。

    好处就像典子刚才说的，可以快点抵达目的地。

    坏处恐怕是当她发现「不是这条路」的时候会后悔，又或者因为「回头太难」，换工作的时候会很伤脑筋。

    ……可是，她不想一开始就往坏处想。

    读美下定决心，一口气喝光杯子里的茶。

    「……要怎么进入那种工作室呢？」

    读美几乎是不假思索地问典子。

    她已经在脑子里重复过无数次这种模拟画面了，得出一个结论。

    无论选择哪一条路，迟早都得面对过不去的难关。既然如此，不如选择此时此刻不会后悔的答案。

    典子似乎也从读美的问题里察觉到她的决心。

    「并比我更了解这方面的门路，你可以去问他。」

    典子静静地微笑点头，为读美点亮一盏指引方向的明灯，一如当初告诉她要如何前往桃源屋书店时那样。

    「并先生的话……有道理。好，老师，我去问他！」

    读美说完便站了起来，朝典子行个礼，快步离开办公室。

    「加油。」典子笑著目送她离去。

    读美走到楼梯口，心旷神怡的秋风迎面而来。

    那阵风彷佛从背后推了她一把，读美不自觉地加快前往桃源屋书店的脚步。

    从学校走向书店的读美一如往常地从第二座鸟居转进冰川参道。

    「又到了能舒服散步的季节……」

    读美走在参道上，情不自禁地低喃。

    前阵子还穿著短袖喊热的人都换成长袖了，甚至还有人穿上大衣等外套，另一方面，几乎看不到撑阳伞的人。

    气温变化剧烈到影响人们的穿著，就连吹过幸魂市区的风，早晚也冷得让人打哆嗦。

    或许也因为如此，冰川参道的树叶一点一点、一点一点地以龟速慢慢从绿色变成黄色。夕阳穿过树梢的瞬间，叶子边缘金黄闪烁，风吹过，沙啦沙啦的乾涩声响遍整条参道。已经听不见蝉声了。

    季节就在这一个月瞬间从盛夏变成深秋。

    读美四下张望，觉得这种变化很有趣。

    距离上次去书店打工时经过参道明明还不到一个礼拜的时间，却已经有这么明显的变化。

    逐渐变化的景色很像读美的内心世界。

    不久之前还茫无头绪地感到不安「不知道该往哪个方向前进」，如今已变成比较积极的想法「该往哪个方向前进才好」。而且她有预感，目的地将会愈来愈具体。只要能看见具体的目的地，就能再往前跨出一步。

    走在笔直通往冰川神社的参道上，没多久，前往书店时一定会经过的转角就出现在眼前。

    这时，读美察觉到不太对劲。

    有人坐在前方隔著参道的石阶上。

    （哇……好漂亮的女生……）

    女人的侧脸从前方映入眼帘，读美不禁看傻了眼。

    约莫坐二望三的年纪，直又长的浅色发丝垂在背后，彷佛轻轻一碰就会发出沙啦沙啦的声音。鼻梁高挺，眼神清澈，穿著连身长洋装，脖子上围著天蓝色的丝巾，如诗如画的坐姿简直跟模特儿或女演员没两样。

    而且手里还拿著文库本。

    女人的目光并非停留在书上，而是心不在焉地盯著地面。地上什么也没有。她的表情就像在作梦……

    读美正要转过街角，总觉得放心不下，自知失礼却还是带著窥探的视线靠近她……就在读美走到女人面前时。

    枯叶挣脱树枝，往女人头上坠落。

    只见那片枯叶穿过女人的身体，飘落在地上。

    「咦？刚才那是……」

    眼前看到的光景令读美不由自主地停下脚步。

    记忆往前回溯。

    她应该没有眼花。

    落叶从女人的发旋穿过她的脸，掉落在地面上……嗯，读美确定自己没有看错。

    女人察觉到读美停下脚步，抬起头来。

    （哇……）

    被她深不可测的清澈目光一看，读美不由得紧张起来。

    从正面看也是无懈可击的美女，光是与她四目相交，就足以令人脸红心跳，彷佛要被吸进略带忧伤的眼眸里。

    「呃……我……」

    「？」

    读美欲言又止，女人微侧螓首，露出平静的微笑。

    就连这个小动作也无比的优雅美丽。读美从眼前的女人身上深刻感受到自己没有的成熟魅力，鼓起勇气问她：

    「不、不好意思……请问我可以问你一个莫名其妙的问题吗？」

    「什么问题？」

    「……你听过幻本吗？」

    读美战战兢兢地问。

    不是因为与女人对上眼。

    而是脑海中浮现出并前几天告诉她的事──幻本中的女性──言叶。

    那位幻本中的女性漂亮到就算说她是模特儿或女演员也不会有人起疑……虽然不知道详细的特徵，但幻本原本就是稀少的存在，眼前的女性很有可能就是名为言叶的幻本中人。

    并说创造出幻本这个单字、告诉他这个单字的人就是言叶，既然如此，倘若眼前的女性知道这个单字，十有八九就是言叶本人。

    读美满心期待，万一她真的是言叶，并想与她再见一面的心愿就能实现了。

    然而，女人神色自若地摇头。

    「抱歉，我不知道你在说什么……」

    一头雾水的表情不像在撒谎。

    「呃……那你也不认识棚冲并吗？」

    「棚冲并……」

    女人确认似地在口中复诵这个名字。

    「……抱歉，我好像也不认识这个人。」

    「这样啊……」

    读美赶紧向满脸歉意的女人道歉。

    「对不起，我好像认错人了。可是大姊姊，那本书是你的本体吧？」

    如果是普通人听到这句话，应该会皱著眉头反问：「你这家伙到底在说什么？」

    但女人只是惊讶地稍微瞪大了双眼，并未质疑读美说的话，反而点头承认。读美总算是松了一口气。

    「果然没错……」

    「你认识像我这种书的人吗？」

    「我见过几个……不对，是几本。」

    听到读美的回答，女人的脸色整个亮了起来。

    「好厉害啊，就连我都很难遇到相同的书。」

    「其实我在专门搜集这种书的书店上班。」

    「G，好棒啊，居然有专门搜集这种书的地方……啊，敢情你是把我错认为那里的书了？」

    「不是，不是那里的书……而是我正在找的书。」

    「你正在找的书……」

    女人陷入沉思，不知在想什么。

    猝不及防的沉默令读美心生疑惑。

    「是不是我说错了什么话？」

    「不是，不好意思，不是这样的……可以请问你认为是我的那本书叫什么名字吗？」

    「呃……我不知道那本书的书名，只知道书中人叫言叶。」

    读美认为就算告诉她也没什么问题，所以就说了。

    没想到女人的回答完全出乎她的预料。

    「那个……我的名字就叫做言叶。」

    「并先生在吗？」

    读美用力地推开桃源屋书店的门，大声叫唤。

    状况不由得她轻声细语，必须现在、马上告诉并，一分半秒都不能浪费。

    「……发生什么事了？读美，你好吵。」

    然而出来应门的却是朔夜。

    因为打工的班表未曾重叠，距离上次在冰川团子店一别，已经过了快一个月。这段期间一直很想见他，想跟他说话，但现在可不是谈情说爱的时候。

    「并先生呢？」

    「喂……你当我是空气喔。」

    「不是这样的，出大事了！」

    「能出什么大事？」

    「听我说……」

    「怎么啦？读美，怎么这么慌张……」

    这时，并抱著几本书从书架后面走出来。

    ──与此同时，捧在他怀里的书纷纷掉落。

    「哇！笨蛋，你在搞什么啦！」

    朔夜连忙蹲下去检查掉在地上的书，如释重负地吐出一口气，看样子并不是幻本，抬头看并，正打算教训他对待书本要温柔一点时，头上却冒出问号。

    「……喂，并，你怎么了？」

    并置若罔闻，动也不动地死盯著读美背后看。

    视线前方是读美在参道上遇见的美女。

    时间彷佛静止了好一会儿，僵住的并终于微微地颤抖著嘴唇开口：

    「言叶……？」

    语气轻柔得好像在作梦。

    ……谁啊？朔夜用眼神询问读美，读美不知该怎么回答。

    众人相对无语的过程中，当机不动的并彷佛被按下重启键，突然手足无措地开始喋喋不休。

    「G，G?!骗人的吧……你是什么时候站在这里的？你为什么会在这里？不不不，我不是这个意思，我的意思是……」

    「请问。」

    言叶朝惊慌失措的并开口。

    并的动作顿时戛然而止。

    脸色胀得不能再红。

    有如树叶转红的变化，即便看在读美他们眼中也一目t然。

    「呃……欢、欢迎回来……？」

    并似乎绞尽脑汁，终于挤出这句话。

    不料言叶却一脸抱歉地垂下眼睫。

    「对不起……」

    「别、别这么说，你确实去了很久，可是，该怎么说呢，那个……我很高兴能再见到你。」

    并无法掩饰重逢的喜悦与羞赧，但言叶只是摇摇头。

    她的模样让欢天喜地的并总算回到现实。

    「啊……呃……你不高兴吗……抱歉，你果然还在为十年前的事生气……」

    「不是的！不是那样的……我……」

    「那个……并先生，我可以插个嘴吗？」

    言叶的窘迫令人于心不忍，读美终于忍不住插嘴。

    或许是她多管闲事，但不只言叶，就连并看起来也在求助。读美第一次看到年纪比自己大，而且总是游刃有余的老板露出那样的神情。

    说出实情，并肯定会大受打击吧，但读美还是一五一十地转述言叶告诉她的事。

    「言叶小姐好像少了一部分的记忆，也就是所谓的『失忆』……」

    「G？难不成……」

    「……她好像不记得你了。」

    读美替她解释，言叶满脸忧伤地点头附和。

    并茫然自失，显然需要一点时间消化。

    「这样啊……你不记得我啦……」

    并三魂掉了两魂半似地喃喃自语，猛抓头发。

    只见他低著头，用力吸气，再深深地吐气，走投无路的模样与并平常的从容判若两人。

    当他吐出所有的气，终于抬起头来。

    「别站著说话，进屋里再聊吧。」

    并走向书店，脸上挂著一如往常的微笑。

    可是看在读美眼中，并好像在哭。

    朔夜或许也有同样的感觉，朝读美来一个追问理由的眼神，但现在的状况实在不允许读美回答他的问题。

    「言叶小姐，我们走吧。」

    读美以开朗的语气安抚不安的言叶，跟在并的身后进屋。

    并在书店后方的柜台听言叶细说从头。

    并在柜台内侧，言叶在外侧，彼此对坐，就像读美修补朔夜和芽衣时那样。

    读美本人则和朔夜坐在平常开茶会的座位，远远观察两人的模样。

    察觉到事态有异的徒尔匆忙说声「我去泡茶」跑去拿茶具，但言叶是书中人，根本不能吃东西。

    老管家很少这么大意，可见徒尔也很清楚言叶对并而言是多么要紧的存在。

    「……所以呢，现在到底是什么情况？」

    大概是因为只有自己什么都不知道，朔夜从刚才就一脸不高兴，小声地质问读美。

    「嗯……这是并先生的私事……我不知道该不该说。」

    「该说，我允许你说，你现在可以说了。」

    这是什么逻辑，读美被擅自下许可令的朔夜打败了。

    不过她也明白朔夜想知道的心情，要是自己处于同样的状况，肯定也想加入。被排挤在外的感觉太难受了。

    「那个……言叶是并先生最早遇到的幻本。」

    十年前一别至今，并似乎一直想与她重逢……读美跳过并的恋情，向朔夜说明。

    「嗯哼……只是普通朋友？」

    「我、我也不清楚……」

    朔夜的直觉真敏锐，害读美吓出一身冷汗。

    「算了，这不是重点。」幸好朔夜没再继续追究，反而扔出另一个问题。

    「我现在知道她是并的旧识了，但刚才的反应是怎么回事？她不记得并了？」

    朔夜指的是言叶失忆的事。

    只是这个问题，读美也答不上来。

    「不确定是什么原因，但她好像不记得并先生，也不记得这一带了。我也是正好在冰川参道遇到她。」

    「碰巧来到附近吗？」

    「嗯，她说她回过神来，人已经在参道上了。」

    「问题是那家伙……并那家伙不要紧吧？」

    读美与朔夜同时望向并和言叶。

    两人交头接耳地不知在讨论什么，声音太小了，读美他们这边听不到。

    不过光从气氛就可以感受到讨论得并不热烈。假使在咖啡厅看到这种情侣，读美肯定会替他们担心，担心他们在谈分手。

    换言之，读美很担心眼前的并和言叶。

    「……我从没见过并那么不知所措的样子。」

    朔夜自言自语，身旁是自顾自心急如焚的读美。

    定睛一看，朔夜的表情充满疑惑，彷佛正面临天外飞来一笔的突发状况。

    「是吗？」

    「嗯……芽衣初来乍到的时候，那家伙困惑归困惑，但也还不到这个地步。笃武偷走神之书的时候，那家伙慌张归慌张，但也跟这次不太一样。显然是这次比较严重。」

    「这、这样啊……」

    读美已经从并口中刨根究底地问出了言叶的故事，所以反而更不方便回答。

    见读美打哈哈地苦笑，朔夜直勾勾地盯著她看。

    「怎、怎么了……？」

    「……这只是我的想像或推测，因为我不可能去问他，只好问你。」

    「什、什么事？」

    「那家伙就连我本体支离破碎的时候也很冷静吧？」

    「咦？呃……也没有很冷静啦……」

    「至少当你惊慌失措的时候，是他要你『冷静下来』对吧？」

    读美想否认，但否认不了。

    回想起来，朔夜的本体支离破碎时，并的确很冷静。

    不是不著急，只是表现出大人的从容，好支持著几乎快被不安压垮的读美。

    相较之下，并在言叶面前丝毫没有当时的从容。

    「那家伙也有这么孩子气的一面啊。」

    朔夜替读美说出她心里的想法。

    语气就像看到什么有趣的东西。但是在读美眼中，从这个角度看待并和言叶的朔夜也很有趣。

    读美目不转睛地盯住他的侧脸。

    「……我脸上有什么吗？」

    「没有……只是觉得好久不见了。」

    「对呀，虽然你刚才明明当我是空气。」

    「那、那是因为发生了言叶的事──」

    「我明白，我明白。」

    朔夜压低了声线笑著说，读美不依地鼓著脸。

    当然没有生气，能这样跟他聊天，高兴都还来不及。

    能见到朔夜果然好开心，他的笑脸、跟自己说话的声音、声音里表现出来的温柔与温暖。

    在在令读美充分地感受到──

    （我果然喜欢朔夜……）

    就算有时见不到面，只要久久见上一面，就会自然而然地想。

    自己喜欢他。

    ……这么说来，读美意识到一件事。

    朔夜从未说过他喜欢自己，读美也没清楚向他表白过。一年前的夏天，朔夜徘徊在鬼门关前脱口而出的那句话，也因为害羞，顾左右而言他地扯开，只说了「我好像喜欢你」就没有下文了。

    一直想著总有一天要向他表白，结果一年转眼间就过去了……一年下来，彼此的距离反而变得难以拿捏。

    如今，她又重新察觉到，自己果然很喜欢他。

    想告诉他自己的心情。当然不是并正处于手忙脚乱的现在，而是──

    （而是决定好未来的方向时……）

    想告诉他。不知道对方怎么想，但自己的心情很明确。

    读美凝视朔夜的侧脸，打定主意。

    决定好出路，告诉朔夜自己的决定时，也要一并告诉他自己的心意。

    （并先生谈得怎么样了……）

    读美循著朔夜的视线，望向柜台前的两人。

    十年前，并可曾告诉言叶自己喜欢她呢？虽然告诉她了，两人还是分开……？还是根本没有告诉她呢？

    就在读美思考这件事时。

    「读美，可以请你过来一下吗？」

    并向她招手。

    突然被点到名，读美一脸茫然地留下朔夜，走向柜台。

    「什么事？」

    「我刚才和言叶讨论过了……有事情想请你帮忙。」

    「请我帮忙……我能帮上什么忙吗？」

    「嗯，一路听下来，言叶可能有哪里破损了。」

    「破损……是指本体的书破掉或损伤吗？」

    「嗯，从她还记得的部分听来，好像是这样。我猜这说不定就是她丧失记忆的原因。」

    「……并先生，你一直说好像、可能，你还没确认过破损的部分吗？」

    「还没，我想请你检查。因为言叶是女生。就像芽衣那时候也是，由我检查可能会构成性骚扰。」

    并的说明听起来毫无破绽，却又像是在找藉口。

    但读美没有戳穿他，决定接下这项任务。

    因为并帮了她很多忙，更重要的是，她想帮助惶惶不安的言叶。

    「好的。言叶小姐，请多多指教。」

    读美微微一笑，言叶也笑著回答：「我才要请你多多指教。」

    她的笑容非常有魅力，就连同性的读美也不禁神魂颠倒，完全能理解十年前并坠入爱河的心情。

    「那就拜托你了。」

    并说完起身，让位给读美。

    见读美在言叶面前坐下，并丢下一句：「我出去一趟。」离开柜台，也不等朔夜叫他，径自走出书店。

    朔夜没来得及拦住他，眼睁睁地看门关上。

    「你没事吧？」

    发现被留下的言叶露出落寞的表情，读美试探地说。

    「我没事，只是对那个人不太好意思。」

    「你是指并先生吗？」

    「嗯，他记得我，我却一点也不记得他……」

    言叶叹息，双手在书本上交叉。

    脸上充满真的很过意不去的惆怅。

    「呃……请问你和并先生聊了什么？」

    「那个人告诉我最初遇到他的地方、一起度过的时光，问我『你还记得吗？』可是我……」

    言叶有气无力地摇头。

    看样子，她完全不记得并口中的回忆。

    「我甚至怀疑他是不是认错人或认错书了。」

    「你会这么想也无可厚非。」

    「所以我问他，他想见的人真的是我吗？问他还记得我书里的故事吗？」

    「结果呢……并先生怎么回答？」

    「他说『我还记得呀』，清清楚楚地答出故事的内容，清楚得不像是十年前看过的书，对我t若指掌。」

    言叶的表情还有些不可置信。

    自己对自己的事一无所知，对方却对自己知之甚详，感觉肯定很不可思议。

    「那个……那你认为并先生怎么会知道你的事？」

    「这个嘛……我一开始还以为他会不会是看过我的兄弟姊妹──和我同时出版的书。但我根本没让他看过本体。」

    言叶的目光落在手中封面朝下的书。

    有道理，从柜台内侧看不到言叶的本体，刚才在店门口碰到并的时候，她也站在读美背后，并应该看不到被她牢牢捧在怀里的书。

    毕竟那是本小巧的文库本，用双手就可以完全遮住了。

    「我也考虑过跟我一模一样双胞胎幻本的可能性，但我对此毫无印象，所以应该不存在双胞胎幻本……我虽然不记得了，但他肯定阅读过我。」

    言叶望向并走出去的门口。

    看到她那个模样，读美想为她做点什么。不只为她，也是为并……

    「……言叶小姐，请让我检查你的本体。或许就如同并先生所说，可以找出你丧失记忆的原因。」

    「好的……麻烦你了。」

    言叶把自己的本体放在读美面前的柜台上。

    她的本体是一本文库本，封面类似世界地图。

    读美伸手接过。

    丝绸般滑不留手的触感或许是本来的纸质，也或许是经过许多人小心阅读的证明。一再被阅读的话，纸的纤维会变软，大概就会形成这种质感。

    因为她是幻本，还是她遇到的读者都非常爱惜她呢──读美不得而知，至少不像芽衣刚来书店那样，有著显而易见的伤痕。

    然而仔细翻看，发现明显的缺页。

    言叶的本体掉了一页。

    「啊，我想起来了。前几天，我失去了那一页。」

    有人抽走了书中的某一页。

    「怎么会做出这么缺德的事……」

    「我依稀记得那个人说他不愿意再想起这个故事，所以就撕掉一页，但我也不记得那一页写了什么。」

    「怎么可以这么自私……所以那一页呢？」

    「印象中当时刮起一阵强风，把那一页吹跑了。我追著跑著，最后还是追丢了，一个人漫无目的地走著……对了，当我回过神来，就在那条参道上了。」

    「无意识走到那里吗？」

    「对，明明完全不记得方向了，可是总觉得参道那一带很令人怀念，或许能帮我想起什么重要的事……就在那个时候，你走了过来……

    「……读美，失去的页面还有办法补救吗？」

    言叶用力地握紧了本体，力道之大，就连读美也感受得到。她也大概想寻回失去的东西。不只是缺失的书页，还有想不起来的回忆……

    「我和并先生讨论一下，他一定会有办法的，毕竟他是桃源屋书店的老板！」

    读美鼓励她，立刻拨打并的手机。

    ……可是并没有接电话。

    「嗯……我去找找。」

    丢下一句「请你在这里等一下」，读美冲出柜台。

    「朔夜，要是并先生先回来，打电话通知我。」

    「好。」

    「还有……笃武、芽衣，言叶小姐就交给你们了，可以吗？」

    发现笃武和芽衣正鬼鬼祟祟地躲在书架后面偷看，读美请他们在自己出去的时候照顾言叶。

    两人交换眼神，从书架后面走出来。

    「了解……这里就交给我和芽衣吧！」

    「我会盯著笃武前辈，不让他乱说话。」

    交给两位话说得很满的幻本，读美出去找并。

    读美离开书店，决定先去大宅。

    却在路上与徒尔碰个正著。

    「咦，读美小姐，您怎么啦？言叶小姐与少爷谈得如何……」

    「所以你没遇到并先生吗？」

    「没有，他没回家。」

    「这样啊……那你知道他上哪去了吗？」

    「您找他有事吗？」

    「嗯，我想跟他商量言叶小姐的事。」

    「我也不敢百分之百确定，但我大概知道少爷会去哪里。」

    徒尔走向与大宅相反的门口方向。

    还以为并出去了，但徒尔并未走到门口，而是在位于院子中间的凉亭前停下脚步。

    往里面一看，并果然在那里。

    并低著头，双手交叠在桌上。不用看到他的脸，光看姿势也知道他已经完全丧失斗志了。

    眼下显然不是开口叫他的气氛，该怎么办才好……读美还在举棋不定时，徒尔大声地清了清喉咙：「咳！咳！」

    并吓得跳起来。

    「吓、吓死我了。咦？徒尔？读美也在？」

    「并少爷，您没事吧。」

    「啊……嗯，我有点快不行了。」

    并有气无力地嘿嘿一笑，显然受到相当大的打击，光是要挤出笑容都很勉强，看得人好生心疼。

    如同朔夜说他从未见过这么不知所措的并，读美也没看过意志这么消沉的并。

    「读美小姐要跟您商量言叶小姐的事。」

    读美还在想要怎么开口，徒尔已经简单扼要地替她说明了。

    并将嘴唇抿成一条线，沉思半晌，似乎终于整理好心情，点了点头。

    「……读美，你是要跟我讨论言叶的本体吗？」

    「是的，我找到言叶小姐破损的地方了。」

    读美向他报告言叶本体少了一页的事。

    并听完，双手交叉环抱于胸前，念念有词。

    「我就知道肯定是哪里破损了……这样啊，少了一页啊……」

    「这是丧失记忆的原因吗？」

    「恐怕是的。因为除此之外好像没有任何伤痕。」

    「并先生，要是能补上缺失的那一页，言叶小姐是不是就能恢复记忆？」

    书一旦缺页破损，只要把那一页补回去、修好就行了。

    万一那一页不见了，则是将那一页的内容复制在别张纸上贴回去。读美为了成为修书人，查了很多资料，得知最近有这种修理方法。

    如果是言叶的书，只要在接缝处涂上混合胶，把缺失的那一页接回去即可。

    「缺页的情况经常用这种方法修补，至于能不能恢复记忆嘛……但我认为还是值得一试。」

    「那我试试看！」

    「嗯，不过眼下还有个问题。为了复制那一页的内容，必须找到影本……」

    为了补上缺失的那一页，必须先复制那一页的内容。

    然而，从并愁眉不展的表情可以看出，言叶的问题没这么好解决。

    「若言叶本人还记得内容，事情就简单了。她还记得少掉那一页的内容吗？」

    「她说她不记得了……」读美回答。

    「我想也是……」并叹息。

    「要找出跟言叶小姐的本体一样的书有这么困难吗？」

    「岂止难……老实说，我从几年前就到处查访还有没有哪里有这本藏书，心想或许那就是言叶本人。」

    并打马虎眼地说，但读美笑不出来。

    从徒尔透露的只字片语，不难想像当时并为了再见到言叶，多么认真地寻找，才会奋不顾身地冲进火场，原本要救的大概是言叶，而非徒尔。

    「一般来说，应该哪个图书馆会有，最糟的情况，国会图书馆也会有藏书……」

    日本国内出版的书全都必须在国立国会图书馆也存放一本，称为「纳本制度」。因此在正常的情况下，那里应该会有一本言叶的兄弟姊妹，只要拿来参考，补上缺失的那一页就行了。

    「──问题是，到处都找不到跟言叶相同的书。」

    「G……怎么可能，不是有纳本制度吗？」

    「嗯，应该是那样没错。以下是我的推测，可能是出版的时候出了什么差错。」

    「怎么这样……」

    「很遗憾，因为人为疏失，没有纳本的书在所多有。」

    只要是牵扯到人的制度，就不可能百分之百完美无缺。这点读美也能理解。

    虽然能理解，但总觉得无法释怀。

    「我也找过二手书，但也因为原本的印量就少，已经绝版了。我找了十年，完全找不到。」

    「也就是说，很难补回缺失的那一页吗……？」

    乍现的曙光又被乌云盖过，读美的肩膀垮了下来。

    并抱著胳膊思考了好一会儿，终于静静地开口。

    「……读美，可以请你复制言叶佚失的那一页前后文吗？」

    「前后文吗？」

    「嗯，总之我想先搞清楚少了哪一页。」

    「包在我身上！我马上去处理！」

    「……谢谢，麻烦你了。」

    读美应了一声「不会」，走出凉亭。

    三步并成两步地冲向书店。

    「少爷，要在这里喝茶吗？」

    目送读美的背影离去后，徒尔问道。

    「嗯……」并气若游丝地点点头，像个没事人似地挤出笑容。

    「谢谢，这里有点冷，身体都冻僵了。」

    「那回屋里去吧。」

    「不了，我还没整理好心情。」

    并仰天长叹。徒尔站在他身边，用手里的茶壶和茶具开始泡茶，馥郁的蒸气在冰冷的空气中缓缓上升。

    并嘟著嘴巴，冷眼旁观。

    「……你该不会早就料到我会变成这样，才回去拿茶具吧？」

    「言叶小姐是幻本，所以不能喝饮料不是吗。」

    「一切都逃不过你的法眼。这就是所谓姜是老的辣吗。要是我像你这么老练，就不会这么烦恼了。」

    「即使是我这种老头子，也会为恋爱问题烦恼。」

    「我好像听过一种说法，听说四肢发达的人都没有烦恼。」

    「是嘛……这你问我，我也答不了你。」

    肌肉峥嵘的老管家对主人的调侃佯装不知，将红茶倒进杯子里。

    并接过茶杯，袅袅窜升的香气软化了他乌云密布的表情。

    「你用了好茶叶呢。」

    「因为今天是少爷的生日，我本来打算晚点等书店打烊后，煮一桌好菜为你庆祝。」

    「这样啊，今天是我的生日啊……我都忘了。」

    「这也没办法，谁教今天发生这么多事。」

    「那个……你该不会还准备了蛋糕吧？」

    「给其他佣人吃就好了，少爷别放在心上。」

    「是吗，不好意思啊。我作梦也没想到她会回来，而且还在我生日这一天……」

    并苦笑著说。

    明明日日夜夜都望穿秋水地期待再见到她，一旦这天真的来临，却说「作梦也没想到」，这也太矛盾了。

    明明那么想再见到她，却又从她的身边逃开，自己真的很莫名其妙。

    最莫名其妙的是……

    「……我作梦也没想到她居然会忘了我。」

    喝下一口温热的红茶，并叹息般地喃喃自语。

    「没想到她会忘得这么彻底……我还以为只要稍微聊一聊往事，她就会想起来了。」

    「我能体会您的心情。」

    「我好想哭。言叶离开时，我都没有哭……可是年纪愈来愈大，泪腺反而愈来愈松。」

    「……要我转过去吗？」

    「不用了，不必为我顾虑这么多。你先回去吧，我喝完红茶就回书店。杯子我自己带走。」

    「不，我在这里等您。」

    徒尔随侍在侧，站得直挺挺地像只杜宾犬，并不置可否地耸耸肩。

    ……他很清楚徒尔是在担心他。

    大概也是在监视他，怕他头昏脑胀地跑出去。以他现在的心情来说，确实有可能发生这样的悲剧。只怪他的酒量太好，否则喝到天亮，醉倒在车站前还比较省事。

    所以得赶快振作起来才行。

    丧失记忆最痛苦的，无非是失忆的言叶本人。自己只是被忘记了，不该为了抒解郁闷而增加她的不安。

    自己已经不是高中生了，已经是大人了……可是……

    「……抱歉，徒尔，我想再待一会儿。」

    并软弱地低喃，彷佛眷恋著杯子的温度。

    徒尔以平常的语气回答：「遵命。」

    并再次起身时，杯子里的红茶已经凉透了。

    凉亭周围的景色已经完全染上了暮色。

    并与徒尔踩著沉重的脚步，一起在幽暗的暮色中走回书店。

    读美先并一步回到书店，走向坐在柜台前等她回来的言叶，请她让自己复制缺失页面的前后文。

    言叶二话不说地答应了，读美事不宜迟地借用她的本体。

    「我想想……说是说复制，可以用手机拍照吗？影印可能会伤到本体，但是店里又没有专用的扫描器……」

    「只是要复制内容不是吗？用并的相机拍如何？」

    言叶翻到缺页的地方，读美左右为难地拿不定主意，朔夜不知道从哪里拿出并的相机。

    书店的全体员工过年拍大合照时出动过那台数位单眼相机，赏花的季节、办活动的时候，读美记得这台相机都派上了用场。

    原本在言叶身旁摇尾巴的豆太跑到朔夜脚边，一脸乖巧地坐下。豆太似乎很喜欢拍照。

    「那个可以拍书吗？文章看得清楚吗？」

    「如果要拍得很漂亮，还需要灯光等器材的配合，但如果只要看清楚内容，这台就绰绰有余了，更要紧的是不会伤到书本。」

    「原来如此。问题是可以擅自拿来用吗？」

    「可以，并说随便我用。话说回来，这种小事并其实可以自己处理吧。」

    「别这么说嘛。」读美苦笑著打圆场。

    「对了，你会用相机吗？」

    「不会，我只摸过手机里的相机，你呢？」

    「会呀。」

    朔夜开始设定相机，拍了一张豆太的照片。

    看了那张照片，读美不由得赞叹：「哇。」

    「怎样啦？」

    「没有，我只是没想到你也会拍照……」

    「还好吧，为了适应人类的身体，我也做了许多努力。」

    朔夜从幻本变成人类，已经过了一年。

    起初就连吃饭、写字都很困难，如今已然充满人类具有的生活气息。

    读美一路观察朔夜的变化，深有所感。一想到他会做的事或许已经多于笨手笨脚的自己，虽然高兴，也有点不甘心。

    「朔夜原本也跟我们一样，都是幻本喔。」

    芽衣向言叶解释。

    读美不在的时候，他们大概已经围绕著「幻本」这个单字讨论了许多八卦。

    「对呀，多亏有读美爱的力量，神才把朔夜变成人类。」

    笃武还是老样子，一脸钦羡地从芽衣背后补充。

    然而，这种行为等于是故意去踩显而易见的地雷。

    「……笃武，我烧了你。」

    「G，这句话是肯定句吗？」

    「谁教你永远都学不乖。」

    朔夜隔著相机的观景窗低声恐吓，笃武吓得全身发抖：「好可怕！」

    这是他自作自受，所以读美懒得理他；这是常有的事，所以芽衣也只是冷眼旁观。

    一群人嬉笑怒骂中，唯有言叶摸不著头脑地微侧螓首。为了让他们拍下缺失的部分，本体一直翻开在那一页。

    「你们说他原本是幻本……可是朔夜明明是人类啊？」

    「现在是人类了，可是就像芽衣所说，我原本也是幻本。」

    朔夜云淡风轻地回答言叶的疑问。

    读美请他帮忙拍照，朔夜说：「好，那我要拍喽！」驾轻就熟地按下快门。

    紧接在「哔哔」两声后是「喀嚓」的快门声，然后又响起一次相同的声响。

    朔夜检查拍好的照片，将相机递给读美：「你检查看看。」

    读美对他一连串行云流水的动作佩服得五体投地。

    「请问……」言叶开口。「你们刚才说……幻本变成人类是怎么一回事？」

    「就像那个笨蛋说的，神赋予我人类的身体。」

    被称为笨蛋的笃武喳喳呼呼地抗议：「谁是笨蛋！你才是笨蛋！」朔夜则是跳针似地应战：「笨蛋──笨蛋──」

    懒得理那两个比小学生还幼稚的人，芽衣说：「我们去那边吧。」抱起豆太，躲进书架避难。他们三天两头就这样吵吵闹闹，就算放著不管，朔夜也不会真的烧掉笃武，所以读美也懒得插手。

    「这家书店有神明吗？」

    言叶侧著头问，读美回答：「有啊。」

    「说到这家书店的神明嘛……呃，你瞧，那里有个神坛。」

    读美指著面向入口的柜台右后方说道。

    「那里有一本幻本，那本幻本就是神明。」

    「幻本是神明……？」

    「没错。那本幻本具有不可思议的力量，是所谓的『神明』。当幻本与人类──读者心意相通，神明就会帮幻本实现想变成人类的愿望。」

    「哦，还有这种书啊……虽然难以置信，但如果是真的，可比我过去旅途中所见所闻的一切都更不可思议。」

    「就是说啊，可是我亲眼看到朔夜变成人类的瞬间，所以是真的。」

    「是因为有读美爱的力量吗？」

    「啊……呃，这个嘛……」

    「不用害羞啊，两情相悦是很美好的事喔。」

    言叶说完，对双颊潮红的读美报以微笑。

    然后丢下一句「我去跟神明打声招呼」站起来，走向神坛，往里头窥探。

    「啊，真的有一本书。神明会跟我们一样现身吗？」

    「很少看到，看到的机率跟见证奇迹一样低。应该说，当神明出现时，很有可能就是奇迹发生的瞬间。」

    「原来如此，好想见识一下啊……」

    言叶一脸好奇，目不转睛地直盯著神坛里面看，就像看著五颜六色的鱼悠游在水槽里。

    「……读美，那位神明也会帮忙实现其他心愿吗？」

    「咦？我不知道耶。」

    芽衣以前也问过同样的问题，但是直到现在，读美还不知道答案。

    心想朔夜或许知道，但他和笃武的战争还没分出个胜负，没办法问他。不过已听见笃武哀号：「朔夜住手！别这样，书会绉掉！」战况大概又跟平常一样，由朔夜占上风。

    这两个人真是太幼稚了。读美翻了翻白眼，把心思拉回与言叶的对话。

    「言叶小姐，你有什么想实现的心愿吗？」

    「嗯……我这个人很贪心，有两个心愿，还不只一个。」

    「什么心愿？」

    「一是……希望能被更多人阅读。」

    「被更多人阅读……而不是被某个人阅读吗？」

    「没错。谁都可以，最好能被全日本的人阅读，所以我才去旅行。其实我想被全世界阅读，只可惜我是用日文写的书。」

    「哦，原来如此。言叶小姐的心愿很有书的风格呢。」读美说道。

    言叶微微一笑。

    读美也知道不是所有幻本都想得到人类的身体。

    有像朔夜或笃武那种渴望变成人类的幻本，也有像芽衣那样，想永远以书本的形态面对读者的幻本。

    看样子，言叶比较贴近芽衣的想法。

    （所以才不肯留在并先生身边吗……）

    并没有告诉她十年前言叶离开的原因。

    可是爱上幻本的并无法实现她的愿望吧。为了让更多人阅读，她想去旅行，但并的心愿是想和她在一起，这两个人的心愿基本上背道而驰。

    「读美，如果不嫌弃，可以请你阅读我的内容吗？」

    还没问她第二个愿望，言叶先开口。

    「可以吗？」

    「可以，我不是说过了，我想被阅读。」

    「呃……那我就恭敬不如从命……」

    耶！读美内心乐不可支，接过书。

    言叶随即消失无踪。

    看来可以像平常看书那样阅读，读美松了一口气。即使是虔诚的修道中人，当著那么个美人儿，大概也很难集中精神看书。

    感谢言叶身为书本的贴心，读美翻开书。

    封面有如世界地图的文库本。

    书中描写的是旅行的故事。

    宛如公路电影般的故事描写某位旅人漫无目的地迈向未知的世界，为了实现自己的心愿，一路摸索著前进。主角在旅途中遇见过许多人，拚搏出一片天地，带给许多人幸福之后，迎向人生的终点……

    看完最后一个字的同时，耳边传来开门的声音，读美抬头。

    并和徒尔一起回来了。

    「太阳下山得真快，天都黑了。」

    并摩挲著身体走进来，嘴里嚷嚷著：「好冷好冷。」读美仰望头上的天窗，确实已经夜幕低垂了。

    朔夜与笃武的大战早已偃旗息鼓，两人聊天的声音从书架的另一头传来。

    「咦？言叶呢？」

    并走向柜台，询问的语气有些急切。读美拿起手里的书给他看。

    「啊，在这里，我正在看。」

    读美回答的同时，言叶也再度现身。

    看到言叶，并连忙挤出笑容，藉此抹去脸上瞬间流露的紧张。他似乎很担心言叶是不是又消失了。

    「这、这样啊，那就好……所以呢，读美看完言叶的故事了？」

    「对，好棒的故事！」

    读美说出发自内心的感想。

    言叶的故事具有让人想活得自由自在的力量。

    不受任何拘束的主角扬言：「我旅行，是因为我想活下去。」

    读美彷佛在旅人身上看见自己未来的人生。

    甚至崇拜起让人觉得「能这样活下去该有多幸福啊……」的主角。

    「只是……正因为如此，我意识到一点。」

    读美与言叶一瞬也不瞬地以目光对峙。

    大概是感受到读美阅读时大失所望的感觉，言叶似乎已知道读美在想什么。

    「读美果然也对那个部分耿耿于怀吗……」

    言叶一脸歉意地问道，读美点点头，并发问：「哪个部分？」

    「少了一页的部分，看不到最后的高潮。」

    光从读美的感想，并大概也已经猜到七八成。

    「难不成是那里……读美，你复制好言叶的内容了吗？」

    「好了，用你的相机拍下来了。」

    「可以让我看一下吗？」

    读美递出放在柜台上的相机，并接过，迫不及待地开机，动作熟练地从相机背面的液晶萤幕开始确认照片。

    读美很怀疑不印出来，也没连上电脑，光这样就能知道内容写了什么吗？

    「原来如此……最后一页啊……」

    并伸手按著额头。

    然后彷佛全身无力，深深地叹了一口大气。

    「并先生……？」

    读美喊了几声，他都没有反应。

    大概是静得令人心慌，朔夜、笃武，就连正在和豆太玩耍的芽衣也都从书架后面探出头来，脸上纷纷写著「怎么了？怎么了？」读美望向徒尔，以眼神询问原因，但徒尔似乎也不明白主人为什么会当机。

    所有人都捏著一把冷汗在旁边看。

    「……失去的那一页……我大概有办法处理。」

    并再次开口，一句话说得断断续续。

    「真的吗？」

    率先打破沉默的不是别人，正是言叶。

    那一瞬间，就像开关从关转到开，并手忙脚乱地开始运作。

    「呃，对，没错……如果是那一页……应该没问题……」

    「拜托你！请帮我恢复原状！」

    言叶欺身向前，向并恳求。

    突如其来的发展再度令并混乱得全身僵硬。

    并与言叶四目相交，一时半刻动弹不得，沉默蔓延如荒漠。

    当周围的人无不惴惴不安地开始担心他要不要紧，并露出壮士断腕的表情，答应言叶的请求。

    「──好，包在我身上。」

    他的回答让言叶如释重负地松了一口气，读美等人也一同放下心中大石。

    「只不过……不好意思，言叶，请再给我几天时间，得先找到纸质与你相近的纸来印刷，所以不是今天马上可以处理。」

    「没关系，我可以等。」

    「那好，这段期间可以请你暂时待在这里吗？书架上还有空位，你就当自己家。如果有什么不明白的地方，可以问他们。」

    笃武和芽衣不约而同地点头如捣蒜。这样看来，他们就跟兄妹没两样，令人莞尔。

    言叶也笑著对他们说：「请多多关照。」豆太在她脚边转来转去，意思是说「还有我呦」。

    「我马上动身……读美，今天辛苦你了，等我准备好复制的东西再打电话给你。不好意思，到时候还需要你的帮忙。」

    「好的，没问题！」

    「朔夜今天可以下班了，徒尔则跟平常一样……散会。」

    并交代完毕，迅速地走出书店。

    从他的脚步来猜，显然想到什么好方法，这让读美感到信心百倍，同时也很佩服，真不愧是桃源屋书店的老板。

    「……对了，读美，你今天来做什么？」

    被朔夜这么一问，读美「啊！」地惊呼一声。

    发生太多事，害她完全忘记来书店的目的。

    「我来找并先生商量出路的事……今天就算了，改天再问。」

    「没关系吗？事关出路，还是早点决定比较好吧？」

    「是这样没错……不过，没关系。现在对并先生来说还有更要紧的事要忙，我也希望言叶小姐能早日恢复正常。」

    此时此刻，出路的问题确实很重要。

    可是读美想做的事说穿了是向书报恩，在将来帮助许多书之前，眼前的当务之急是解决刚刚才让她拜读过精采故事的言叶这本书遭遇的问题。

    因此，不能让并有后顾之忧。

    「而且我也想知道言叶小姐失去的那一页内容。不知道故事的结局是什么，没看到总觉得有事情没做完……」

    「怎么不问并？那家伙看完了，应该还记得剧情。」

    「不要，我不想只是知道个大概！我想直接看原文。」

    「你真的很喜欢书耶，真是个书呆子……」

    真拿你没办法。朔夜耸耸肩。但是这句话并没有贬低读美的意思，反而有点欣慰。

    「那只好请并全力以赴了，好让你能快点看到言叶的结局。」

    「就算不为我，并先生也会全力以赴。」

    「说得也是。」朔夜也同意读美的结论。

    只要并拿出真本事，言叶的问题肯定能马上迎刃而解……读美充满信心。

    第二天是礼拜天，读美再次前往桃源屋书店。

    虽然昨天才去过，今天刚好是读美相隔数天有排班的日子。朔夜不在书店，但也正因为如此，读美才要连他的份一起努力。

    「呃……原来是这样修复啊，你的手真灵巧。」

    读美正在修补累积了一周的受伤幻本，有个人──真麻烦──有本书在一旁看她工作。

    被那么精致的脸蛋盯著瞧，读美脸红心跳地回答：

    「没有没有没有！我其实笨手笨脚的……」

    「可是看起来都修好啦。」

    「多、多亏了训练的成果……并先生比我拿手多了。」

    「那个人也会修书啊。」

    「就是他教我要怎么修理的。」

    「这样啊……我可以在旁边看吗？」

    「G……请、请自便。」

    虽然觉得被盯著看很紧张，读美还是继续修补幻本。

    修好已经修补过好几次的猫咪幻本，喘口气时，读美忽然想起昨天隔著柜台和言叶讨论过的话题。

    「言叶小姐，昨天你说你有两个心愿希望神明能帮你实现？」

    「嗯，我是说过。」

    「昨天你只说了一个，第二个愿望是？」

    「这个嘛……我希望能找回失去的那一页。」

    言叶的笑容染上一抹寂寥。

    「那个……并先生正在想办法，一定能找回那一页。虽然不敢保证能否恢复记忆就是了。」

    「对……还有记忆……」

    「我──我说！我们一起去向神明祈求吧！」

    当然不是希望神明能显灵让奇迹发生那种一厢情愿的希冀，但藉由祈祷确实能让心情变得乐观点。

    一思及此，读美从椅子上站起来，走向神坛。言叶困惑地说：「咦！G？」但也立即跟上。

    两人双手合十地站在神坛前，向神明祈求。

    读美闭上双眼，在心中念念有词：「但愿言叶小姐能恢复记忆。」

    再次睁开双眼时，一旁的言叶依旧双手合十，认真地祝祷。

    「……我希望能想起那个人。」

    言叶睁开双眼，轻声低语。

    「就连刚才，我也一边向神明祈祷，一边在心里想著他……在脑海中寻找是不是还有记忆，是不是能找到记忆的残渣。因为我总觉得自己之所以无意识来到这座城市，肯定与他有关，但还是毫无头绪。」

    「言叶小姐……」

    「所以……只要我待在这里一天，每天都会祈祷。」

    言叶微笑说，读美以点头回应。

    真希望并能听到言叶这番话，他一定会很高兴吧。

    那天打工下班后，读美先去冰川神社写了绘马才回家。

    「希望言叶小姐的心愿能实现」

    在那之后又过了几天──并打电话来说他已经复制好丢失的页面了。

    问她能不能马上过来修补，读美二话不说地答应了，放学后直接前往桃源屋书店。

    「这是言叶缺失的那一页影本。」

    并把资料夹放在书店的柜台上。

    读美接过，仔细端详。

    资料夹里有几张印著文章的纸。

    「真厉害，准备得好齐全。」

    「嗯，我还准备了备份。」

    「真不愧是并先生！但你是怎么找到跟言叶小姐一样的书？」

    「呃……这是商业机密……」

    并含糊其词地回答读美的问题，似乎真的不方便透露。

    虽然很好奇，但还是先处理缺页的问题，读美面向言叶，坐在柜台里。

    「那么言叶小姐，我要开始修补了。」

    读美向言叶低头致意：「请多多指教。」言叶也递出本体，同样点头致意。

    请言叶翻开到缺损的部分，读美开始调制混合胶，这是习以为常的作业了，可是……

    「读美，糨糊少一点……啊，或许再多加点水比较好……再多一点……啊，这样又太多了。」

    并坐立不安地从背后指指点点。

    读美倒不介意他的提醒，她想到的是另一件事。

    「那个……你要不要自己来？」

    「咦？不、不了，抱歉，我不该多嘴，你别往心里去。」

    「我不是这个意思。我只是在猜，你是不是想亲自动手。」

    「才……才没有，你别理我。就算我这么说，你还是会在意吧。既然如此，我回屋里去好了。」

    「别走别走，对不起，我说错话了。我的意思是说，由你来处理比较好。」

    「……我？」

    「因为你比我还会修补啊，当然是交给技术比较好的人来处理比较好，对吧？言叶小姐。」

    读美把问题推给言叶，言叶一脸困惑地说：「什么？」

    「啊、啊哈哈哈……你问她只会造成她的困扰啦。她一定不想被我碰到，怕我对她性骚扰。」并藉辞推托。

    「我没有不愿意。」言叶坦然地说。「我听读美说过，她说你很会修书。如果不麻烦的话，可以请你帮忙吗？」

    「呃……好吧。」

    言叶都亲口拜托了，并当然不可能拒绝，作好觉悟答应下来。

    读美把位置让出来给他。「那我去忙别的事了。」

    「读美请留下来。」

    读美自作聪明地想让他们独处，并却不让她走。

    「我留下来要做什么？」

    「我是觉得你在一旁观摩这次修补的方法比较好。虽然不是特别艰难的作业，但是看跟实际做是不一样的。所以，别走。」

    或许是这样没错，读美也这么认为。

    问题是，并的话总让人有一股用大道理掩饰藉口的感觉。并直勾勾地看著她，眼里写著「别让我跟言叶独处」，可见她的直觉应该没错。

    「好吧。」读美决定顺水推舟地留下来静观其变。

    并确定她不会离开之后，面向言叶，深呼吸。

    「……那我开始了。」

    并宣布，拿起笔。

    先检查读美准备的混合胶黏度，仔细地进行微调，先试涂在别张纸上，确认过好几次后，配合言叶本体的纸张柔软度，尽可能不要留下修补的痕迹。

    再从资料夹里取出言叶掉页的影本，把纸垫在要黏回去的地方，涂上调配好的混合胶。

    小心翼翼地涂上混合胶，将上胶的范围控制在零点几毫米的范围内。上胶的范围如果太大，可能会对旁边那页造成负担，导致掉页。目前看来不用担心这个问题。并提起黏上的复制页面，为边缘也涂上一层胶。

    他的动作没有一丝犹豫，乍看之下还以为是非常简单的作业。

    但那完全是并的技术使然。

    自己完全比不上。读美观摩并作业时，经常为他高超的技术敬佩不已。

    「……老实说，我有点害怕想起失去的记忆。」

    言叶叹息似地喃喃自语。

    并的动作戛然而止。

    「你的意思是说……你不愿意想起来吗？」

    并疑惑地停下手问道，言叶摇头。

    「不是的，不是这样的……我只是担心一旦想起，自己会变得不再是自己，担心一旦想起你，自己不晓得会变成怎样。」

    「……我猜一切都不会变喔。」

    并回答，试图消除言叶的不安。

    「就算想起我，你也不会变。因为我只是十年前与你萍水相逢的读者之一。所以你肯定会跟十年前一样，为了寻找下一位读者，再次踏上旅途。」

    并搁下沾著混合胶的笔，平静微笑。

    「再次踏上旅途……」

    「是的，所以别担心，而且也还不确定你会不会想起我。」

    并苦笑著说。

    「说得也是。」言叶微微颔首。「请帮我黏紧，别再脱落了。」

    「好的……那我动手了。」

    并进行最后的确认，将言叶缺失的那一页影本放在她的本体上。

    检查过对齐得分毫不差后，将那一页夹进刚刚好的位置，把书阖上，补上的那一页分毫不差地收进书里。

    言叶伸手按住书本，并则从上面一起按住她的手和书。

    「呃，那个……」

    「……不好意思，先别动。」

    并一脸抱歉地对疑惑的言叶说。

    「糨糊很软，所以必须用力按住，才不会跑掉。」

    听完并的说明，言叶虽然有些难为情地挣扎，但也被说服了。「是噢，原来如此……」

    并没有其他的意思，他的说明也无懈可击，但气氛还是有点怪怪的。

    「……那个，我去洗笔。」

    确定作业已大功告成，因为没事做而尴尬得发慌的读美开始在两人身边收拾修补工具。

    读美暂离柜台，去洗手台洗完笔回来后，发现两人还处于刚才的状态，彼此脉脉无言。

    「差不多可以了。」

    见读美回来，并似乎也觉得该告一段落。

    「言叶，胶水还没乾，可以的话不妨压上重物放一晚。虽说无法恢复原状，但这样应该算修好了。」

    并交代完毕，正要收回压住言叶本体的手。

    就在那一瞬间。

    「并……」

    「……咦？」

    言叶的轻声呼唤让并发出惊讶的低喃，愣在当场。

    言叶在他正前方杏眼圆睁，一瞬也不瞬地盯著并看，时间彷佛静止了。

    「那个，言叶……你这样叫我……难不成……你想起来了？」

    并提心吊胆地问。

    因为重逢至今，言叶从未这么喊过他。

    脸上充满作梦表情的言叶慢慢地，但毫不迟疑地以点头回答他这个问题。

    「我好像……想起来了。好久不见，并。」

    在读美屏气凝神的注视下，言叶不急不徐地说，对并微笑。

    然而，那抹微笑还挂在脸上，言叶却低下头，对并说了一句……

    「对不起。」

第三卷 回忆之秋 第五章 那趟旅途的终点站

    言叶恢复记忆了。

    接到读美的通知，朔夜用最快的速度赶到书店。

    「并还好吧！」

    他显然也很担心并的状况，一看到读美，劈头就小声地问。

    「大、大概还好……？」

    「这不是很不好的意思吗……话说回来，他们人呢？」

    朔夜往店内看了一圈，遍寻不著并与言叶的身影。

    读美指著朔夜冲进来的门。

    「并先生和言叶小姐出去了，大约十分钟前。」

    「G，什么嘛，亏我还刻意压低声音说话。」

    或许是判断不需要特别顾虑，朔夜恢复平常的音量。

    「朔夜，你没遇到他们吗？」

    「我从大门进来，没遇到他们。」

    「咦？那他们上哪儿去了？」

    「管他的──不过，那两个人要是没出去的话，还能去哪里？」

    「既然你没在门口遇到他们，会不会是去大宅了？」

    「……发展得那么顺利吗？」

    朔夜问道，读美一时半刻不知该怎么回答。

    因为她并不觉得并和言叶的气氛有那么融洽。

    恢复记忆的言叶向并低头道歉：「对不起。」或许是不想被别人看见，并带言叶出去了。

    见读美答不上来，朔夜望向笃武和芽衣。

    笃武和芽衣的表情也没比读美好到哪里去，所以朔夜大致猜到了七八分。

    「……这下子该怎么办？要去看看吗？」

    「G……不要啦。像这种情况就交给两个年轻人……」

    「说什么傻话，你也是年轻人吧。」

    「我明白你是在担心并先生，可是他们好不容易独处……」读美阻止朔夜。

    「我也赞成朔夜的意见。」笃武巴著窗户，往外窥探。他从刚才就一直寻找并和言叶的踪影。

    「从这里什么也看不见，还是去瞧瞧吧！」

    「笃武前辈，看热闹的行为很没品耶。」

    芽衣牵著豆太，批评笃武。

    「我怎么可能做出看热闹这么低俗的事……」

    「笃武前辈就是会做出这种事的书。」

    「唔……你、你也很好奇吧！后辈。」

    「并他们就是不希望被人看热闹才出去的不是吗？」

    芽衣一语道破，驳回笃武的意见。笃武被堵得泪眼汪汪。

    「……前因后果我不清楚，但你这样有办法考上医学系吗？」

    「我又没有要当律师，用不著你操心！」

    「这倒是，你得先变成人类才行。」

    「这句话说得真狠龋后辈……但又是事实……可恶，谁来安慰我……」

    「汪！」豆太叫了一声，笃武抚摸豆太的袖珍书说：「只有你对我最好了，忠犬！」

    看著书店成员你一言、我一语地斗嘴，读美不禁微笑。

    这里果然是令人流连忘返的好地方。

    不只因为这里卖的都是不可思议的幻本，而是因为他们在这里。

    「嗯……我还是去看看吧。」

    朔夜抱著胳膊思索片刻，丢下这句话，转身就要走。

    「慢著慢著。」读美拦住走向门口的朔夜。「你真的要去吗？偷窥不太好吧。」

    「我只是去关心一下，才不是偷窥。」

    「我认为都一样。」

    「可是他们的气氛很尴尬不是吗？」

    「嗯……嗯。」读美不得不点头承认。

    尴尬这个形容词还用得客气了，事实上，情况可能比尴尬更糟糕也说不定。

    「……我这次真的很担心并。那家伙自从言叶出现就显得方寸大乱，搞不好今天真的会落下男儿泪。」

    朔夜望向窗外。

    今天是难得的阴天，空气中弥漫著山雨欲来的湿气。

    「朔夜要去的话，我也要去！」

    「快下雨了，你不能去。你那么重，我才不想带著你。不过如果你觉得淋湿也无所谓的话，随便你。」

    「你就不能保护我一下吗！……算了，我和后辈在店里等，你要向我们实况转播喔。」

    「知道了啦。读美呢？」

    被点到名的读美举棋不定。

    明知不该偷看、偷听别人的对话，但她的确很担心并和言叶的状况。

    「如果只是远远看著……」

    犹豫了半天，读美决定和朔夜一起去。

    一半是真心认为必须监视朔夜，以免他打扰并和言叶，另一半则是藉口……说穿了，读美也想知道那两个人的进展。

    「好，那我们走吧。」

    朔夜说道，推开书店的门。

    读美与朔夜在笃武和芽衣的目送下一起离开书店。

    时间已经过了下午四点半。

    气温比白天低了好几度，带著寒意的冷风拂过脸颊。

    空气中充满雨的味道，一如朔夜提醒笃武的那样，就快下雨了。秋风吹得枯叶沙沙作响，静静地将雨云吹送过来。

    察觉到山雨欲来，朔夜开始打电话。

    「喂，你好，我是朔夜。不好意思，请问你知道并去了哪里吗？……这样啊，我知道了。好的，我明白，谢谢。」

    「你打给谁？」

    「徒尔。他说并和言叶在大宅那边。」

    「在大宅里吗？」

    「不是，在院子里。徒尔说他们绕了大宅一圈，决定在院子里说话。」

    「徒尔也一起吗？」

    「没有，他大概只是在外面守著。走吧。」

    读美苦笑，跟上走在前面的朔夜身后。

    大家想的都一样。

    可见并对大家的重要性。徒尔当然不用说，朔夜虽然诸多抱怨，其实很仰慕并，读美也一样。

    读美和朔夜瞻前顾后地在院子里前进，以免与并他们碰个正著。

    「我还是第一次单独和你走在这条路上。」

    「这么说倒也是。话说回来，你走过这条路啊？」

    「嗯，跟徒尔还有并先生一起走过。」

    「这样啊。」

    「朔夜……你还在忙吗？」

    「呃……对呀。」

    「还要多久才告一段落？我还要等多久？」

    他们已经很久没有机会像这样单独谈话了。

    因此读美决定提出自己一直耿耿于怀的问题。

    朔夜似乎有些困惑，但也认真地开始思考。

    「我本来想等全部结束再跟你说，但你很在意吧。」

    「嗯……与其说在意，不如说是担心。」

    担心朔夜的事，也担心朔夜与自己的事……什么都不知道令人不安，比起并和言叶的事，读美更想知道朔夜的事，所以希望他能坦诚相告。

    「好吧，我说。」朔夜大概也感受到她的心情，下定决心地点点头。「不过在那之前，可以先问你一个问题吗？其实是非问不可。」

    「什么问题？这么突然……」

    「别那么紧张，又不是什么恐怖的问题。」

    朔夜安抚全身紧绷的读美。

    读美心里七上八下，忐忑不安地催他问下去：「请说。」

    「你说要考大学，已经决定好要去念哪一所大学了吗？」

    读美不解地侧著头，心想「干嘛问这个？」回答朔夜的问题：

    「呃……我可能不上大学了。」

    语声未落，朔夜已经讶异地惊呼出声。

    「咦……你不念大学吗？」

    「嗯，还不确定……」

    「那你打算做什么？」

    「这个嘛……我想等一切尘埃落定再告诉你……这是我个人的情绪问题。」

    「……跟我一样。」

    朔夜叹口气，搔搔头。

    「G？」读美眨眨眼。「什么东西一样？」

    「我和你的想法一样……乾脆现在一起说吧。」

    「咦？现、现在？」

    「因为如果不知道你的决定，我也没办法采取行动。」

    「什么意思？为什么？」

    「要解释这件事就等于要解释我在忙什么，所以由你先说。」

    「G，我才不要！」

    被逼问的瞬间，读美不假思索地拒绝。

    朔夜大概没料到她会拒绝，当场愣住。

    「为什么这么坚持，不就只是情绪上的问题吗。」

    「情、情绪上的问题就不重要吗？情绪也很重要啊！」

    读美抵死不从。

    因为她早就下定决心，一旦决定好未来的方向，告诉朔夜时，也要对他表明自己的心意，向他告白。

    怎可能突然要她说就说得出来。

    （我还没作好心理准备……）

    读美心急如焚，与一头雾水的朔夜四目相对。

    要是朔夜愿意给她时间作心理准备，读美或许能搁下告白的事，先告诉朔夜自己目前规划中的人生蓝图。

    但读美不只笨手笨脚，连性格也没那么机灵，无法立刻聪明地把两件事切割开来。

    「你、你先说。」

    「我也有情绪上的问题……糟糕！」

    朔夜似乎意识到什么，突然蹲下。

    读美还在状况外，朔夜拉住她的手，不由分说地拉她进树丛。

    太阳就快下山，再加上阴天和树叶都遮住了这一带的光线。

    读美的神经没有大条到在这样昏暗的情况下被拉进树丛还不提高警觉，脑中必然一片空白。

    「喂，等等，你做什么──呜！」

    「别出声……你看那边。」

    朔夜从背后捂住读美的嘴巴，读美放弃挣扎，望向朔夜指的方向。

    穿过绿意盎然的小径尽头，坐落于偌大宅子前的花坛正中央。

    并和言叶正面对面地站在那里。

    离开书店，并与恢复记忆的言叶聊了许多。

    并问言叶十年前离开这里后去哪里旅行，遇见哪些人，又与哪些人离别。

    言叶去过的地方多得超乎他想像，北至北海道，南到冲绳……利用书本的身体移动似乎比人类移动容易得多。读者也形形色色，有人对她很温柔，也有人认为她很可怕，朝她破口大骂。

    言叶则问并看过什么书，这些日子都做了些什么。

    并说他看过许多书，有些令他印象深刻，有些已经毫无记忆。言叶离开后，他决定开一家搜集幻本的书店，一路至今。但他没有告诉言叶，之所以选择这种生活是因为言叶的关系。

    聊著聊著，不知不觉便绕完庭院一周，如今，并与言叶面对面地站在大宅的花坛前。

    明明还有很多话想跟她说。

    并心里明明有很多十年来日积月累，期待著有朝一日重逢想告诉她的话。

    然而，当言叶真的站在自己面前，他反而说不出口。

    因为他察觉到一直藏在自己内心深处真正的想法。

    ……为了不把那个想法说出口，他必须用上所有的意志力。

    「并，谢谢你……可是我该走了。」

    并提议进屋再说，言叶摇头婉拒。

    「为什么？你还在生气十年前的事吗？」

    「我吗？生什么气？」

    「……我为了不让你去旅行，利用你的温柔，强留你一个月，肯定让你留下很不愉快的回忆吧。」

    并想起十年前与言叶共度的那个月。

    为了把她留在自己身边，言叶每次想动身启程，并都不让她有机会开口。

    他只想到自己，未曾尊重对方。

    「当时的我太幼稚了，只想一直和你在一起，把自己的欲望强加在你头上，搞到最后只能以那种方式分开……我一直想著要是能再见到你，一定要为自己的任性孩子气向你道歉。」

    言叶再次出现时，并就一直想向她道歉。

    十年前，他只顾著自己的心情，伤害了对方，已经没有资格告诉她自己喜欢过她，现在也还喜欢她。所以要是能再见到她，只想向她表达感谢与歉意，感谢她以前对自己的包容，为自己剥夺她的自由，将她绑在自己身边一事道歉。

    没想到再见时，言叶已经不记得自己，并的想法与满肚子的话皆无处可去，令他大受打击，简直像是被丢进无尽的旷野。自己一直魂牵梦萦，始终难以忘怀的人唯独不记得他……

    他终于明白这种被丢进无穷旷野的心情有多么痛苦悲哀。

    ──「随便你爱去哪里去哪里，反正我很快就会忘记你了。」

    明白自己十年前对她说的话有多残酷。就算她忘了自己，也是他罪有应得。

    「我真的对你做了很过分的事，我一直、一直很后悔。如今总算能告诉你，那段时间真的很感谢你，还有，对不起。」

    「……并，你当时为何要留住我？」

    始终沉默聆听的言叶开口问并。

    「因为……因为我想跟你在一起。」

    「为什么？为什么想跟我在一起？」

    「那是因为……」

    「你喜欢我吗？」

    言叶单刀直入地问道，并僵住了。

    跟十年前一模一样。

    言叶清澈的眼神彷佛能看穿一切，紧紧地握住并的心脏。

    「才没有这回事……」

    「我喜欢你喔。」

    天空落下一滴雨。

    直通通地穿过言叶的脸颊，跌落地面。

    「言、言叶，你会淋湿，先进屋里再说。」

    并认为有什么话进屋再说，但言叶还是不肯。

    「言叶……」

    「我是一本书，很清楚读者阅读时的心情。」

    言叶轻抚著自己的本体说道。

    被许多人接触过，封面是世界地图的文库本。

    「十年来，我去过很多地方，被很多人阅读过。可是，看我看得最认真的人是你。你虽然没说过你喜欢我的故事，但是你一而再、再而三，不厌其烦，视若珍宝地阅读我……或许因为这样，旅途中我总是一再地想起你，想起与你共度的时光。

    「你挽留我，我并没有不开心。所以你──十年前的你不需要向我道歉。」

    「既然如此……为何那时候……」

    「比起你，当时的我更想去见那些还没有见过面的读者。因为那是让我诞生到这个世界上的作者的心愿。」

    不用问她为何要离开，并也早就知道答案了。

    早在十年前就知道了。

    因为理解她的心愿，所以才没有挽留。因为知道自己没有权利留住她，所以才没有挽留。

    更重要的是，他缺乏勇气。

    万一她拒绝自己的挽留，万一她选择的不是自己……一想到这里，他就觉得好害怕，所以……

    「……是我把你推开，我终究还是伤害了你。」

    是我不好，你没有错。

    言叶静静地摇头，推翻并的自责。

    「我其实早就知道你会那么说，所以故意激你说出口。因为我自己离不开，只好让你当坏人。」

    「你是说……当时你也想留在我身边吗？」

    「是我想留在你身边。可是我的年纪比你大，你还是高中生，我担心和你在一起会不会造成你的困扰，所以我认为那个选择对彼此都好……」

    「我已经长大了。」

    并以严肃的表情斩钉截铁地断言。

    言叶原本还想打哈哈带过，瞬间瞪大双眼，当场愣住。

    「当时的我还未成年，但是十年过去，我已经长大成人，甚至快三十而立了。顺便告诉你，我早就知道你几岁，也知道我们的年纪根本没有差到哪里去。」

    「G，讨厌啦，你怎么会知道。」

    「因为我看过后面的版权页，你是一九八──」

    「停停停，不用说出来也没关系！不对，是请你不要说！怎么可以戳破女生的年龄……」

    「所以年纪根本不成问题。」

    「是没错啦……」

    一滴、两滴……雨滴的数量愈来愈多。

    终于滴落在言叶的本体上。并看不下去，抢过她的本体。

    「如果你决定要走，我也会老老实实送你走。所以先进屋，等雨停了再说。要是本体被淋湿，你的心愿也难以实现不是吗？」

    并抓住言叶的本体，拥入怀中，用自己的身体为她挡雨。

    原本就只是这样而已。

    并却全身僵硬。

    回过神来，言叶的脸近在眼前。

    十年的岁月不曾在她脸上留下任何痕迹，她还是那么楚楚动人，全身散发出宛如月光的淡淡光晕，唇瓣贴向并的嘴唇。

    伴随著柔软的触感，彷佛亲到真人。但又像一缕轻烟，转瞬即逝。

    就像一个谎言，也像是一场梦……

    「──G！为、为什么碰得到……？」

    主动亲吻并的言叶发出惊骇的叫声。

    她之所以惊慌失措，想必是跟并一样，感受到亲吻的触感。这种现象不可能发生在身为幻本的言叶身上，会吓到说不出话来也是情有可原。

    被亲吻的并当然也吓了一大跳。

    不过，并隐约知道为何会发生这么不可思议的现象，至少比眼前面红耳赤、六神无主的言叶更清楚原因所在。

    （言叶肯定也想变成人类……）

    并望著书店的方向，努力用浑沌的脑袋思考眼前的突发状况。

    虽然离得有点远，但这里大概也在神明的力量范围内。

    再加上眼前的言叶本身也有想变成人类的愿望，与读者──与并心意相通。

    但她肯定还没想清楚。

    还没想清楚是要贯彻身为一本书的使命，还是选择与单独一位读者两情相悦，所以还在书与人的夹缝里仿徨。

    「呃，听我说……言叶，关于这件事……」

    「对、对不起！」

    并正想冷静下来向她解释，就在他开口的那一瞬间。

    言叶抢回本体，甩开并的手，冲了出去。

    瞬间变回书本的言叶与其他幻本并无二致，以彷佛感受不到地心引力的速度一溜烟地逃走了。

    亲完就跑──并被接踵而来的状况搞得混乱至极，一时茫然无措地看著她的身影愈离愈远。

    直到冰冷的雨打在脸上，终于唤醒他的神志。

    「G，慢、慢著……言叶等一下！言叶！」

    并失声呼唤，但言叶置若罔闻。

    要是就这么放她走，原本可以互相理解的心意也理解不了。

    并后知后觉地反应过来，他们可能快要心意相通，可能快要两情相悦了。

    只要距离能再缩短一点……不管是与她的心，还是跟神明的距离……

    「……一定要找到她！」

    并下定决心，冷静思考。

    人类的身体追不上书中人，所以用普通办法一定拦不住她，再说自己也没有百米冲刺的体力……

    「……只剩那条路了。」

    并立刻作出结论，放弃言叶从院子扬长而去的小径，转身冲往另一个方向。

    冲向前几天告诉读美的那条面向大宅左手边，通往书店的捷径。

    没有一丝犹豫地冲进原本因为胆怯而无法踏进去的绿色隧道。

    读美和朔夜躲在茂密的树丛里，不约而同地羞红了脸，面面相觑。

    她万万没想到会目击认识的人在自己面前亲吻的现场，而且还是和朔夜──和喜欢的人一起看到。虽说是为了不让对方发现，但彼此靠得很近依旧是事实。

    或许是因为这样的状态。

    读美一时间居然没发现言叶逃走了，直到言叶亚麻色的长发拂过他们身边，才好不容易解除封印。

    「啊──言、言叶小姐！」

    读美喊她，但言叶未曾停下脚步，朝书店的方向狂奔而去。

    耳边传来并在大宅前「等一下！」的群埃读美连忙起身想追上言叶。虽然完全不明白亲吻后怎么会演变成你追我跑的局面，但直觉告诉她，绝不能让言叶就这样离开。

    「朔夜，快追上去！──朔夜！」

    「啊，好。」

    从背后撑住读美的朔夜显然也跟她同样呆滞，两人冲出树丛，追向言叶。

    冰冷的雨一滴一滴地打下来，宛如断了线的泪珠。

    长满在小径两旁的树叶发挥了些许挡雨的效果，但书店前没有遮蔽物，得在言叶淋湿前先拦住她才行。

    问题是死活都追不上言叶，就连脚程比读美快上许多的朔夜也追不上。

    「言叶……小姐……跑得好快……！」

    读美上气不接下气地说。

    不愧是幻本，跟无法摆脱地心引力，体力也有限的人类就是不一样。

    再这样下去就追不上了……心里虽然产生放弃的念头，但读美和朔夜依旧追著言叶不放。

    「言叶小姐，停下来！你的本体会淋湿！」

    朔夜在前方拚命喊，但言叶硬是不肯停下脚步。朔夜如今也是血肉之躯，跟一年前与笃武你追我跑的时候不可同日而语。

    没多久，桃源屋书店从树荫夹道的小径尽头映入眼帘。就在读美和朔夜心里暗叫不妙的同时，言叶突然毫无预警地停下脚步。

    因为并就站在小径前方。

    「并……？咦，你是怎么……？」

    「我也不知道我是怎么办到的。」

    并气喘如牛，脸上有好几处细微的伤痕。

    头发沾满叶片，衣服上也到处都是草木的种子。

    看到并狼狈的模样，只有读美知道这是那条绿色隧道的洗礼。为了绕到言叶前面，并不惜勇闯他原本敬而远之，不敢轻易靠近的隧道，只为了拦住言叶。

    「言叶总是让人措手不及……」

    并以低沉的嗓音说。

    「不管是相遇的时候、离开的时候，还是刚才的吻……全都太突然了。话说回来，明明是你自己亲我的，为什么要逃走？」

    并目不转睛地盯著言叶，一字一句地说。读美从没听过并用这种声线说话，既像是生气，又像是伤心。

    相较之下，言叶望著并的眼眶泛红。

    「因、因为……我没想到会碰到！怎么会……」

    「没有人跟你提过神明的事吗？」

    「有是有……」

    言叶转头看读美。

    读美点头如捣蒜。嗯，嗯，我告诉过她了。

    读美和朔夜再也无法只是在一旁看著，虽然不想多嘴，但毕竟在不可抗力的情况下参与了这场你追我跑的闹剧。虽然这终究是并与言叶的事，但他们毕竟是基于关心，才从书店出来看看的。

    「……神明会把与读者两情相悦的幻本变成人类。」

    并走向言叶，晓以大义似地说道。

    两旁种满了树，背后又有读美和朔夜挡著，言叶无处可逃，抱著自己的书，茫然伫立。

    并走到她跟前，深呼吸，触摸言叶的本体。

    确定她没有挣扎后，双手轻柔地抓住那本书。

    「我一直都很喜欢你，现在也是。」

    并口齿清晰地说出十年前没能说出口的话。

    「既然你刚才有一瞬间变成人类的身体，就表示……言叶，你也喜欢我吧。不是过去式，而是现在式。」

    不是吗？并静静地问言叶，似是祈祷，又像恳求。

    从并的样子看来，他无意强迫言叶回答，只是在等待她发自内心的答案，那才是他真正想听到的答案吧。

    言叶用力地闭上双眼。

    「可、可是我……为了作者，我必须让更多读者阅读，我是为了这个使命才到处旅行……」

    言叶既没有承认，也没有否认。

    周围传来吸饱湿气的雨水打在叶子上的声音，音量一次比一次响。

    「十年前，我敌不过你的愿望。你的心愿太伟大了，与这样的心愿为敌，我认为自己毫无胜算，所以放手让你走。因为我怕你选择实现自己的愿望，而不是我……

    「……可是，倘若你也喜欢我，那情况就不一样了。」

    雨愈下愈大，穿过树叶的缝隙，开始淋湿小径。读美和朔夜都面色如土地担心言叶的本体弄湿。

    并和言叶也注意到了。

    虽然注意到，却还是选择面对眼前人。

    「你是一部作品，但是在那之前，你也是一本书。就算找到你的兄弟姊妹，我还是觉得你最好。就算有其他类似的书，他们都不是你……我只要你。」

    并揽过言叶被雨淋湿的书，为她遮风挡雨。

    如同真正重要的东西是无可取代的。

    这就是他的心意。

    「不能由我一个人代表全世界的读者爱著你这本书吗？」

    并这句话掷地有声地回荡在细雨无声落下的世界里。

    我比全世界的读者加起来还爱你，以及你看得比什么都重要的故事。

    这样难道还不行吗？并问言叶。

    言叶紧紧地抓住自己的本体，不停摇头。

    「怎……怎么可能……不行……我高兴都还来不及……」

    言叶断断续续地回答，眼里滚出成串的泪水。

    她的泪水晶莹剔透，叭哒一声滴落在书上，印上水痕。

    并目瞪口呆地看著这一幕。

    「言叶……？你的眼泪……」

    「咦？」

    闪闪发光的泪水顺著她的脸颊勾勒出一缕银丝，并轻轻地伸手触摸。

    指尖摸到言叶的脸颊。

    并的手顿时停在半空中，彷佛丈量梦与现实的距离，然后才慢慢地，温柔地捧住她的脸。言叶似乎还不明白发生什么事，眨著泪湿的双眼。

    「咦？并，这是……」

    「……啊，老天取！

    并全身无力地吐出一口大气，喜不自胜地抱紧了还搞不清楚状况的言叶变成人类的身体。

    「看吧，我们果然两情相悦……言叶。」

    言叶一时之间还反应不过来。

    然而，从冰冷的雨没有穿过自己的身体和并将自己拥入怀中的体温，她似乎也慢慢地理解到发生了什么事。

    「我变成人类了……」

    言叶哭著说。

    她认为这是不被允许的。

    ……但同时也感到至高无上的幸福。

    两种背道而驰的情感在心里拔河。

    有如刚呱呱坠地的初生婴儿，拥抱著曾经是自己本体的书和并的身体，嚎啕大哭。

    言叶就这样在下个不停的雨中哭了好一会儿。

第三卷 回忆之秋 终章&#8226;表 为了谁的书

    当绿荫参天的小径里再也听不见雨丝落在地上的声音。

    「……哈啾！」

    不属于自己的喷嚏声吓了并和言叶一跳。

    喷嚏是读美打的。

    读美正与朔夜在一旁默默守护著两人至今的变化。

    「对、对不起，好好的气氛都被我破坏了。」

    「话说你们也该回去了，好冷噢。」

    为了不让体温流失，与读美紧紧依偎的朔夜也吸了一下鼻子。

    两人跟并和言叶一样，都淋成落汤鸡。

    「抱，抱歉，我完全没注意到你们……」

    并放开言叶，难为情地说。

    言叶把脸藏在书后面，害羞得只想挖个地洞钻进去。

    读美非常能体会她的心情，羞怯的反应与年龄没有半点关系。

    「这也没办法，谁教你们完全进入两人世界，真好啊，打得火热。」

    「哎，没想到有一天会从你口中听到打得火热这四个字。」

    并以不怀好意的笑容反击朔夜不怀好意的调侃。

    但今天的并显然少了一点平常的游刃有余。

    「我、我说，先回书店吧，要是感冒就糟了。」

    所有人都赞成读美的提议。

    穿过林荫小径，雨已经停了，夕阳从灰蒙蒙的云隙探出脸来，洒落橘色的余晖。

    四个人沐浴在柔和的阳光下，鱼贯走进书店。

    最后进门的读美反手正要关上门时，赫然发现。

    「啊，彩虹。」

    读美等人走来的林荫小径上空挂著一道迷你的彩虹。

    彷佛在祝福刚才发生的事……

    回到书店，又是一场大骚动。

    该说是骚动的源头吗，总之有九成的骚动皆由笃武引起。

    「言、言叶小姐怎么会变成人类──?!」

    笃武怎么会？为什么？为何？地大呼小叫，芽衣露出厌烦的表情。

    「因为与读者两情相悦啊。」

    「和谁？并先生吗？」

    「这还用说吗，除了他还有谁。话说回来，笃武前辈，你不是像只树蛙巴在窗口，全都看见了吗。」

    芽衣毫不留情地当面戳穿，因此变得噤若寒蝉的可不只笃武。

    并和言叶这两个当事人也都胀红了脸，沉默下来。

    芽衣和笃武也看见发生在书店前的事了，这么一来，目击者增加到四名。

    「里、里面有毛巾和吹风机，总之先吹乾头发。」

    并按著言叶的肩膀，推她走向柜台后面。读美和朔夜跟著进去。

    读美也想让他们独处，但现在可不是为人著想的时候，要是带著感冒去学校上课，肯定会被因为考试而搞得神经过敏的同学当成瘟神对待。

    只不过，读美和朔夜识相地拿了毛巾和吹风机就离开。

    不是想让并和言叶独处。

    而是不想目睹刚心意相通的热恋情侣卿卿我我的现场。

    读美心里小鹿乱撞地认为谈恋爱的热度与年龄无关。要说年龄，徒尔的年纪更大。再说了，要是没有这种程度的热情，幻本或许也无法变成人类。

    因为有如此强烈的意念，神明才愿意助有情人一臂之力。

    正当她沉浸在思绪里，脸上传来一阵热风。

    「好热！你做什么？」

    「快点吹乾啦，我的头发放著不管也会乾，但你可不是。」

    朔夜边用毛巾擦头发，边将吹风机递给读美。

    读美接过吹风机，两眼发直地盯著朔夜看。

    「谢谢。我问你喔，朔夜。」

    「什么事？」

    「朔夜在一年前变成人类对吧？那个……」

    读美说到这里就接不下去了。

    她想知道朔夜的心情是不是还与读美心意相通，变成人类的那天一样，但又不知该从何说起。万一他说「早就不一样了」，自己也不知道该作何反应才好。

    她决定向朔夜表达自己的心意，但是又想到万一在那之前，朔夜先说他的心已经不在她身上，好不容易鼓起的勇气不由得萎缩。

    「嗯？然后呢？你想问什么？」

    「……你已经习惯吹头发了吗？」

    读美随口搪塞过去，朔夜讶异地皱眉。

    但朔夜并未深究，只说：「还好，只有一开始的时候不太习惯。」读美松了一口气。

    同时也在内心对自己的胆怯头痛不已。

    无论是谁，是什么理由都好，真希望有人推自己一把。

    读美边吹头发，边思考著这个无解的问题。

    并和言叶单独待在有一排置物柜的后场。

    「人类的身体真不可思议。」

    言叶捏捏拳头、动动脚，检查自己的身体。

    「就我来说，幻本的身体才不可思议。」

    「是吗，我以前都不知道雨这么冷、人的身体这么温暖。」

    言叶感触良多地低喃。她从没用毛巾擦过头发，所以是由并帮她擦。

    「……你后悔变成人类吗？」并问道。

    「不后悔。」言叶摇头。「我离开你以后，一直很后悔。这十年来，我总会想起自己曾经想成为只属于你的书，这点令我非常痛苦。

    「……不瞒你说，是我自己撕掉那一页。」

    「咦……是你自己撕的？」

    言叶充满歉意地在毛巾里点头。

    「我以为要是能忘记你，就能得到平静，不用再烦恼，所以自己撕掉那页你反覆阅读过无数次的部分。」

    「这样啊，所以当你恢复记忆时，才会说『对不起』……」

    「没错，因为我终究还是回到这里来了，简直是自讨苦吃。」

    「我很高兴喔，因为你即使不记得我，还是来找我了，证明我们有缘。」

    并说得言叶羞红了脸。

    并很乐于看到这种反应，笑得合不拢嘴。

    「……并，你变了。」

    「G，你的意思是说……从前的我比较好吗？」

    「不是，我觉得你变成熟了，有点遗憾不能在你面前摆出姊姊的架子，以前那个桀骜不驯的并也很可爱。」

    「过了十年，人都会变的。」

    并再次深深地体会到，遇见过许许多多的人和书之后，现在的自己已经来到十年的自己无法想像的地方。

    站在不试著往前走就无从得知前面有什么的路上，没想到还能再遇见言叶，并觉得很幸福，很想谢谢十年前的自己坚持走在这条就连选择都很困难的路上。

    「……这么说来，并。」

    「什么事？」

    「你是怎么弄到那一页的？」

    言叶不经意的疑问让并擦头发的手顿时搁浅在半空中。

    言叶一脸不解地观察他的反应。

    「怎么啦？」

    「那个……我可以告诉你，但你可不要吓坏了。」

    言叶一头雾水地回答：「嗯，那要看你怎么说。」并回以苦笑：「说得也是。」

    「那个……其实是我还记得那一页的内容。」

    「G？可是从分段到标点符号的位置全都一模一样。」

    言叶恢复记忆后，也想起了佚失的那一页内容，所以她知道复制的那一页与原文分毫不差，一模一样。

    「我全部记得，因为那是我最喜欢的书里最喜欢的一页。」

    「可、可是全部？」

    「就是全部。说起来真不好意思，可是你想想，那个月我反覆看了好几次，尤其是最后的地方。陪我一起阅读的言叶应该还记得我像个傻瓜似地看到入迷的状况。」

    听到这句话，言叶又羞红了脸颊。

    大概是想起当时的情景。

    「嗯……的确是……就算背下来也不奇怪的状况……没错……」

    「……你不会因此讨厌我吧？」

    言叶的错愕害并有些慌张。

    或许是担心言叶逃走，用力地握紧手中的毛巾。

    「事到如今，就算你说想变回书本，我也不知道把你变回去的方法喔。」

    「我又没这么说。」

    「还是你又要去哪里旅行？」

    「我也没这么说。」

    并的语气像是在闹别扭，逗得言叶咯咯笑。

    按住并为自己擦头发的手，闭上双眼。

    「我曾经以为，因为我是一本书，像本书活下去是我的使命。可是啊，这里才是让我感到身心安顿的地方，旅途中一直想回来。再加上喜欢的人那样对我说，更是再也离不开了。更何况，我还不小心知道了人体的温暖……

    「……所以，请让我待在你的身边。」

    言叶紧紧地抱住并，并以点头回拥。「好。」

    然而，言叶的脸色有些阴郁。

    「……可是对我的作者真过意不去。我放弃旅行，选择自己的幸福，该说是半途而废吗？」

    并闻言拿起言叶放在一旁的本体。

    糨糊还没全乾，必须继续加压才行。被雨淋湿的部分，只要加压静置一晚，绉掉的纸张应该就能恢复平整。

    「是我让你变成人类，由我来说或许没什么可信度，但是把你这本书的结局写成这样的不正是作者本人吗？他肯定会笑著祝福你抵达旅途的终点。」

    不用看内容，并也知道这本书的结局是什么。

    知道不断旅行的主角，最后选择什么……

    多亏了并的提醒，言叶想起书中的结局，苦笑著回答：

    「啊……说得也是，我也有同感……」

    「更何况，你虽然变成人类，但书还在。我会帮忙让更多读者知道这个故事。十年前的我或许办不到，但现在你可以多依赖我一点。只要是你的心愿，我一定会帮你实现。」

    「……你果然变了。」

    「G，不行吗？」

    「没有不行，你变得更可靠了。」

    言叶噗哧一笑，并也跟著笑逐颜开。

    感谢如今能这样与她相视微笑的奇迹。

    （……神啊，真的非常感谢祢）

    一直以来，并所扮演的角色是守护幻本和幻本的读者。

    不管是徒尔、朔夜，还是读美姊姊非常宝贝的幻本……

    因此并始终不明白心意相通是种什么样的感觉，始终抱著十年前与言叶分别的创伤。

    可是此时此刻，他确实感受到了。

    读者与书两情相悦的瞬间……原来是这么温暖、这么幸福的一件事。

    读美关掉吹风机。

    衣服实在没办法，但头发几乎已经吹乾，也不冷了。

    早已放弃用毛巾擦头发的朔夜和生怕被湿答答的人类波及到的笃武，以及正安抚笃武「没事的，冷静一点」的芽衣都围在柜台四周。

    并与言叶还不出来。

    读美想给长发的言叶吹风机，又觉得应该等他们自己出来，以免又撞见认识的人亲吻的场面，光是回想起来都觉得很尴尬。

    （对了，得向神明道谢才行──）

    感谢神明这次也创造了奇迹。

    神明肯定从那一刻……不，从言叶出现在书店的时候，就一直守护著他们。

    读美重新用幸运草的发夹固定住刘海，正要走出柜台时。

    「啊！」

    神坛前有个脸上贴著空白页的少年，读美当场愣住。

    居然是神明本人。

    神明似乎也留意到读美的存在，静止不动。

    （咦，怎么？这次没逃走……？）

    不到十秒钟的空档。

    过去从未僵持这么久。

    （……难不成可以跟k说话）

    读美蹑手蹑脚地缓缓走向神明。

    万一被笃武发现，他肯定会哭著请求：「请让我变成人类！」神明肯定也会马上把本体的书放回神坛，消失踪影。必须不慌不忙，不要吓到对方……

    如此这般，读美总算走到神明面前。

    距离近到可以握手。

    「那、那个……谢谢您成全并先生和言叶小姐的心愿。」

    读美小声地说。

    神明似乎正隔著贴在脸上的书页，一瞬也不瞬地瞧著读美。

    读美紧张归紧张，还是慢慢地说出心里想告诉神明的话。

    「不只这次，我姊姊和阿松婆婆的时候也是……还有朔夜的事。」

    正要再次说出「谢谢」二字时，神明望向读美身后。

    读美莫名其妙地转过身。

    神明突然用力地将自己的本体抵在读美背后。

    咦？读美还没反应过来，瞬间有股温暖的，类似语言的东西流入读美体内。

    「呃……您是要我加油吗？」

    读美说道，神似乎笑了，被书页遮住的嘴角勾起温柔的弧度。

    然后转身背对读美。

    把本体安放在神坛里，留下读美，如幻影般消失。

    「……被神明推了一把。」

    「你怎么了？读美。」

    与此同时，朔夜从柜台探出脸问她。

    「没什么，神明刚才现身了。」

    读美一脸茫然地回答。感觉依旧像是丈二金刚，摸不著头脑。

    「G，真的吗。你还真容易见到神明啊。」

    「嗯……听我说，朔夜。」

    「怎么啦，我可不羡慕你喔。」

    「不是这个，我有话想跟你说。」

    读美决定重提刚才讨论到僵掉的话题。

    可是不知该从哪里说起。

    自己的未来与对朔夜的心意、朔夜忙昏头的原因，以及朔夜对读美的感情。

    ……好，既然如此，就按照顺序来吧。读美抱著大不了粉身碎骨的决心。

    既然神明都推她一把，要是错过这次机会，这件事大概拖到地老天荒也不会有结果。

    「刚才我们去大宅找并先生时不是讨论过吗？关于那件事……」

    「生日快乐！亲爱的并少爷！生日快乐！亲爱的言叶小姐！」

    这时，书店的门突然打开，徒尔唱著歌走进来。

    异于常人的肺活量似乎也造就异于常人的歌声，桃源屋书店整个被徒尔惊人的清唱撼动，幻本们全都大惊失色，甚至还有人从书架上摔下来。

    读美和朔夜手忙脚乱地拾起幻本，徒尔笑容满面地说了声：「真对不起！」丝毫没有反省之意。

    「现、现在是怎样？什么东西爆炸了？」

    就连里头也察觉到骚动，并和言叶吓得跑出来。

    看到他们，徒尔脸上的笑意更浓了。

    「上次没能为少爷庆祝生日，今天虽然有些仓卒，但我打算开个庆生会！」

    徒尔说完，把手里的银色大盒子放在茶会用的桌上。

    打开盒盖，装饰得绚烂豪华，有如皇室举行婚礼用的一整模蛋糕映入眼帘。

    「哇，这蛋糕也太浮夸了吧，而且真的太仓卒了。」

    「请原谅！我就想在这天庆祝！再说了，今天不庆祝，要等到何时才庆祝！」

    「今天是我的生日吗？」

    言叶如坠五里雾中地问道，徒尔笑著点头。

    「是您变成人类的生日。」

    「哦，原来如此。话说回来，徒尔先生，你什么时候准备的蛋糕？」

    「从刚才少爷和言叶小姐开花结果的那一刻起，敝人在下我用尽全力准备的，所以才刚出炉。」

    「等等，你看到了？你从哪里看到的？」

    并质问徒尔，言叶双手掩住红到不行的脸。虽说是事实，但是被这样赤裸裸地说出来，还是让人害羞到不知所措。

    或许对当事人来说有点可怜，但大家都看到了。

    不过，大家也都对今天发生的事寄予祝福。

    「读美，关于你刚才说的话……」

    「啊……还是改天再说吧，今天是大喜之日。」

    「也好。」

    朔夜与读美相视苦笑。

    在这种普天同庆的欢腾气氛下，实在很难讨论严肃的话题。

    而且他们也明白两情相悦的心情。

    因此想专心地祝福并和言叶。

    ……因为书与读者心意相通，变成人类，可不是一天到晚都会发生的奇迹。

    「读美和朔夜也吃吧，蛋糕很好吃喔。」

    并吃著徒尔分给大家的蛋糕，呼叫著他们。

    看样子，并已经整理好害臊的心情，恢复正常了。

    一旁是变成人类后第一次接触食物的言叶，正戒慎恐惧地看著蛋糕。

    「可以吃吗？」只见她一脸担心的模样。过去有过同样经历的朔夜边吃蛋糕边对她说：「放心，不会吃坏肚子。」他变成人类时，徒尔也烤了蛋糕为他庆祝。

    「嗯……好好吃，充满了幸福的味道。」

    言叶吃下一口，笑容满面地说。

    或许还不确定该怎么用言语形容有生以来第一次派上用场的味觉。

    但「好好吃」确实就是所谓幸福的味道。

    读美也品尝蛋糕，心里想著「好幸福啊」。蛋糕固然美味，但今天这个瞬间，书店更是充满幸福洋溢的感觉。

    神明也认可这个人和这本书两情相悦，所以赐予他们幸福的结局，与其说是生日快乐……

    「怎么了？瞧你高兴的样子。」

    读美望著围绕蛋糕的人和书，笑眯双眼，没想到这一切都被朔夜看在眼底。

    「没什么……只是觉得好像婚礼。」

    读美说出心中所想，朔夜笑著同意：「嗯，是很像。」

    「啊，这么说来。」

    读美想起一件事。

    瞥了欢天喜地的空间一眼，读美钻进柜台，翻箱倒柜地不知在找什么东西，还好马上就找到了。

    朔夜跟上来，不解地问：「怎么了？那是什么？」

    「这是言叶小姐缺失那页的复制备份，我好想知道最后一幕写了些什么。书好像还没完全乾，所以先看这个充数。」

    读美取出夹在资料夹里的备份，开始阅读。

    言叶的本体是个旅行的故事。

    主角穷尽一生在世界各地旅行，最后这页描写主角的生命走到尽头时，主角回到旅程中发现，他认为最重要的地方。

    主角选择的人生充满各式各样的磨难，可是等在最后的，是让人挑不出毛病，让人感动万分，只想打从心底祝福他的圆满大结局──

    「这就是并先生最喜欢的一幕吗……」

    「我瞧瞧。」朔夜像个好奇宝宝似地探头探脑。

    读美遮住那一页，不让他看。

    「你应该从头看起，因为真的很好看！」

    读美说道，望向与并相视微笑的言叶。

    选择自己想走的路，最后回到并身边，这个对她来说最重要的地方。

    言叶就像本体描写的故事主角本人。

    读美的视线再次落回那一页。

    相信作者一定会祝福现在的言叶。

    就算没有变成畅销书，就算没有被许多人阅读，言叶这本书依旧遇见深爱她的读者，愿意回应她的深情。

    这对创作者来说，应该是再幸福也不过的事。

第三卷 回忆之秋 终章&#8226;里 回忆之秋

    为了能一直爱著一本书，修补的技术相当重要。

    如果是到处旅行的书，难免伤痕累累。尽管言叶小心翼翼地对待自己的本体，还是留下许多细小的伤痕，一如旅途上的众多回忆。

    或许并之所以学习修补的技术，就是为了有朝一日再见到言叶时能为她修补。如果真是这样，或许是他这些年的努力唤醒了言叶的记忆。

    ……真相为何，只有神知道。

    这次的事让读美更想从事修补书的工作。

    不只幻本，也是为了世界上所有的书，还有它们的读者。

    「姊，我想成为修书人，所以可能不上大学了。」

    从并和言叶的生日会回到家，读美向英子宣布。

    她已经没办法忍住不说了。

    虽然还没和并讨论过，但无论结果为何，读美都想选择这条路，不对，是要选择这条路。她的决心已经如此坚定。

    大概是因为这样。

    「很好啊。」

    坐在沙发上看书的英子只回了这么一句。

    姊姊答应得太过乾脆，害读美一时半刻反应不过来。

    「咦……可以吗？」

    「哪有什么可不可以。」

    「……我以为你会反对。」

    「这是你思前想后，绞尽脑汁才想出来的答案不是吗？既然如此，我反对也没用吧。你一旦进入这种状态，八匹马都拉不回来。」

    「你、你还真了解我……」

    「你以为我们这么多年姊妹是当假的吗。」

    英子一脸「被你打败」地微眯著双眼。

    嘴角浮现一抹笑痕。

    「既然你已经决定了，就好好加油吧，我支持你。不过话又说回来，有修书人这种职业吗？

    「你找得到工作吗？不上大学又是怎么回事？」

    赞成之后是接二连三的质问，读美不由得苦笑。

    不过她已经查过很多资料，也想过很多很多，所以这些问题她都能对答如流。读美向英子描述自己未来想走的方向。

    英子由始至终没说过反对的话。

    第二天，读美又去桃源屋书店。

    推开书店的门，言叶也加入了习以为常的阵容。

    她站在宛如森林般的书架前，看起来就像一幅充满艺术性的绘画。直勾勾地盯著书架看的言叶立刻意识到读美的视线。

    「啊，读美，你来啦。」

    言叶朝她招手，读美也不由自主地笑著挥手。

    即使变成人类也丝毫不减她的美貌，光是嫣然一笑，周围就整个亮了起来。

    「昨天谢谢你。」

    「不客气。你在做什么？」

    「我在看幻本，有好多啊！十年前还没有这家书店，可见并这段时间多努力搜集……」

    「大概都是在寻找言叶小姐的旅途中遇到的。」

    读美不以为意地回答。

    「G？」言叶惊呼。「是吗？为了找我……」

    「怎么？并先生没告诉你吗？难不成我说了不该说的话……」

    「那……我帮你保密吧。」

    言叶苦笑著羞涩建议，读美二话不说地附和：「拜托你了。」同时也在心里向并道歉。

    「对了，并先生呢？」

    「出去了。你找他有事吗？」

    「嗯，我想跟他商量出路的事。」

    「对耶，读美是高三生……我猜再等一下，并就会回来了。好像是因为我变成人类，有很多手续要办。」

    「原来如此……」

    「当人类还真麻烦。全部丢给并处理，真是过意不去。」

    「这种事就交给能者多劳吧。」

    读美想起朔夜那时也让并帮了许多忙，像是每个人都要有的户籍等等，包括徒尔在内，这已经是第三个，想必并也驾轻就熟了。听朔夜透露过一点，好像是透过非常正式的手续，而非旁门左道。

    与言叶东拉西扯的过程中，并回来了。

    「我回来了。」

    「并，欢迎回来。」

    「哇……没想到有一天能听到言叶对我说这句话……」

    活著真是太好了。并扶著墙壁，高兴得全身颤抖。

    瞧他那德行，言叶不禁苦笑。

    「你也太夸张了……这不重要啦，读美来了。」

    「G？哇哇哇！丢脸的模样都被看到了……」

    「好说好说，感谢二位让我大饱眼福……」

    「读美说她想和你讨论出路的事。」

    言叶倾著头反问读美：「对吧？」读美点头如捣蒜。

    「什么事？我能帮上忙吗？」

    「其实是……我想成为修书人。」

    「你是指专门修复书的工作吗？西方人称之为『reliure』。」

    「真的有这种职业吗？」

    「有啊。像是法国，具有重视书本的文化，所以有这项工作，也有很多reliure的工作室。」

    「原来如此……」

    「为了让书长命百岁……读美说的大概就是这种职业吧？」

    「是的。我也问过典子老师，她说你比较清楚。」

    「这么说倒也没错，我就是向从事这项工作的人学习修补的技术。」

    「G……真的吗？」

    读美大惊，但也不觉得太意外。

    并对补修技巧了解得如此透彻，显然是经过高人指点……

    「我只学到修补的皮毛。如果你想成为修书人，去工作室一面工作一面学习的确是最快的方法。毕竟日本没有reliure之类可以长期进修的学校。」

    「请、请问，我可以在那家工作室工作吗？」

    「我可以帮你问问看，不过那家工作室在很远的地方喔。关东也有几家工作室，但我比较熟的那家不在关东。一旦要去那家工作室工作，就必须离开幸魂市。」

    「没关系。」读美推翻并的顾虑。「言叶小姐教会我，就算去了远方，只要有缘，还是会回来。」

    并与言叶面面相觑。

    似乎被读美说服了。

    「嗯，好吧，我帮你联络工作室那边看看。」

    「谢谢。」

    「对了，你跟朔夜提过这件事吗？」

    「我告诉他我可能不考大学了，但是关于工作室的事，我接下来才要说……」

    并似乎想到什么。

    手放在腰上，一脸莫测高深地嘀咕：「这样啊……」

    「有什么问题吗？」

    「嗯……现在说这些还太早，但是如果你离开这里，那家伙大概会很失落、很寂寞吧。」

    「会吗……」

    「可能还会搞破坏，不让我帮你联络工作室。」

    「咦？」

    「不过我想他应该没那么幼稚，那家伙比我还成熟……那我就先问过工作室，再给你答案。」

    「好的，麻烦你了。对了，朔夜呢？」

    「他好像不在家，至于什么时候回来，我也不清楚。」

    「那我打电话给他。」

    正当读美要出去打电话的时候。

    发现芽衣和笃武躲在书架后面偷看。

    两人都露出有些依依不舍的表情。

    「……读美，你要去很远的地方啊。」

    「这一切都还没决定啦。」

    「朔夜又要发疯了。」

    「笃武，就是因为你这么说，朔夜才会生气……」

    「那个，如果你真的要离开这里，我们会很寂寞的。可是，你要加油。要是你觉得寂寞，也可以带我去，多带一本书并不会增加你的负担。再不然连豆太也一起带去好了，豆太的体积可以放进口袋里。」

    芽衣说得煞有其事，读美忍不住笑了。

    如果只是芽衣和豆太，的确可以走到哪里带到哪里。

    「如果读美要带后辈走，那我就请朔夜带我走。」

    「请朔夜带你走？什么意思？」

    「我应该派得上用场喔，因为朔夜正在……」

    这时，门开了，朔夜走进来。

    手里还拿著皮包，显然是刚从外面回来。

    「……笃武，你刚才是不是正要多嘴。」

    「咦？不可以多嘴吗？」

    「你就是这么白目才讨人厌……」

    朔夜长叹一声，对笃武翻了翻白眼。

    「啊，朔夜，你来得正好，我有话想跟你说。」

    「那我们出去说吧，我也想跟你继续讨论昨天的话题。」

    「嗯，就这么办。」

    读美和朔夜一起离开书店。

    昨天的雨就像没下过，天空蓝得望不见一片云，再加上太阳就快下山，西边天空的云彩边缘开始染上金黄色。

    竖起耳朵，已经可以听见秋虫的鸣叫声。

    发现笃武正从书店的窗户偷看，朔夜瞪了他一眼，背过身，往前走向门口，半路上在凉亭前停下脚步，似乎是决定在这里说。

    「所以呢……你要跟我讨论出路的事吗？」

    两人坐下后，朔夜立刻进入正题。

    稀微的阳光洒落在凉亭里。

    「嗯，我刚才请教过并先生，还没完全决定……」

    「你昨天说你可能不上大学了。」

    「嗯，其实是……」

    读美告诉朔夜自己将来想当修书人，因此想去并认识的工作室上班。

    「……原来如此，你要就业啊。」

    朔夜默默听著，了然于心地喃喃自语。并料得没错，朔夜的侧脸有点落寞。

    「嗯，我一直在思考自己想做什么，最后得出了这个结论。」

    「这样啊……就业啊……而且还要去远方的工作室……」

    「……你在想什么？」

    「没什么……我最近不是很忙吗？」

    「嗯，我很担心你是不是出了什么事……」

    「我在念书。」

    朔夜的回答引来读美「念书？」的一声惊呼。

    朔夜难为情地望向远方，向读美解释：

    「十一月有个高中毕业同等学力的考试，一旦通过那个考试，我打算继续考大学。因为时间紧迫，我还减少了打工的时间。」

    「啊，原来是这么回事……」

    解释起来很简单，只是完全出乎读美的意料之外，令她一时反应不过来。

    朔夜直到去年夏天都还是本书，不曾受过义务教育。为了努力追上进度，会忙得不可开交也诚属自然。光是要适应人类的生活就很辛苦了，读美简直佩服得五体投地。

    ……同时也觉得过意不去。

    「因为你一直不肯告诉我你在忙什么，我有点担心，还以为你是不是讨厌我了。」

    「讨厌你？怎么可能。」

    「是我想太多了……」

    「真的是……再说了，我明明想和你一起上大学。」

    「G？真的吗？」

    「我想要是能和你一起上大学，肯定很开心……」

    朔夜害羞得脸红脖子粗。

    「……可是，既然你已经选定人生的方向，我也会支持你。就算不能一起上大学，我也会加油，不会输给你。」

    朔夜轻抚读美的头。

    就这么摸了好一会儿，手一直在读美头上来来去去，脸上尽是满足的神情。

    读美也忍不住眯上眼睛，感觉好舒服。

    「……好久没这样了。」

    「我一直在忍耐，为了考试，不得不暂时戒掉读美。」

    「现在又还没考试，不要紧吗？」

    「偶尔给自己一点奖励也无妨吧。」

    「是这样说没错……朔夜。」

    「什么事？啊，难道你不喜欢？」

    「喜欢。」

    朔夜的手突然停在半空中。

    一动也不动，彷佛连眨眼和呼吸都静止了。

    就连说出这句话的读美也差点无法呼吸。用尽全力深呼吸，然后一瞬也不瞬地注视著他的双眼。

    「我喜欢你。」

    再一次，清楚明白地说出口。

    「我一直用『可能喜欢你也说不定』这种含糊其词的方式带过，心想你可能没把我当回事，搞到连我自己都不清楚自己到底在想什么了……」

    每说出一个字，心情就更苦涩一分。

    这大概是因为她想毫不保留地让对方知道自己的心意。

    正因为毫不保留，坦诚相对的真心才会变得怯懦。之所以想哭，肯定也是因为这个缘故。

    ……尽管如此，她还是想说。

    「我喜欢你。从去年夏天开始，一直……喜欢你。」

    读美「呼……」地吐出一口气。

    吐露心意的瞬间，不知道为什么，胸口突然变得好空，费尽全力才忍住泪水。

    「……我本来打算等决定好出路再告诉你。抱歉，突然这么说你也很伤脑筋吧，不用给我答案。」

    「我喜欢。」

    还没反应过来，读美已被朔夜圈入怀中。

    「我也从去年夏天就一直──一直喜欢你！话说回来，这还需要什么答案，我们早就在交往了不是吗。」

    朔夜扯著嗓门群埃读美羞红了脸，动弹不得，眨巴著双眼。

    「可、可是我还没向你告白，你也没说过喜欢我。」

    「是没说过，可是早在我变成人类的那一刻，就足以证明我们两情相悦不是吗。不，是我不好，这种事还是得好好说清楚，让你知道才行。」

    朔夜抱得好紧，读美也紧紧地拥抱回去。

    「别这么说，我也有错……」

    「我喜欢你。」

    「嗯，我也喜欢你。」

    「我喜欢你，真的很喜欢你，超级喜欢，最喜欢你了。」

    「可、可以了……我已经知道了。」

    读美哭笑不得地抗议。

    害羞得快要死掉了。

    「无论你去哪里，做什么，我都最喜欢你了。」

    朔夜在她耳边低语。

    言下之意彷佛是说，无论她去到多远的地方，朔夜都会一直等著她，令读美感动万分。

    所以就算分隔两地，自己也一定会回到他身边。读美无法不这么想。

    「……一起加油吧。」

    朔夜说道。两人不约而同地放开对方。

    「嗯，加油。」

    读美也用力点头。

    距离彼此各奔前程还有一段时间，在那之前要先相守……而且，就算彼此各奔前程，也要在各自的岗位上一起努力。

    「对了，虽然时间还早，要不要一起过圣诞节？」

    「G，你不是忙著准备考试吗？」

    「这可是一年前就决定好的，你该不会忘了我们的约定吧？」

    「昨、昨天的庆生会，徒尔先生好像圣诞老公公啊……」

    「别岔开话题。圣诞节可以一起过吧？我们是男女朋友，应该没问题吧。」

    「好……」读美以几乎听不见的音量回答。她也跟朔夜一样，从一年前就希望能跟他一起过圣诞节。

    读美的回答让朔夜满意地笑眯了眼。

    「不管你走了多远，都要回到我身边喔。」

    走出凉亭时，朔夜伸出手说道。

    风轻轻地吹过。

    「……嗯，你也是。」

    读美握住朔夜的手，走向落叶翩然飞舞的小径。

    即使秋风再寒冷，紧紧相握的手也很温暖，让身心得以安放。

    朔夜就在眼前，望向小径的尽头，桃源屋书店也在视线范围内。

    自己接下来或许将离开最喜欢的人、最重要的地方，踏上漫长的旅途。

    可是无论走在哪一条路上，读美绝不会忘记手里感受到的温暖、心里记得的回忆。

    这么一来，她一定能回到原点。

    因为这里是她的容身之处。

    因为自己有可以回去的地方。

    ……所以，出发吧，用不著害怕。

    ◆　◆　◆

    过去因为背负著使命，无法留下。

    但现在不一样了。

    我最终还是选择那个地方

    做为这段漫漫长路的终点。

    那是去到世界任何一个角落都无法得到的居所，

    那里有人在等我回去，

    回去那个比任何地方都美好、温暖、充满幸福的地方。

    那里才是我穷尽一生旅行到最后，

    找到名为容身之处的桃花源。

    ──摘自千夜一夜著《旅行与我的故事》
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)