★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的推是坏人大小姐(我推是反派大小姐)>


第一卷 第一章 转生至少女游戏世界的世界

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：琉璃

    录入：kid

    「区区一个平民，竟然敢和我的桌子并在一起，给我有点自知之明！」

    猛然回神时，我身处于搞不太清楚的状况中。烫著一头卷发的金发大小姐，用一副「连看向你都很火大」的模样看著我。

    好喔，冷静点啊我，就算慌张也没有任何好处，冷静地观察情况吧。

    环顾四周，映入眼帘的是像高中教室一样大的房间。和我以前就读的高中相比，桌子的数量很少，所以印象上宽敞许多。周围已经形成了一群人潮，远远地围绕著卷发大小姐和我。

    问题是，包含大小姐在内，映入眼里的所有人不管怎么想都不是日本人。

    暂且不管眼前的大小姐，我回溯起至今为止的记忆。在中小企业工作的我结束有点无良的加班，我记得，应该是在自己家里玩游戏才对。对几乎没有兴趣嗜好的我来说，唯一的娱乐──就是游戏。只要是称为游戏的东西，我大致上都玩过。从将棋及围棋这类的桌上游戏，到美丽3D图像的MMO都玩过。

    在众多游戏中，我特别喜欢的就是恋爱模拟游戏。恋爱模拟游戏是玩家变成女主角，和男生谈恋爱的游戏。不过，我的玩法有点歪就是了……

    回想到这里时，我发觉眼前的大小姐很眼熟。

    「啊，克蕾雅……？」

    「天啊！你竟然直呼本小姐的名字！」

    这个尖细的声音，不会错。她是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，是我最喜欢的恋爱模拟游戏「Revolution」的登场人物。

    这么说来，这难道……是意料之外的那个吗？所谓的异世界转生吗？

    「克蕾雅大人。」

    「没错没错，平民要像这样加上尊称啊。」

    「您记得我的名字吗？」

    「你在小看我吗，零&#8226;缇拉？」

    原来如此，我懂了。看来我真的在体验什么异世界转生。我的本名是大桥零，缇拉是游戏女主角的姓氏。在「Revolution」中，可以自由决定女主角的名字，但是姓氏会强制设为缇拉。也就是说，这里是成为游戏舞台的世界，而我是那个女主角。

    「好耶！」

    「可以请你不要突然间说出毫无脉络的话吗？而且，你的用字遣词真下流，平民就是这样……」

    克蕾雅大人正在碎碎念著什么，但我现在没有空理她。转生到游戏世界……我不知道妄想过多少次。如果在这个世界，我可以和喜欢的角色进行非选项的真实交流，而且──

    「克蕾雅大人。」

    「做什么？区区一个平民，麻烦你不要随便跟我说话。」

    「我喜欢你。」

    「……啊？」

    克蕾雅大人露出惊讶的表情，似乎无法理解我的意思。这也没办法啊。

    「克蕾雅大人，我最喜欢克蕾雅大人了。」

    「你……你你你……！？」

    随著我说的话渗透至脑部，克蕾雅大人慌张起来。嗯，好可爱。在「Revolution」中，我最喜欢的角色不是攻略对象的男生们，而是克蕾雅大人。

    她──克蕾雅&#8226;弗朗索瓦是「Revolution」里的反派千金。所谓的反派千金是欺负女主角，最后被逆转，站在炮灰立场的角色。是优越家庭的子女，性格很糟，会带著小跟班，不断来找主角的麻烦。

    然而，我打从心里喜欢上了这位反派千金克蕾雅大人。

    盛气凌人的个性、尖细烦人的声音、许多坏心眼的恶行。虽然本人就在眼前，但我光是回想起玩游戏的记忆，脸上就忍不住偷笑。通常应该会毫无原因地被人讨厌的克蕾雅大人，不知道为什么，我就是无法恨她。无谓高傲的自尊、隐藏起容易受伤的内心进而威吓他人的行为、心上人被抢走后因为嫉妒而失控的行动──这些莫名有人性的地方，直接命中我的喜好，我反倒对宛如圣人君子的主角感到异样感，我自己都觉得自己的个性很麻烦。

    「你在说什么！？」

    「你问我在说什么……我只是最喜欢克蕾雅大人而已啊。」

    「呵……哼，区区一个平民，想要奉承我？没用的，因为我一点也不相信平民。」

    克蕾雅大人用力别过头。

    「……真可爱。」

    「你……你你你……！」

    哎呀，不小心说出烦恼了。克蕾雅大人非常动摇。

    「你……该不会是那种人？」

    「不，并不是……我不知道是不是那样，但是就算那样，克蕾雅大人还是很可爱。」

    「咿！？」

    她退避三舍。真棒……这种纯情的反应。

    「克蕾雅大人讨厌我吧？」

    「那、那当然了！」

    「那样就好，请尽管欺负我，放马过来。」

    「这……这个人是怎么回事……」

    克蕾雅大人开始害怕了。

    「好了，非常开心的学院生活要开始了呢，克蕾雅大人！一起尽情享受吧！」

    「为什么是以我被你牵扯进去的前提继续下去！？」

    就这样，挥别加班生活的我，思绪徜徉于疼爱心爱的克蕾雅大人的每一天。难得转生到异世界，我要尽情疼爱克蕾雅大人。

    我转生异世界的展望很明亮。

    ◆◇◆◇◆

    「零，我听说了喔？你一入学就被克蕾雅大人盯上了吧？」

    以成熟的沙哑嗓音这么说的，是同班同学米夏&#8226;尤尔。米夏是个气质沉稳的成熟美女，摆动著银色长直发，坐上自己的床。

    这里是米夏和我在王立学院宿舍里的房间。大约五坪的房间里有各自的桌子和上下铺，另外还摆放著不会占太多空间的简单家具。由于所有东西都是古董，和现代日本的学生宿舍相比，氛围非常不同，但房间的本质依旧。

    「Revolution」的舞台是王立学院，这个国家第一的名门学校，是完全寄宿制。虽然现实中有家世和财力等各种因素，但表面上的理由是所有学生在校时都是平等的待遇，所以所有学生会被分配到双人房。米夏是我，也就是女主角的同班同学，会帮忙我，就是所谓的朋友立场。

    「该说是被她盯上了，还是我去让她盯上我的呢？」

    「……你在干嘛啊？」

    米夏对我投来傻眼的视线，叹了一口气。

    「你最好不要和弗朗索瓦家扯上关系，因为他们真的可以对你这个平民做出任何事。」

    克蕾雅大人的老家弗朗索瓦家，是这个国家屈指可数的知名家族。每一代都担任看管国家金库的财务省老大，只要把他们想成继国王和宰相之后，是这个国家第三把交椅的家族就好。不只如此，他们有许多人嫁入或迎娶王室，所以甚至有人评论他们是实质上的首领。而平民出身的我，就是一吹就会飞走的尘芥。

    要说起像我这样的平民，为什么会就读这种高贵人士就读的学校，这其中内情关乎著这个国家。「Revolution」的世界观与中世纪欧洲相似，故事舞台的保亚王国政治上有一点腐败的徵兆。国家的重要职务几乎都是贵族世袭，高等官僚们也是采用有交情的人。贵族和平民的差距逐渐扩大，甚至大到无法忽视平民对政治的不满。

    这时，烦恼的国王祭出的是采用能力主义，就是不问家世、财力，广泛录用有能力之人的政策。尽管这项政策留下了许多问题，不过获得了大部分平民的支持。

    作为政策一环实行的，就是进入王立学院的奖学金制度，也就是由国家援助明明有能力，却因为金钱方面的问题无法接受高等教育的学生，使其进入王立学院。而因为这项制度而获选的奖学生学生之一，就是我这个女主角。

    「可是，米夏，我最喜欢克蕾雅大人了。」

    「那个任性的大小姐？零，你也很奇怪呢。不过，我觉得她非常讨厌你喔？因为对贵族来说，我们奖学金学生是令人作呕又一步登天的人。」

    获得平民支持的奖学金制度，却很不受贵族捧场。在维持既有权益的实际利益方面上也是如此，最重要的是，就感情面来看，对很重视传统和形式的贵族而言，没办法接受平民就读王立学院这种名门学校。

    顺带一提，米夏也是领奖学金的学生。她家是没落的贵族，虽然现在正为钱所困，但家族地位没有那么低。因为经历过没落，比其他贵族见识过更多现实，所以她也非常坚强。她因为和我这个平民就读同一间中学，所以不会戴著有色眼镜评价我。只不过很可惜地，不知道该不该说是爱操心，太会照顾人说不定是种美中不足。

    「被她讨厌是没关系啦，因为我反倒求之不得，被她躲著才让我最受伤。」

    「我觉得你真的有点不对劲。」

    「嗳嗳，你觉得要怎么做才能和克蕾雅大人在一起久一点，多一分一秒也好？」

    「这孩子之前是这么麻烦的人吗……」

    米夏头痛似地按著头，不过她终究这么说了：

    「只要变成克蕾雅大人无法忽视的存在就好了吧？」

    「什么意思？」

    「克蕾雅大人的自尊心很强吧？凡事都必须是她第一名才行的类型，所以，只要你磨练自己，展现出能力，克蕾雅大人也会无法忽视你。」

    「就是那个！」

    很简单，如果像在游戏里一样行动，克蕾雅大人就无法忽视我。我越努力，克蕾雅大人的欺凌就会越严重。克蕾雅大人是很有毅力的人，所以不管欺凌失败过几次，都不会气馁。克蕾雅大人能欺负我，我也能疼爱克蕾雅大人，真是双赢的关系啊。

    「米夏，谢谢你，你果然很可靠。」

    「……为什么呢？我明明是告诉你被讨厌的方法，却被感谢了。」

    米夏无法掩饰困惑，不过，嗯，我想也是。

    目前的方针决定好了，我要努力过学院生活，被克蕾雅大人欺负。不，要以反而是我欺负回去的气势。

    「和克蕾雅大人互相欺负的日子……真幸福。」

    「说真的，你怎么了啊……」

    ◆◇◆◇◆

    走在学院的走廊上时，我被某个人从身后撞飞。我差点跌倒时踩稳脚步，转头看向后面，有一位眼角微微吊起的大小姐站在那里。

    「哎呀，抱歉喔，因为你呆呆站著，我还以为是摆设呢。」

    是我心爱的克蕾雅大人。单手放在嘴边，优雅地高声笑著的模样完全就是反派千金。从今以后，这种事会是家常便饭。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？就算要我道歉也没用喔？在这种地方呆呆站著的平民──」

    「您真棒！」

    「……啊？」

    克蕾雅大人一脸惊讶的表情。

    「明明有小跟班在，竟然却不依靠他人，自愿弄脏自己的手！这样才是克蕾雅大人！」

    「咦？……啊……咦？」

    「果然和任何一个爱欺负人的人不一样呢，最喜欢克蕾雅大人了！」

    「你……你是怎么回事？」

    克蕾雅大人丢下一句「真恶心」后离开了。

    「唉～她走掉了。」

    「你为什么一脸那么遗憾的表情……」

    一脸傻眼地这么说的是米夏。

    「咦？是因为被克蕾雅大人欺负得不够啊？」

    「这样会让我觉得我好像会错意了，所以可以不要露出不可思议的表情吗？」

    咦──

    「可是，你不觉得克蕾雅大人欺负我时，是最耀眼的吗？」

    「你姑且有自己受到别人欺负的自觉呢。」

    这点让我放心了。米夏说。

    「好了，我们快点去教室吧，课程差不多要开始了。」

    「嗯。」

    今天也开始了开心有趣的异世界生活。

    「哎呀～抱歉，我还以为是虫子呢。」

    这次被她踩了脚。

    「……点。」

    「什么？我听不到喔，平民，如果你有话想说，就说得清楚一点──」

    「既然要踩，请再踩大力一点！」

    「咿！？」

    吓到她了。

    好可爱。

    「怎么了？平民穷到连课本都买不起吗？」

    我的课本被藏起来了。

    「非常抱歉，我没有察觉到克蕾雅大人的心情。」

    「什么？」

    「您想和我一起紧贴著上课吧！？务必让我们一起看课本！零距离地！」

    「莫名其妙！」

    被骂了。

    好可爱。

    「哎呀，没有人跟你同一组吗？真是的，卑贱的平民就是这样。」

    被大家排挤了。

    「所以克蕾雅大人愿意和我同一组，老师。」

    「我没有要和你同组！」

    「咦？」

    「不要露出不敢置信的表情！」

    被她逃走了。

    好可爱。

    「哎呀呀，因为太脏了，我还以为是泥土呢。」

    被泼水了。

    「好冷。」

    「喔──呵呵，节哀顺变啊！」

    「请温暖我。」

    「等一下，不要缠著我！放手！」

    好温暖。

    好可爱。

    「喔──呵呵，活该！」

    桌上被放了一个花瓶。

    「克蕾雅大人送的礼物！」

    「才不是！」

    「这是第一次吧？我会做成押花，随身携带。」

    「为什么会变成这样！？」

    她好像很不满。

    好可爱。

    「你不要太禁得起打击了！？」

    「咦？您在说什么？」

    放学后。

    克蕾雅大人发脾气似地跺脚。看来是对每次欺负我都以挥棒落空作结有所不满。我只是坦率地做出一如想像的反应啊。

    不过，就算是在这种幻想世界，欺负人的手段也跟日本的学校很像呢。因为是日本公司做的游戏，这说不定是理所当然。

    暂且不论这个。

    「被别人刁难成这样，你为什么都若无其事！？」

    「刁难？这是爱吧？」

    「才不是！？」

    「那算什么！」

    「为什么是我被骂！？」

    「呼──呼──」克蕾雅大人大口喘著气。哎呀～因为她每次都会吐槽我，真有调戏的价值。

    「既然都做到这种地步了你还不明白，那我就老实告诉你吧。」

    克蕾雅大人更扬起原本眼尾就有点往上吊的眼睛，说：

    「这间学院不是你这种一步登天的平民能待的地方，平民就乖乖工作吧。」

    「疼爱克蕾雅大人就是我的工作……不，是侍奉。」

    「……这个人真的好讨厌。」

    克蕾雅大人开始稍微啜泣。

    「克蕾雅大人，不可以气馁，坚持到底就会有好结果啊！」

    「你到底是怎么回事啊！？」

    克蕾雅大人真的「呜哇～」地哭出来，被小跟班带走了。

    「呵！真轻松。」

    「不管怎么说，我都同情起克蕾雅大人了。」

    米夏说著我听不太懂的话。

    「哈哈哈，不要说那种傻话啦，米夏。」

    「什么意思？」

    「我认真起来的话，可不只这样喔。」

    「……这样啊。」

    米夏似乎判断不要深入吐槽我比较好，随便带过了。如果是克蕾雅大人，应该会说出很棒的吐槽吧。

    「不开玩笑了，你真的一点都不受伤吗？」

    「嗯，完全没有。」

    「那是因为你说的爱吗？」

    「也是因为那样，但是不只那样。」

    克蕾雅大人是反派千金，这点错不了。但是，我觉得她欺负人的方法很可爱。

    例如前面已经提过的，克蕾雅大人欺负我时不会让小跟班动手，一定会弄脏自己的手。她明明可以做到像贵族一样迂回的攻击动作。而且，就算是欺负人，也绝对不会越过界线。之所以在走廊上撞倒我，是因为不是在危险的楼梯或者转角，是就算跌倒也很安全的地方，课本也只是藏起来，绝对不会丢掉或撕毁。

    当然，在现代日本做这种事的话，自然会引发问题，但这里是女性向游戏的世界，对象是我。这不是加害者后来加上的藉口，而是被害者货真价实的真心话且乐在其中，所以又有什么问题呢？

    「你觉得她明天会怎么欺负我？」

    「谁知道啊。」

    我正在尽情享受异世界生活。

    ◆◇◆◇◆

    「您好，克蕾雅大人！」

    走进教室时，我看到克蕾雅大人和她的小跟班们坐在最前排，所以我很高兴地去跟他们打招呼。教室有我就读的高中两间教室宽，越往后排走去，长桌和椅子就装设得越高。有上过日本的大学的人，只要回想起标准规模的教室就好了。正面有黑板，还有讲桌。

    我想走近克蕾雅大人时，小跟班们挡住了我的去路。

    「不要随便跟我们说话好吗？我们和你居住的世界不同，对吧，克蕾雅大人？」

    其中一位小跟班用不怀好意的声音这么说。以此为开端，其他小跟班们也开始喝采，说著「没错没错」。

    「啊──我不是要找你们这种小跟班，我是在跟克蕾雅大人说话。好的，克蕾雅大人，贵安。」

    「你！？没礼貌！你以为我是谁？我是世代都侍奉弗朗索瓦家的柯克瑞特家──」

    「所以是小跟班吧？」

    「克、克蕾雅大人……」

    柯克瑞特家的某个孩子对克蕾雅大人哭诉。真禁不起打击。

    「这位平民……不要嚣张好吗？我们没有话要对你说，再说，贵安是用来当作道别问候的话──」

    滔滔不绝。

    啊～就是这个啊，就是这个，小跟班果然不够啊～克蕾雅大人的痛骂才是最棒的。顺带一提，贵安的用法有很多种说法，在现代日本的话，也完全可以用来代替早安、您好。

    「所以，最后克蕾雅大人还是会跟我说话，还会详细地告诉我用法。我很喜欢。」

    「吵、吵死了！你在嘲笑我吗！？」

    「对！」

    「用全力肯定！？」

    好棒的反应，我今天也好幸福。

    「不要失控啦，零。早安，克蕾雅大人。」

    因为米夏突然抓住了我的衣领，我没办法再接近克蕾雅大人。

    「放开我啦，米夏，我现在正在玩克蕾雅大人。」

    「至少说是『和』吧！？」

    克蕾雅大人绝对有吐槽的才华啊。

    「就叫你适可而止了。」

    我被米夏用力地拍了一下头。

    「米夏……你至少好好管教一下你养的猫。」

    「克蕾雅大人，零并不是我的宠物。」

    「我反倒想被克蕾雅大人饲养。」

    「你可以安静一下吗！？」

    大叫后，克蕾雅大人大口喘著气。感觉有点累呢。

    「克蕾雅大人从早上就很没精神耶？打起精神来吧！」

    「你以为都是因为谁啊！？够了，滚去那边！」

    「咦──」

    我表现出遗憾后。

    「一早就很有趣呢。」

    温柔的男高音响起。

    「优大人……」

    「早安，克蕾雅，好久没看到你慌乱的样子了。」

    呵呵笑著的是这个国家的三王子，优&#8226;保亚。不只是头衔，他的氛围和容貌真的都是正统王子的感觉。柔软的自然卷金发、开朗温柔的笑容，连声音都很王子，所以非常彻底。

    优大人是「Revolution」的攻略角色之一，以这个王子般的样貌，在三个攻略角色中是第二受欢迎的，人家都说「好可爱」、「好想保护他」、「倒不如来当我女婿吧」之类的。

    「优大人，不是那样的！是这个平民……零同学做出失礼的行动，所以我正在纠正她。」

    「是这样吗？」

    优大人将视线转向我。

    「不，不但不失礼，我更是包含著爱意。」

    「你在说什么！？」

    「哈哈哈！」

    看到克蕾雅大人以一脸不由自主的模样忍不住放声大喊，优大人觉得很有趣似地笑了。

    「你叫零&#8226;缇拉吧？我记得是今年的首席入学者，我还以为是只会读书的孩子，结果是个很有趣的人呢。」

    「谢谢你。」

    我对优大人没有什么兴趣，回以冷淡的问候。

    「零，这样很失礼。早安，优大人。」

    米夏稍微责备我后，向优大人问候。

    「是米夏啊，早安。」

    注意到米夏，优大人亲切地回应问候。优大人基本上对任何人都很温柔，但是米夏是特例。米夏和优大人是青梅竹马，在她家没落前，关系非常亲密，其实米夏至今也偷偷地爱慕著优大人。优大人的路线中，除了要应付克蕾雅大人的找碴之外，也必须在和米夏的友情以及对优大人的心意之间纠结动摇。以故事剧情的完成度来说，也可以说是最棒的。

    「是零失礼了，之后我会好好念她。」

    「没关系。反倒是米夏，你也可以用更随便的感觉和我说话喔？因为在学院里，大家都是平等的。」

    「……我会考虑一下。」

    他们开始了故作玄虚的对话，但是──

    「克蕾雅大人，您觉得那怎么样？觉得他们会旧情复燃吗？」

    「为什么你的想法都那么低俗……」

    我忙著逗弄克蕾雅大人。

    「嗨，优和克蕾雅，你们也早啊。」

    以爽朗的声音对这样的我们搭话的，是头发剪得很短的黑发型男。

    「早安，罗德大人。」

    「早啊，哥哥。」

    他的名字是罗德&#8226;保亚，是这个国家的第一王子，果然是攻略对象之一。

    「怎么了，怎么了？有好玩的吗？也让我加入吧！」

    爽朗笑著的罗德大人以率直的调调加入对话。

    「没有什么好玩的事，只是有一位扰乱学院纪律的家伙在。」

    「那是那个吗？您想和我一起扰乱纪律？要吗？要扰乱纪律吗？」

    「才不要！？」

    「……这家伙是谁？」

    看到克蕾雅大人和我的相声表演，罗德大人用看到珍奇异兽的眼神看我。

    「她是奖学金学生，兼今年的首席零&#8226;缇拉，是很有趣的人吧？」

    优大人呵呵笑著，为他介绍。以礼节来说，其实应该由我自己报上名号才对。

    「的确是贵族中没有的类型呢，老爸的政策也造就了非常值得高兴的结果呢。」

    「是……」

    这是被夸奖了吗？先含糊地附和过去吧。

    「那反应真是新鲜。零吗……我会记住。」

    「谢谢。」

    「就说了这样很无礼，零。」

    「你以为有多少人想让罗德大人记住……」

    我对罗德大人也没兴趣，所以随便回应，但是又被米夏骂，克蕾雅大人则对我傻眼了。

    但是，这也没办法啊。罗德大人是我不擅应付的类型──所谓傲慢型的脚色。时常坚持自我意见，不受挫、不屈服，不断地向前。想法超乐观，个性也非常开朗。

    不过，实际上有这种人在身边的话，很累人吧？我到现在还不太明白，为何罗德大人会是人气投票不可撼动的第一名。不过，比起攻略角，我比较萌克蕾雅大人，所以一定是我的感性长歪了吧。

    「赛因，你也过来吧。」

    「……我不要紧。」

    以不悦的声音回答罗德大人的，是教室后方趴在桌上的银发青年。他马上又趴回桌上，就这样不动了。

    「我认为赛因哥哥不喜欢这种气氛。」

    「我反倒要问，他喜欢的气氛是什么气氛啊？」

    困扰地笑著的优大人和一脸苦涩的罗德大人。正如从两人奇妙的反应能看出来的一样，赛因大人该怎么说呢，是「很麻烦」的人。

    赛因大人是这个国家的二王子，是最后一位攻略对象。在三名攻略对象中，是人气最低的。如果说优大人是王子型，罗德大人是傲慢型，那赛因大人可以说是自卑型的吧。

    优大人是纯粹的天才，不用多费力，凡事都能发挥高强的能力。罗德大人很有才华，不断努力，还是会发挥高强的能力。而被夹在这么优秀的两人之间的赛因大人，就算努力也只能发挥不足为奇的能力。常常被拿来和哥哥与弟弟比较的赛因大人养成了十分麻烦的个性，非常自卑又不坦率。

    不过，在攻略对象中，我最喜欢赛因大人。理由和喜欢克蕾雅大人一样，因为他很有人性。比起像超人的人，让我觉得「对啊，有这种人存在呢」的人比较有魅力。那说不定是因为，我不是对梦想和希望而振奋的年轻人，而是知道现实的大人。即便如此，我也觉得自己太极端就是了。

    「赛因大人……」

    发出带有复杂情感的低喃的，是我可爱的克蕾雅大人。其实克蕾雅大人喜欢著赛因大人。

    赛因大人的人气最低的理由之一，是克蕾雅大人很烦人。克蕾雅大人本来就会到处找碴，但赛因大人路线的克蕾雅大人真的有点令人厌烦。再加上，久经世故的赛因大人就算迎来了结局，也不会责怪她。

    「……我也懂你的心情，很难受呢。」

    他会这么说，然后原谅她。在其他路线──例如罗德大人路线中，能看到大反转剧的爽快感，但是在赛因大人路线里并不存在。这样的话，人气糟或许也是无可奈何。因为我不太喜欢打脸，所以倒不讨厌赛因大人的应对。

    「去和他攀谈怎么样？克蕾雅大人。」

    赛因大人基本上不会主动靠近，必须主动接近才行。

    「我、我为什么要过去？」

    「因为你喜欢他吧？」

    我说完后，心里觉得「糟糕」，但是为时已晚。

    「才、才不是！我对赛因大人没有任何想法！」

    被说中心事，克蕾雅大人忍不住拉高声音。响彻教室的那道声音，当然连赛因大人也听见了。

    「……」

    赛因大人坐起身，站起来后，面无表情地走出了教室。

    「啊……怎么办……我没有那个意思……」

    克蕾雅大人很不知所措。真的很笨拙耶。

    「之后去道歉吧，克蕾雅大人。」

    「……！区区一个平民懂什么！」

    「克蕾雅大人。」

    我坚定地对上克蕾雅大人的目光，声音里带著力量。

    「做、做什么……」

    「赛因大人是很敏感的人。」

    「这种事我知道。」

    「所以，去道歉吧。」

    「……吵、吵死了！」

    克蕾雅大人发出喀哒的声响，站起身。

    「我心情很糟！今天容我先回去！」

    「啊，克蕾雅大人！」

    「请让我一个人！」

    克蕾雅大人也不允许小跟班们跟上去，离开了教室。

    「……」

    但是，我知道，克蕾雅大人一定是去追赛因大人了。

    「真是的……好可爱。」

    就是因为这样，我才受不了克蕾雅大人。我面带微笑地目送摆动的卷发。

    ◆◇◆◇◆

    「你明明是个平民，太嚣张了！」

    「是！我很嚣张，所以请多骂我一点！」

    今天早上克蕾雅大人的状况也非常好。顺带一提，我也是。

    我忘记说了，但我转生过来时，是有开学典礼的学院生活第一天。在那之后过了一星期，我也开始渐渐习惯了学校，也很顺利地加深与克蕾雅大人的关系……我单方面地这么认为。

    我照惯例去和她问早后，得到的回覆就是一开始的那句话。说到小跟班们，或许是因为她们不管怎么欺负我，我都太过淡定了，所以无计可施，从前天开始就不妨碍我了。毅力不够，给我跟克蕾雅大人学习。不过，以我来说，和克蕾雅大人的交流变顺利了，所以非常感谢。

    「……我不会像这样每次都被你玩弄。」

    「哎呀？」

    我很期待今天也会有很棒的反应，但今天的克蕾雅大人好像有一点不一样。我露出无畏的笑容，接著这么说：

    「明天有考试吧？」

    「是啊。」

    这场考试的定位和在日本学校举行的考试差不多。只不过，并不是所谓的教学科目，是考教养、礼仪，而在测试魔法力的部分有很大的差别。以前似乎只有考教养和礼仪，但是因为导入了能力主义，新设立的就是魔法力这个项目……摘录自游戏的设定资料集。

    「Revolution」的世界经历过改革时期，契机是因为发现了称为魔法石的特殊石头。我之后会详细描述，但是因为发现了这个石头，发明出被称为「魔道具」的武器，渐渐引起了技术革新。魔道具正在大幅改变世界，各国在比赛能多有效活用这种魔道具。操纵这种魔道具的适性正是魔法力。

    这么说来，设定资料集的克蕾雅大人年幼版本是天使呢。完全不知道我在想这些事，克蕾雅大人高高抬起下颚。

    「来比赛吧。如果我赢了，就请你离开学院。」

    「咦？我才不要呢？」

    「稍微考虑一下吧？」

    克蕾雅大人一定会生气，但那是当然的吧，因为对我没有任何好处。

    「首席入学者想逃跑吗？」

    「因为离开学院的话，就没办法玩克蕾雅大人了吧？」

    「就说了，不要这样用那个动词好吗！？」

    「哈哈哈，您在说什么傻话？」

    「奇怪的是我吗？是我吗！」

    嗯～好开心。

    像这样疼爱克蕾雅大人时，我突然想到了一件事。这是「Revolution」中发生的事件之一，克蕾雅大人会对女主角发起各种较劲，但第一个就是这个学期初的考试。一开始玩家的知识很少，所以克蕾雅大人十分难对付。

    「够了，和我比赛！」

    「嗯──……那这样吧！克蕾雅大人没办法赢我的话，也要听从我的一项指令。」

    「什么？我为什么……」

    「奇怪？您要逃跑吗？是没有自信吧，应该是直升组首席的您。」

    王立学院中有幼儿舍、小学部、国中部、高中部、大学部，学生中有从幼儿舍开始，一直就读王立学院的直升组，和从外面来的编入组。主角是高中部编入组的首席，但另一方面，克蕾雅大人是直升组的首席。贵族为主的直升组和平民为主的编入组，通常关系都很糟──应该说，居住的世界不一样。实际上，是直升组单方面地仇视编入组就是了。要是贵族和平民在宿舍住到同一间房间，似乎会非常悲剧。

    「你想挑衅我吗？好吧，我就答应你。」

    「呵呵，谢谢您。」

    「为什么谢我？你从现在就整理行李，准备滚出去吧。」

    「是！谢谢您的激励！」

    「我才没有激励你！？真是的……米夏！」

    「什么事？」

    决定旁观的米夏被克蕾雅大人唤了一声，走了过来。

    「你能当证人吗？如果我在考试中赢了，这个平民就要离开学院。要是没办法赢，我会听从她的一项指示。」

    「学院的在学资格是国王决定的，所以我认为以这种私斗改变不太好。」

    「这不是私斗。因为平民是对能力不足感到羞愧，主动离开学院的。」

    克蕾雅大人高声笑著，感觉自己已经赢了。

    「你可以接受这种事吗，零？」

    「可以啊。」

    「就是这样。因为不能反悔，所以由你来当证人。可以吧，平民？」

    「是！一想到可以对克蕾雅大人做这种事和那种事，我现在就很兴奋！」

    「我不可能会输吧！好了，对神发誓！」

    「对神发誓！」

    「……由我见证。」

    在这个国家，对神发誓有著非常沉重的意味。不再单纯是口头约定，要是打破约定，不论是贵族还是平民，都会极度遭到轻蔑。

    就这样，克蕾雅大人和我的比赛拉开了序幕。

    迎来考试当天。

    首先是教养考试。这主要是测试对于这个国家的历史、文化，还有文学等等的相关知识。例如──

    问题

    试论述王国历1927年发生的大饥荒中，国王库里三世执行的政策问题点与改善方法。

    或者──

    问题

    举出一项王国的主要产业，论述其问题点与改善方法。

    或者──

    问题

    撰写一首古式诗词创作及规律的诗。

    之类的。

    看过就知道，这些问题说不上全都很贴近生活。在平民的识字率不怎么高的这个世界中，这个名为「教养」的项目几乎是贵族的专属舞台。也就是说，克蕾雅大人压倒性地有利。这个项目占了整个考试的三分之一，所以在整体分数上，克蕾雅大人也有希望取胜。

    「这好累喔。」

    在游戏里，可以采取读书的行动获得知识，不断累积后参加考试。考试问题是申论题，但是在游戏里有提供选项，所以只要选择正确答案就好，然而问题太多了。大部分的玩家似乎都是看网路上的攻略网站解析解决的。毕竟很麻烦。

    接下来是礼仪。这应该不需要详细的说明吧？就如字面上所述，是要测试礼仪规矩。这次的考试中会举办聚餐，由考试官们评论学生们怎么用餐。

    别小看平凡的用餐。考试从进入当成考场的晚餐厅之前就开始了。从要穿什么样的衣服开始，到进入室内时的姿势及问候方式，最后到用餐时的视线摆放位置都会是评论重点，不只是用餐时使用刀叉餐具的方法。

    这个项目还是身为贵族的克蕾雅大人压倒性地有利，因为平民几乎没有机会接触到这种礼仪。事实上，以克蕾雅大人为首的直升组和来自外部的编入组之间，行为举止的洗炼度就算是外行人也看得出来是天壤之别。

    「真的试著做一遍后，好辛苦喔。」

    在游戏里还是选择型的。例如，穿著前往的服装要黑的还白的？走进去时的问候语是哪一个？视线要看哪里？等等。当然，几乎所有玩家也都是看攻略解决这一个项目的。

    到目前为止是整场考试的三分之二，每项考试都是对贵族有利的题目，正常来想，我完全没有赢过克蕾雅大人的要素。

    最后是魔法力。平民能赢过贵族的，几乎只有这个项目。事实上，在外部的编入考试中只有考这一项。

    现任国王说的能力主义政策，换句话说，可以说是重视魔法力政策。对于先进技术魔道具的适性，是以先天要素和后天要素来决定的，但是前者比较重要，这点不分贵族或平民，能趋缓平民对政治以贵族为中心的不满──有这个免死金牌。不过事实上，都重用贵族的话，会跟不上时代的潮流，这是现任国王最重视的危机意识。贵族们会反对能力主义，也是因为这个称为魔法力的能力，没办法以家世或血脉改变。

    当然，在教养及礼仪等贵族重视的项目中表现优秀的平民虽然极其稀少，但并非不存在。也许是已经料到这种人们会受到重用了，不过现实中这果然也是种例外。尽管分数比例是整体的三分之一，却也象徵著我们正处于时代变迁的正中间。魔法力的分数比例在今后肯定会变得更多。

    好了，魔法力的考试是在户外进行。考试项目分为基础魔法力和操作魔道具两种。

    基础魔法力是利用专用的魔道具，测量对魔道具的适性高低。适性有地、水、火、风四种种类，基本上一个人会拥有一种适性，每种适性会以无、低、中、高、超的五种阶段给予评价。这项能力也可以靠后天的修练成长，但是先天的因素压倒性地大。

    不过，克蕾雅大人的魔法力也很高。克蕾雅大人的基础魔法力是火的高适性。火这个部分很符合她呢，能隐约看见游戏开法者的兴趣，真有趣。

    操作魔道具则是使用基本魔杖的考试。魔杖是通用的魔道具，用这个道具可以引起各种现象。这次的考试是能让应对各自适性的魔法弹飞多远。

    「这个最轻松呢。」

    在游戏中的玩法是选择修练魔法的行动，增加魔法力，考试中则是像在玩节奏游戏一样，配合时间，决定飞行距离。不用特地看攻略，配合时间点也没有那么难，所以是最简单的考试。

    只不过，有一部分狂热分子很执著于能让这个飞行距离飞多远，因为「Revolution」会和网站连动，纪录会在官方网页上进行排名，第一名的人会得到开发公司送的微薄礼物。真要说的话，会成为第一名的人种比起奖品，目的似乎在于提升数值本身，我记得的最新纪录是超过平均数值的十倍以上。

    好了，这些就是考试的大概。结束花费一整天的考试，我感到很疲惫。

    「所以，我来补充活力了！」

    「……可以请你回去吗？」

    我来到克蕾雅大人的房间后，被她以疲惫的模样冷酷地赶回去了。好伤心。

    ◆◇◆◇◆

    考完试的三天后，是贴出结果的日子。

    「你的眼睛底下有黑眼圈喔？」

    放学后在走廊上，克蕾雅大人来对在公布栏前等待结果的我说话。

    「是啊，其实我完全没睡……」

    「喔～呵呵呵！真可怜呢，不过，我们还是说好了喔。」

    「是，当我在思考要让克蕾雅大人做什么时，天就亮了。」

    「是因为那样吗！？」

    因为在游戏里没办法这么做啊。

    「你觉得自己能赢过我？真是天真的脑袋。」

    克蕾雅大人充满了自信。我想也是，因为以克蕾雅大人来看，没有败北的要素啊。

    「不过，得看过结果才知道喔？」

    「结果非常明显啊。」

    「呵呵，你们的关系真好呢。」

    介入我们火花四溅的对话中的，是优大人。

    「你有自信吗，零？」

    「这个嘛，一点点吧。」

    「呵呵，我很期待。米夏呢？」

    「我尽力了。」

    就算被心上人攀谈，米夏也不太高兴，因为她自认为自己不适合优大人。这也是因为家族没落了，而且优大人充满才华，她觉得自己无法为他做到任何事。即使如此，她也无法阻止自己的爱意，所以所谓的恋爱真的很麻烦。

    「好了，第二名是谁呢？」

    罗德大人也来了。他想说的是「第一名当然是我」。我果然很不擅长应付这个人。

    「……」

    克蕾雅大人在最前排悠然地等待结果，我们也站在她身旁，但在遥远的地方，也能看到一脸不悦地站著的赛因大人。对他来说，这应该是不有趣的活动吧，因为自己的能力会被摆在眼前。

    为了避免让人误会，话先说在前头，赛因大人的成绩不好只是在三位王子中比较。如果以普通的水准来看，赛因大人是十分有才能的人，只是其他两位王子太超出规格了。

    「来了呢。」

    米夏的声音让我回过神时，行政人员正拿著纸走来。

    「做好心理准备了吗？」

    「我早就做好享用克蕾雅大人的心理准备了。」

    先贴出来的是教养的结果。

    &#8226;教养科目结果──────────

    第一名：罗德&#8226;保亚（100分）

    第二名：优&#8226;保亚（98分）

    第三名：零&#8226;缇拉（98分）

    第四名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（95分）

    &#8226;

    &#8226;

    第七名：米夏&#8226;尤尔（90分）

    &#8226;

    &#8226;

    第十名：赛因&#8226;保亚（87分）

    ────────────────

    「这！？」

    克蕾雅大人无话可说。至于我的话，感想是「错了两题啊──」。

    「哦？我和优是第一、二名是理所当然，但零也很厉害嘛！」

    「有一套呢，零。」

    「谢谢。」

    我接受两位王子的慰劳，看向克蕾雅大人。一副不敢相信身为贵族的自己，在教养方面输给了平民。

    我说过，大部分的游戏玩家都看过攻略。不过，我不一样。我把教养考试中出现的所有问题题目和答案都背起来了。

    理由是，因为我曾写过「Revolution」的二次创作。我使用「Revolution」的世界与角色创作同人小说，在同人会场贩售。为了写同人小说，需要事先了解所有世界观。

    当然，不用那么认真也能写同人志，但是我写的是在游戏最后没落后的克蕾雅大人，在自己的领地展现才智，逐渐往上爬的反派千金故事。由于改革领地的故事必须掌握世界设定才行，我买了设定资料集，并不断熟读。老实说，我有自信比开发人员还了解。

    由于是这样的我，因此完全不打算在教养考试中输给克蕾雅大人，对结果也不惊讶。克蕾雅大人紧握著拳头到发白，不断颤抖著。

    接著，礼仪的结果被贴了出来。

    &#8226;礼仪科目结果──────────

    第一名：优&#8226;保亚（100分）

    第二名：罗德&#8226;保亚（98分）

    第三名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（97分）

    第四名：赛因&#8226;保亚（95分）

    &#8226;

    &#8226;

    第八名：米夏&#8226;尤尔（90分）

    &#8226;

    &#8226;

    第二十二名：零&#8226;缇拉（75分）

    ────────────────

    因为教养的结果大受打击而脸色苍白的克蕾雅大人，看得出她的脸上恢复了血色。她看著我，露出得意的表情。好可爱，嗯。

    「刚才的结果是碰巧呢，代表你现出原形了。」

    「是啊。」

    事实上，这就如克蕾雅大人所说。我知道礼仪的考试中受到评价的所有重点，可是，知道和实际上依照指示做出来是两码子事。

    我高中时隶属于日式服装礼仪社这种学习礼仪的社团，所以自认为很了解基础礼仪。只不过，礼仪这种东西会因文化和情境而异，所以很难在短时间内学会这个世界的礼仪，不可能赢得了身为纯粹贵族的克蕾雅大人。我认为二十二名的成绩反倒算是努力过了。

    最后，魔法力的考试结果也贴出来了。

    &#8226;魔法力科目结果──────────

    第一名：零&#8226;缇拉（无法测量）

    第二名：米夏&#8226;尤尔（98分）

    &#8226;

    &#8226;

    第六名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（92分）

    &#8226;

    第八名：赛因&#8226;保亚（90分）

    第九名：罗德&#8226;保亚（88分）

    第八名：优&#8226;保亚（88分）

    ────────────────

    「这是……什么……？」

    克蕾雅大人再次哑口无言，我则是暗自叫好。

    其实这个结果，对我这个女主角来说就像事前便知道结果的比赛。首先是基础魔法力，女主角对地和水两种属性都是超适性。当她拥有多项属性时就已经超乎寻常了，两种属性却都是最高等级的超适性。而且，基本上操作魔道具也和基础魔法力成正比，会得到很好的结果，所以这个项目必然也会是女主角居于榜首。也就是说，魔法力科目的考试榜首早就确定了。

    而最后，就是综合结果──

    &#8226;综合结果──────────

    第一名：罗德&#8226;保亚（286分）

    第一名：优&#8226;保亚（286分）

    第三名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦（284分）

    &#8226;

    第五名：米夏&#8226;尤尔（278分）

    &#8226;

    &#8226;

    第十名：赛因&#8226;保亚（272分）

    &#8226;

    &#8226;

    ※另，由于零&#8226;缇拉的成绩特殊，这次另外计算。

    学院将重新调整下次之后的评分方法。

    ────────────────

    就是这样。

    我以前说过，在游戏里要赢过克蕾雅大人的话，一开始非常困难，但那是因为要在教养和礼仪考试中取得分数很困难。只要这两个项目的分数不要太低，结果就会是这样。

    「我不能接受……」

    克蕾雅大人咬著嘴唇，小跟班们都开口安抚她。

    「但是，您是继两位王子之后的第三名喔！很厉害啊！」

    「是啊！真不愧是克蕾雅大人！」

    「……说、说得也是……是这样没错。」

    当她稍微振作起心情时。

    「克～蕾～雅～大～人！」

    「咿！？」

    马上紧接在后的是我。

    「请不要发出好像看到鬼的声音啦！」

    「我没有发出那种声音。什么事？如你所见，比赛不算数。」

    「您在说什么呢？克蕾雅大人，您没有赢过我啊。」

    「咦？」

    看来她还没发现。

    「宣誓的内容是这样喔？克蕾雅大人赢的话，我就离开学院；克蕾雅大人没有赢的话，要听从我的一项指示。」

    「就说了，比赛没有结果不是吗？」

    「是啊，也就是说，克蕾雅大人没有赢我。」

    「……啊。」

    她似乎终于懂了。我能让克蕾雅大人听从指示的条件，不是「我赢了的话」，而是「克蕾雅大人没有赢过我的话」，后者也确实包含了比赛不分胜负的结果。

    「太、太卑鄙了！」

    「是的，我完全是打算欺骗您！」

    「这种赌注当然不具效力！」

    「奇怪？您要反悔吗？明明对神发誓了？」

    「……唔唔唔……」

    克蕾雅大人漂亮的脸庞因纠结而扭曲。无法接受，但是作为贵族，她的自尊心不允许自己对神发誓过的事反悔。大概是这样。

    「……你的要求是什么……」

    「啊，您愿意听吗！不愧是克蕾雅大人！好喜欢！」

    「少废话，快点说出要求！」

    克蕾雅大人就快发火了。

    「请不要放弃。」

    「什么？」

    「不管是多辛苦难受的时候，请您到最后一刻都不要放弃。」

    听到我说出口的愿望，克蕾雅大人一脸吃惊。就连我自己都觉得这个愿望很飘渺，但其中确实有意义。关于这点，我应该之后也会提到。

    「……这样就好了吗？」

    「是。」

    「……我以为你会提出更过分的要求。」

    「您希望我那么做吗？」

    「不，没关系！」

    嗯嗯，这么坦承很好。预料扑空似的克蕾雅大人对上我的视线，挺直了背脊。

    「向神发誓，我不会放弃。我发誓不论什么时候，我都不会舍弃希望，挣扎到最后。」

    「很好，克蕾雅大人。」

    她立誓的模样是多么美丽啊。不愧是克蕾雅大人。

    「……下次我不会输。」

    克蕾雅大人这么说完后，打算离开。我觉得，作为反派千金，她抽身的方式很清高。

    「啊，克蕾雅大人。」

    「……还有什么事？」

    「我喜欢你！」

    「我最讨厌你了！」

    有点不错的气氛跑去哪里了呢？嗯嗯，克蕾雅大人果然就是要这样。

    ◆◇◆◇◆

    「Revolution」是恋爱模拟游戏，既然如此，就会有恋爱的元素。

    正如我之前所说，我对攻略对象的男生们没兴趣，如果能疼爱克蕾雅大人就好了。也就是说，我对待攻略对象的态度也是以此为基准思考。能够最常和克蕾雅大人接触的路线──也就是第二王子，赛因大人的路线。以我来说，我非常想走赛因大人的路线，但是现在变得有点伤脑筋。

    「喂，零，你有在听吗？」

    有魅力的男中音响起。

    「……不好意思，我没有听到。」

    「哈哈，真有趣的人。没关系，我原谅你。」

    哈哈笑著的是第一王子，罗德大人。对我投以羡慕眼神的贵族大小姐们远远地在周围围成了一圈。就算是贵族，似乎也没有随意对第一王子攀谈的勇气。

    自从考试之后，我就被这位罗德大人盯上了，原因是考试的成绩──攻略罗德大人的旗标之一，就是在考试中取得优秀的成绩。因此，罗德大人会对女主角感兴趣，在那之后会偶尔来闹女主角。

    我以现在进行式体会著这个情境，但就像我刚才写的一样，我很困扰。将视线转向后面，坐在最后一排座位的赛因大人正在以不怎么有趣的视线看著这边。

    （虽然是为了赢过克蕾雅大人，但事情变得有点麻烦呢……）

    考试成绩太好的话，赛因大人的好感度会下降。赛因大人非常自卑，所以不喜欢比自己有能的人，真的是非常可爱的棘手个性。

    「罗德大人，劝您最好不要随便和那种身分低贱的人攀谈比较好，会污染高贵的血喔？」

    「啊，克蕾雅大人！」

    听到熟悉的尖锐声音，我的心情变得明亮。和在远方围成一圈看著的大小姐们不同，克蕾雅大人堂堂正正地来和罗德大人攀谈。考虑到克蕾雅大人的家世门第，这是很自然的事，但即使如此，果然还是会让人很佩服她。

    「她的身分的确是平民也说不定，但是她有能力。而且，反应很有趣。」

    「这是罗德哥哥的坏毛病。零，你不用勉强自己陪他喔？」

    优大人也来了。对于考试，优大人没有特别的旗标，所以反应没有什么改变。

    「不要紧，因为多亏罗德大人来关心我，克蕾雅大人来和我说话了！」

    「零对于王族的人们，最好抱持更多敬意比较好喔。」

    用傻眼的语调说话的，是在旁边静静自习的米夏。基本上，米夏一直都会在女主角的身边，提供各种建议。反之，因为她总是和女主角在一起，所以在优大人的路线中会有许多惨烈的场景。

    「我对王族有敬意，但是和那个比起来，我对克蕾雅大人的爱太深了啊。」

    「她是这么说的，你觉得呢，克蕾雅？」

    「平民对我有什么想法都和我无关。我觉得她有点太嚣张就是了。」

    「是吗！作为处罚，请您骂我！」

    「你为什么那么高兴？」

    看到这样正常运作的克蕾雅大人和我后。

    「哈哈！你果然很有趣呢！」

    罗德大人开朗地笑了。嗯……怎么办呢？

    「罗德大人。」

    「什么事？」

    「我只对克蕾雅大人感兴趣。」

    「似乎是那样呢。」

    「所以，请您不要管我。」

    我试著主动表示希望他远离我的意思。

    「喂，零！」

    米夏发出慌张的声音。她应该觉得我实在太不尊敬了吧。

    「罗德大人，非常抱歉，零还不知道该怎么对待王族人士。」

    「不，刚才那句话我可不能装作没听到。有些事也没办法以不晓得带过喔？就算考试考得有点不错，也不能嚣张。」

    马上帮我说话的米夏和似乎看准了时机，紧咬上来的克蕾雅大人。嗯，这一点不管怎么说都是克蕾雅大人正确。

    「也对，克蕾雅说的也有道理，是有道理……」

    「对吧？请务必严厉惩罚这个人。」

    「不过，这里是学院。现在的我虽是王族，更是一名学生。」

    「请别说这种漂亮的话──」

    「最重要的是──」

    罗德大人打断克蕾雅大人后说：

    「我容许她。这是未来的国王说的话，有意见吗？」

    丢下这句话的罗德大人完全是国王的风采。

    「……唔！……我明白了。」

    克蕾雅大人不甘心地离开。当然，虽然他是王位继承权第一位，但罗德大人还是王子，未必就会坐上王座，但要是指谪出这一点的话，克蕾雅大人就逾越贵族的身分了。虽然可以随意和他们攀谈，但是如果不是非常严重的情况，就没办法提出建议要求。

    「克蕾雅大人。」

    「……哼，做什么？有罗德大人的宠爱，真是太好了呢。」

    「不。」

    「？」

    「我只是认为您说的是对的。我很尊敬克蕾雅大人。」

    克蕾雅大人露出惊慌失措的表情，或许是没想到想要陷害的人会为自己说话。

    「哼、哼！你少得意了！我绝对不会认同你！」

    「是，我会努力让您认同的！」

    「我说，我不会认同你！」

    「我是说，我会努力让您认同！」

    克蕾雅大人和我不断争论。

    「你们真的很要好呢。」

    「是！」

    「才不要好！」

    今天克蕾雅大人也好可爱。

    ◆◇◆◇◆

    受到奖学金制度的恩惠，我免除了学费，但是当然，除了学费之外，还会有许多支出。我这个女主角的老家很贫困，所以当然没办法期待会寄生活费给我。说到解决方法的话，就是去打工。基本上，学院的课程会在上午结束，所以下午可以安排打工。在游戏中，主角的身分地位也会因为这个打工而变动，所以要做什么样的打工是非常重要的要素。

    「不录取。」

    「这点还请您通融一下。」

    「我说不录用了吧！」

    要问我现在在做什么的话，我在接受克蕾雅大人的老家，弗朗索瓦家的女仆面试。原本只有富家子弟的学院生，最多可以带两位女仆前往。对钱财不宽裕的奖学金学生来说，是没有实质意义的制度，但是对我来说非常有意义。只要成为女仆，我就能得到待在克蕾雅大人身边的正当理由。

    克蕾雅大人也参加了面试。一般来说，是由女仆长掌管所有人事，但是克蕾雅大人会在场是有理由的，因为我事先和她宣告说了我会报名。

    「克蕾雅大人，这个人不论如何都不行吗？就能力来说，她是最佳的……」

    来应徵女仆的人，当然不是贵族，是平民。就如我在考试时提过的，平民中会礼仪规矩的人非常少。虽然和纯正的贵族相比十分逊色，但是以平民来说，学会满多礼仪的我作为女仆似乎是很珍贵的人才。而且我也有魔力，所以也能当作随身护卫。

    「她的个性太糟了！要是有这种女仆整天待在我身边，我会没办法放松！」

    「不过，她的忠诚心也非常强。」

    「女仆长，那不是忠诚心，是爱。」

    「我没办法把会说这种话的女仆放在身边！」

    当她大声嚷嚷著这些时。

    「怎么了？那么吵。」

    「老爷……」

    「爸爸。」

    将与克蕾雅大人一样的明亮金发完全往后梳的男人走进房间里。不胖不瘦，没有什么身材特徵，但穿戴的东西非常高级。留著八字胡的脸上不停散发出骄傲自大的气息。这个男人正是弗朗索瓦家的家主，也是克蕾雅大人的父亲，多鲁&#8226;弗朗索瓦。

    多鲁大人是这个国家的第三把交椅，立于财务大臣的地位，也是贵族势力的顶端。他是反对能力主义的先驱者之一，说是现任国王的眼中钉也不为过。在游戏里，他的行动不好也不坏，也很贵族，比任何事都还重视传统与规矩。

    「目前正在选用在学院里跟著小姐的女仆，但是大小姐似乎不喜欢我选的女仆。」

    「呼嗯，既然是女仆长选的，能力上应该没问题，克蕾雅为什么那么厌恶？」

    「她的个性太糟了，总是调戏我……」

    「呼嗯……女仆对主人的敬爱是不可缺少的，她不是不适任吧，女仆长？」

    顺带一提，多鲁大人很溺爱克蕾雅大人。克蕾雅大人会养成旁若无人的个性，其中一个原因肯定是这位多鲁大人。

    「没有那回事。这位小姐来应徵的理由，就是想侍奉小姐，和只是想要金钱的平民有所区别。」

    「话要怎么说都行吧。」

    「我询问她若是被录用为女仆，会怎么侍奉小姐，她回答了非常牺牲奉献又具体的答案，我实在不觉得只是说说而已。」

    呼嗯。多鲁大人又陷入沉思。

    「不过，最后还是要看克蕾雅喜不喜欢吧？既然克蕾雅讨厌，就还是不应该雇用她。」

    「这……是没错。」

    「不愧是父亲大人！」

    「弗朗索瓦阁下，恕我失礼，请容许我发言。」

    看到情势不妙的我，决定拆牌了。听到我的发言，多鲁大人皱起眉头。

    「区区一个平民，想对我这个财务大臣说什么？看来克蕾雅的判断没有错，失礼也该有点限度──」

    「亚凡&#8226;曼奴艾尔。」

    我说出那个名字的瞬间，多鲁大人的表情失去了温度。表情上是浮现了嘲讽的笑，但是眼睛完全没有在笑。

    「那是谁呢？」

    「三月三日，五十万金币。」

    多鲁大人自始至终都抱持著「不晓得你在说什么」的态度，但是因为我继续说出口的话而沉默不语。

    「父亲大人？」

    「克蕾雅大人、女仆长，可以让我和这个人独处一下吗？」

    「不行！至少让护卫──」

    「这是命令。」

    被如此下令，女仆长也无法反抗。

    「我也不能留下来吗？」

    「抱歉，克蕾雅。我只是有点事情想确认，所以容忍一下吧。」

    「……我知道了。」

    听到多鲁大人以肉麻的声音这么说，克蕾雅大人也不情愿地离开了房间。

    「好了……你是谁？知道些什么？」

    多鲁大人用对克蕾雅大人说话时截然不同的语调问我。不管答案是什么，我应该都没办法活著从这栋房子离开吧。但是，我有疼爱克蕾雅大人而活的伟大目的，不能在这里死去。

    我和多鲁大人谈了三十分钟左右。

    「录用这个人为克蕾雅的女仆。」

    谈完后，叫女仆长和克蕾雅大人进来的多鲁大人，一开口就这么说。

    「为什么！？」

    「这个人值得信赖，很适合当克蕾雅的女仆。」

    「我不能接受！你对父亲大人说了什么！？」

    「没什么，要说的话，就是诉说了对克蕾雅大人的爱。」

    「麻烦你不要开玩笑！」

    比平常还激动的克蕾雅大人。唉，这也没办法吧，毕竟直到刚才都站在自己这一边的父亲，突然翻脸不认人，改站在我这边了。

    「父亲大人，您是说，要把会说这种话的人放在我身边吗！？」

    「我和她谈过了，这个人对克蕾雅的忠心是货真价实的喔。」

    「她的目的很不纯吧！这个人只是想调戏我、玩弄我而已啊！？」

    「克蕾雅。」

    多鲁大人稍微压低了声调。作为老奸巨猾的政治家，多鲁大人这么做后，非常有魄力。

    「要将顺从的人放在身边很简单。既然你是弗朗索瓦家的长女，就驯服不听话的人给我看。」

    「唔……」

    被他搬出弗朗索瓦加长女的立场的话，克蕾雅大人就很低弱。不愧是亲生父亲，知道要怎么掌控克蕾雅大人。

    「您的意思是，无论如何都要雇用这个人吗？」

    「对。」

    「……我明白了。」

    克蕾雅大人似乎还有很多不满，即使如此，她仍抬起下颚这么说：

    「既然要当我的女仆，我说的话就是绝对喔！？你要做好心理准备！」

    「谢谢！我会加油！」

    就这样，我可喜可贺地得到了克蕾雅大人女仆的地位。而我对多鲁大人说了什么，到现在仍是秘密。

    ◆◇◆◇◆

    「早安，克蕾雅大人。」

    「……」

    我为了帮忙克蕾雅大人做早上的准备，来到房间，克蕾雅大人则以可疑的眼神回望著我。嗯，真令人受不了。

    「……你真的变成我的女仆了呢。」

    「是，今后我会十分照顾您。」

    「不是要说『今后还请您关照』吗？」

    「咦？可是我是女仆，所以要照顾克蕾雅大人的是我吧？」

    「我不是那个意思！」

    「是，我也只是在逗您而已。」

    「好生气──！」

    从早上就很有精神呢，克蕾雅大人。

    「零，不可以让克蕾雅大人太过困扰喔？来，克蕾雅大人，我拿了您的替换衣物过来。」

    以稳重声调责备我的人，是跟著克蕾雅大人的另一位女仆，蕾妮&#8226;奥索。年龄比我们大一点，有一头亚麻色的蓬松头发，是令人感受到包容力的女性。

    「早安，蕾妮，帮我穿上吧。」

    「啊，请让我来！」

    「你离开好吗！？」

    「哎呀呀，真勤奋呢。」

    蕾妮满脸微笑地守护著完全展露出预谋的我，还有高声威吓我的克蕾雅大人。蕾妮和我一样是平民出身，但即使说是平民，她也是在这个国家屈指可数的富商，奥索商会的长女，不怎么缺钱。要说这样的蕾妮为什么会担任克蕾雅大人的女仆，这与商会的企图有关。

    克蕾雅大人的父亲多鲁大人是财务大臣。对商会来说，是无论如何都想搭上交情的对象。所以，奥索商会让长女蕾妮来当克蕾雅大人的女仆，想巴结对方。

    「机会难得，让零帮您穿吧。」

    「我不要！就是因为这个平民，都没什么好事！」

    「好啦好啦。今后，我说不定会身体不舒服，没办法帮忙克蕾雅大人更换衣物。到时候，要是零不熟练的话，克蕾雅大人会很困扰喔？」

    「……或……或许是这样没错。」

    看到目前为止的对话，我想大家应该都明白了，蕾妮十分得克蕾雅大人的喜欢。该怎么说呢，蕾妮非常擅长操控克蕾雅大人。虽然有表现出谦逊的态度，但事实上，有种将克蕾雅大人玩弄于掌心的感觉，不是普通的稳重大小姐。

    「零也是，要逗克蕾雅大人也要有所节制，虽然爱意满溢而出是无可奈何的事。」

    「是。」

    「蕾妮！」

    「呵呵，开玩笑的。」

    开朗地笑著的蕾妮，简直就像克蕾雅大人的姊姊之类的。事实上，她们的交情很久了。蕾妮从克蕾雅大人懂事前，就在当女仆工作了。克蕾雅大人的女仆有好几位，但是因为她火爆的个性，大部分都无法长久地做下去而频繁更换。然而，只有蕾妮一直持续服侍克蕾雅大人。这部分游戏里没有说，但是设定资料集里记载著详细的资讯。

    「好了，来更衣吧。零，脱掉克蕾雅大人的衣服吧？」

    「是。克蕾雅大人，失礼了。」

    「……」

    或许是认命了，克蕾雅大人将身体交给我。克蕾雅大人穿著的每样东西都是特别订制的超高级货，连睡衣也不例外。以滑顺的丝绸制成，在主流为麻布、棉布服饰的这个世界里，是不常见到的物品。

    话虽如此，我的眼睛几乎没有看著睡衣，因为我像在舔舐克蕾雅大人一般看著她。这无疑是性骚扰。

    近距离看到的克蕾雅大人可爱到有点让人受不了。她的肌肤纹理很细致，是毫无污点的白瓷。虽然身高没有很高，但手脚修长，身材描绘著理想的曲线，正是毫无缺点，完美的美人。眼尾有点上扬的双眼或许会褒贬不一就是了。

    （插图003）

    「……视线不准乱飘。」

    「很抱歉，因为克蕾雅大人太过漂亮了。」

    「我已经听腻客套话了。还没结束吗？」

    「我想再欣赏一下。」

    「动作快一点！」

    真遗憾。

    重新打起精神，帮她穿上学院的制服。用现代日本的话来形容王立学院制服的话，很接近西装制服，但是设计性非常强，有种优美的印象。

    在这个世界里，有制服的学校反而比较少，因为制作制服这种东西没有什么意义。平民本来就很少上学，贵族则会盛装打扮。

    在这之中，说到王立学院会采用制服的理由，是因为这件制服是一种身分地位。可以穿上这套制服的，只有被选中的真正的菁英。日本的制服是毫无个性、统一化的象徵，相对地，学院的制服是优雅美丽的象徵。

    克蕾雅大人的手臂穿过带有荷叶边及刺绣的白色女用衬衫。

    「零还没办法整理头发，我来吧。」

    克蕾雅大人的标志是卷发，不是天然卷，而是每天整理出来的。这其中似乎有技巧，我虽然正在用假发练习，但是还不可能重现出来。蕾妮动作俐落地整理著。

    顺带一提，这个世界里没有洗发精或润发乳这种东西，所以洗头发使用的都是肥皂。不过，这种肥皂的制作方法似乎和现实世界的完全不同，就算不用洗发精或润发乳，也能将头发洗得很乾净。在常见的异世界转生故事中，也有开发手工制洗发精或润发乳，大赚一笔的剧情发展，但是看准这一点的我后悔莫及。

    「你真厉害，蕾妮，整理得很棒呢。」

    「您过奖了。」

    一脸满足地看著镜子的克蕾雅大人不管怎么看，都是完美的贵族千金。好可爱。

    「好了，我们去餐厅吧。」

    学院的餐点主要会在餐厅供应。不愧是贵族子女就读的学校，菜色也非常豪华。虽然不至于端出精致全餐料理，不过会供应主食、主菜、副菜、汤品、甜点皆有的套餐。若说平民出身的奖学金学生每天的乐趣之一就是这些丰盛的餐点也不为过。

    「唉……真寒酸的餐点。」

    话虽如此，那是对一般贵族和奖学金学生们而言，这种等级没办法满足身为纯正上流贵族的克蕾雅大人。

    「是吗？明明那么好吃。」

    我享用著牛S套餐，是就算搞错，克蕾雅大人也不会吃的餐点。

    「平民就是这样。真想让你起码吃吃看布卢梅的精致全餐。」

    布卢梅是现在王都内最受欢迎的餐厅。接连推出至今为止不曾见过的新菜色，是贵族们都会去的名店。布卢梅的精致全餐，是吃一餐，平民的半年收入就会消失的高级料理。就算学院是王立的，资金很宽裕，要是这么奢侈，经营上明显会出现问题。

    「克蕾雅大人，不可以挑食喔。」

    克蕾雅大人熟练地挑掉青椒。眼睛敏锐地发现这一幕的蕾妮责备道。

    「青椒才不是人类的食物。又没关系，因为还有其他蔬菜啊。」

    「不是这个问题。这些餐点是用人民缴的税制作的，身为贵族的克蕾雅大人有义务吃掉青椒。」

    「唔……」

    被人说是贵族的义务，克蕾雅大人哑口无言。这下子再推一把就成功了。

    「啊，那我可以吃吗？太好了，和克蕾雅大人间接接──」

    「我吃饱了！」

    在我说完前，克蕾雅大人以猛烈之势动起叉子，将所有青椒塞进嘴里。呼嗯，好可惜。

    你真有一套，竟然让克蕾雅大人吃掉青椒了。」

    「没有啦～你过奖了。」

    「你绝对只是顺从著本能吧！」

    吃完饭后，终于要上课了。这天是教养的室内课程，对于把整本设定资料集都背下来的我来说，只觉得无聊。

    「那么，关于这位库里三世的政策对后世造成的影响……克蕾雅大人，请回答。」

    虽然是教师和学生的立场，但是对克蕾雅大人加上了敬称。尽管也有身为贵族的老师，即使如此，也没有家族能赢过弗朗索瓦家。表面上，学院是平等的，但这就是证明实际上存在著明确身分差异的证据。

    「库里三世的食粮政策迅速解决了因为邻国阿帕拉奇雅的农作物歉收而引起的大饥荒。但是，因为这件事，发现了王国的食粮基础的脆弱性。此后，王国倾力开发西部的谷仓地区，努力提升食粮自给率，不依赖进口。」

    「非常好。」

    克蕾雅大人非常会读书。虽然也是因为她从小就有请优秀的家教，接受著菁英教育，但最重要的是，她本人是名符其实的不服输，所以就算放任她不管，也会自己念书。因为上次的考试中，她在教养项目上输给了我，所以克蕾雅大人就更认真地读书。反派千金给人的印象很糟糕，但她是非常努力的人。由弗朗索瓦家指示我的工作中，也包含担任她的家教，不过目前没有事要请教我。

    顺带一提，蕾妮没有参与课程。因为她是跟随克蕾雅大人的女仆，不是学院的学生。学院中，在学生居住的学生宿舍旁边，设有近侍居住的设施。蕾妮便从那里往来克蕾雅大人的住所。

    克蕾雅大人上课的期间，蕾妮等女仆就在工作。清洗主人的衣服、联络老家、为了冬季社交而收集资讯等等，不乏工作。我是女仆的同时，也是学院的学生，所以这种工作是交给蕾妮，我在学院里辅助克蕾雅大人。虽然蕾妮原本就没有让我做很像工作的工作。

    「我也好想早点对克蕾雅大人做这个、做那个，把手把脚地。」

    「在你这么说的期间，我什么都不会让你做喔。」

    上午的课结束后，下午是自由时间。这部分和日本的学校不同，课表非常松散。也没有回家作业之类的坏习惯，想读书的人会自己读书，不想读书的人会随心所欲地度过。度过自由时间的方式因人而异，但以大略的倾向来说，贵族为主的直升组会努力进行社交，平民为主的外部编入组则用功读书。

    我的话，虽然是外部编入组，但现在是克蕾雅大人的女仆，要跟著克蕾雅大人走，所以必然要看克蕾雅大人要去哪里。克蕾雅大人是非常喜欢社交的人，所以身边总是会聚集许多人。她的个性很强烈，不过也非常擅长贵族间的交际。

    「克蕾雅大人，您有听说过布卢梅的新甜点吗？」

    「当然，我已经尝过了喔？不愧是布卢梅，这次的甜点是称为巧克力，但甜中带著香气和苦味，是非常奇妙的甜点。」

    「天啊！您已经尝过了啊，不愧是克蕾雅大人。」

    「我也带了几份来学院，有兴趣的话，我等等让人送到你房间。」

    「只有萝蕾塔大人有，太狡猾了。请您也分给我！」

    「我也是。」

    千金们今天的话题似乎是甜点。这个世界里，砂糖还是贵重物品，只能在贵族之间吃到。因此，甜蜜的甜点是高级食物。

    「你真好呢，毕竟成为了克蕾雅大人的随从，能够得到施舍吧？」

    「喔呵呵呵，别开玩笑了，琵琵。这个人只是个女仆，不需要施予恩情。」

    「哎呀，的确是这样呢。」

    或许是因为成为女仆，让她们更强烈地意识到我是平民的事，有点老实下来的小跟班们会不时开我玩笑。

    但是──

    「就算没有得到甜点，我光是用克蕾雅大人脱下来的女用衬衫就能配三碗饭了。」

    「很恶心啦！？」

    由于我完全没有受伤的样子，她们又渐渐地失去了气势。顺带一提，这个世界的主食是面包，所以白饭是满奢侈的东西。

    「克蕾雅大人……那个，这么说不太好，但是把这种人放在身边不要紧吗？」

    其中一个小跟班担心地这么说。

    「没办法……我也说过我不想，但是父亲大人要我驯服她给他看啊。」

    克蕾雅大人假装很沮丧，想引起小跟班们的同情。原来如此，那的确……

    「我能理解您。」

    「我是在说你耶！？」

    我也担心了一下，但是被骂了。生气的表情也好棒，嗯。

    「零真的很喜欢克蕾雅大人呢。」

    朗声笑著的，是下课后和我们会合的蕾妮。她动作熟练地为千金小姐们准备茶水。

    「不，不是喜欢。」

    「咦？」

    听到我的回答，不只是蕾妮，小跟班千金，甚至连克蕾雅大人都露出出乎意料的表情。

    「咦？克蕾雅大人，您刚才露出很落寞的表情吗？对吧？是娇羞吗？害羞期来了吗？」

    「没有来！再说，害羞期是什么啊！」

    真奇怪，明明一瞬间看起来有点像那种表情啊。

    「我不是喜欢克蕾雅大人，是最喜欢，不如说是爱著她。」

    「咿……！」

    「哎呀呀！」

    克蕾雅大人和小跟班们退避三舍时，只有蕾妮淡然无事。这个人也非常奇怪。

    「平民。」

    「我是零，克蕾雅大人。」

    「接下来，要是你听我的话，我也可以考虑一下叫你的名字。」

    呵呵。克蕾雅大人笑著。

    「有什么事呢？」

    「不要说什么喜欢我或爱我之类的蠢话。」

    「我拒绝。」

    「秒答吗！？」

    因为我真的喜欢她嘛。

    「再说，你还没有认识我多久吧？」

    「啊～对克蕾雅大人来说是这样呢。」

    「你不是吗？」

    「我从您的过去到未来都知道。」

    别说是游戏了，我都自愿性地读过设计资料集，甚至连二次创作也全都看过。

    「……我一直这样针对你，亏你还能持续下去呢。」

    「啊，您有自觉啊？」

    「少嗦！」

    「不过，这才是克蕾雅大人，请多骂我一点。」

    「……我真的觉得你有病……」

    没有那回事。我只是，爱著克蕾雅大人而已。

    时间来到傍晚，社交告一段落后，我们回到宿舍。晚餐和早上、中午一样，在餐厅解决。

    然后──

    「有这个真棒。」

    「你在对谁说话？」

    把头发绑上去的克蕾雅大人疑惑的声音被墙壁反弹后，传来回音。由于四周都盈满了热气，我看不太到克蕾雅大人完美的身材比例。

    各位应该已经知道了，这里是浴室。学院的宿舍里竟然有浴室。因为要煮沸大量的热水很麻烦，不只是平民家中，贵族家里也不常有浴室。学院里之所以有浴室，是因为离王都不远的地方有火山带。也就是说，这不是普通的浴池，而是温泉。

    「真是奢华。」

    「呵呵，说得也是，这对平民来说太奢侈了。」

    「克蕾雅大人和零，你们不冷吗？」

    克蕾雅大人对我说的话找碴。而蕾妮在盥洗处用傻眼的眼神看著就这样聊著，全裸地站著的我们两个。

    「哈啾！说得也是，快点洗好身体进去吧，蕾妮。」

    「遵命。」

    蕾妮用海绵让肥皂发泡，刷洗著克蕾雅大人的后背。

    「零，你帮忙洗头发吧？」

    「你要是做出奇怪的举动，我会赏你一巴掌喔。」

    完全不受信赖的我。我拿起肥皂，抹出泡泡。就如我之前所说，这里的肥皂和地球的似乎有点不同，很容易发泡，香味也很棒。

    「克蕾雅大人，失礼了。」

    「……」

    克蕾雅大人沉默地点点头，我仔细地洗著犹如金丝的发丝。

    「……哎呀，你做得很好呢？」

    克蕾雅大人很意外。我并非只有洗头发，还试著加上轻柔的头皮按摩，她似乎很喜欢。

    「你很熟练呢？」

    「是啊，算是。」

    我在这辈子是独生女，但是在前世有个小我很多岁的弟弟。我常常帮弟弟洗澡，所以知道洗头发的诀窍。用浴帽的是外行人，如果熟练了，洗头时就能不让泡沫滴下去，更别说这个世界的肥皂很容易发泡，也不会滴进克蕾雅大人的眼睛里。

    「好了，那我要冲水喽？」

    我斟酌著克蕾雅大人闭上眼睛的时机，从上面倒下热水。泡沫被冲乾净了，闪亮亮的千金完成了。

    我在更换衣服的时候也有看到，她真的是很漂亮的人。就算撇开我的性取向，由同性来看，也是会发出叹息的美。因为她的美并非具有魅力的，对男生们来说也许不够美，不过是凹凸有致的理想模特儿身材。

    「……你的视线感觉有点下流。」

    「是您的错觉。」

    不是错觉就是了。

    洗好身体，泡进浴池后，克蕾雅大人「呼～」地叹了一口气。

    「克蕾雅大人，这样很像老奶奶喔。」

    「没、没礼貌！我刚才只是泄漏出比较多气息而已！」

    「就当作是那样吧！」

    「……你这个……！」

    「好了，好了，克蕾雅大人，至少泡澡时就放松一下吧！」

    蕾妮安抚著被我逗弄后生气的克蕾雅大人。这个构图在今后应该也会持续下去。

    泡完满久的温泉，换好衣服，之后只剩睡觉了。蕾妮回到女仆用的宿舍，克蕾雅大人则躺上床。顺带一提，克蕾雅大人是睡在下铺，上面是她的室友千金。

    克蕾雅大人有惧高症。

    「那么晚安，克蕾雅大人。」

    「好好好。」

    「需要晚安吻吗？」

    「你觉得女仆可以说这种话吗！？」

    「不，我只是说说看而已。」

    「……这个平民真的……快点睡。」

    「是，晚安。」

    直到克蕾雅大人睡著为止，我总是会看著她，之后回到自己的房间。

    沉默降临好一阵子。

    「你还在吗？」

    大约经过五分钟后，克蕾雅大人开口。

    「是。」

    「……是吗……」

    克蕾雅大人这么说完后，稍微安静了一下。当我心想她是怎么了的时候──

    「你为什么要说喜欢我？」

    她问我这种问题。

    「咦？因为克蕾雅大人很可爱啊？」

    「意思是，你喜欢我的长相？」

    「不，我也爱著您的个性。」

    「……」

    我随著本能回答后，克蕾雅大人再度沉默。我还在思考是不是该打圆场时，克蕾雅大人又开口：

    「别看我这样，我自认很了解自己。」

    那语气里感觉参杂著一些自嘲。

    「我不是他人会喜欢的个性。」

    「这种事──」

    「不用说漂亮话。所以，我想知道你真正的企图。」

    克蕾雅大人的语调很认真。

    真的认为自己不受到他人喜欢。

    「克蕾雅大人，我是因为喜欢克蕾雅大人才在您的身边，没有其他企图。」

    「……直到最后都要装作不知道吗？」

    对于那透露出失望的声音，我很烦恼。

    「您不愿意相信我吗？」

    「对。」

    「那么，我会努力让您相信我。」

    「……」

    克蕾雅大人好一阵子没有回答我。我还以为她睡著了，也打算离开房间。

    「……随便你。」

    当我离开时，在黑暗中响起的声音听起来十分寂寞。

    ◆◇◆◇◆

    下午的社交时间，在满是贵族子弟的学院大厅，一群男性莫名地吵闹。

    在那中心的是罗德&#8226;保亚，这个国家的第一王子。

    我之前也写过，他的个性一言以蔽之就是傲慢。不受挫、不屈服，拚命地往前进，也是我不擅长应付的人种。

    这样的罗德大人身边人群不断。平民或不上不下的贵族都因为敬畏，连靠近也没办法，但高等贵族都想稍微和他攀上关系，所有人都很拚命。只不过，和经常被许多女性包围的优大人不同，罗德大人似乎经常和同性在一起，还正值与其和异性发展罗曼史，觉得和同性打闹说笑比较有趣的年纪。

    「喔──那不是零吗？你也过来吧。」

    话虽如此，也是有例外存在的。他会想将自己觉得有趣的人放在自己身边，不分性别，而在之前的考试中，我让他觉得很有兴趣。我是跟著克蕾雅大人来到大厅的，今天很倒楣地被他抓到了。

    「不了，我还要照顾克蕾雅大人。」

    「没关系喔。难得罗德大人邀请你，你就去吧。」

    这么说著的克蕾雅大人，其真心话是「你给我滚去其他地方」。蕾妮也苦笑著。

    「不，我要随时待在克蕾雅大人的身边。请问我的忠诚怎么样？请给我奖励。」

    「这不该由你自己提出来吧！？」

    嗯，克蕾雅大人今天的吐槽依旧犀利。

    「没关系，克蕾雅也一起过来吧，我们正好在下西洋棋。」

    「罗德大人太强了，没有人能赢过他啊。」

    貌似贵族的同席青年这么说。

    西洋棋啊。周围的贵族们并没有放水，罗德大人是真的很强。因为他从小就受到包含指挥军队的教育，所以西洋棋作为其基本，练得很熟。

    「克蕾雅也满强的吧？怎么样，来下一局？」

    「恕我拒绝，毕竟我敌不过罗德大人。」

    克蕾雅大人很不服输，但罗德大人强到让这样的她乾脆投降。这么说的话，应该能让各位稍微了解到他有多强吧。

    「零呢？」

    「我……这个嘛，只会玩玩。」

    「来下一局吧，我有兴趣。」

    「是，是可以。」

    就这样，我和罗德大人下起了西洋棋。

    「……」

    「将死。」

    「平民……你……」

    克蕾雅大人忍不住在罗德大人面前使用了蔑称，从这部分能感受到她的动摇。周围的贵族们也骚动不已。比赛结果几乎是我单方面进逼，罗德大人的国王从刚才开始就被逼入了窘境。

    「……」

    而罗德大人平常的从容消失无踪，以认真的表情看著棋盘。接下来城堡的动作会决定胜负。

    「零……你真强呢。」

    「您过奖了。」

    「别谦虚了，自从和优下过后，我不曾苦战到这种地步。」

    当然，优大人也很喜欢下西洋棋，虽然不及罗德大人，但仍非常强。

    「您要投降吗？」

    「喂，你！这样很失礼耶！？」

    克蕾雅大人面带愠色，但我早就知道了。

    「不，你的确很强……不过，不比我强。」

    这么说完，罗德大人动了城堡。罗德大人的城堡移动到他的国王和我的国王正中间──打算抢下差点就要将死的皇后。

    「将死。」

    这是我早就知道的发展，但我姑且验证之后几步。就算在这时用主教抢下城堡，在那个位置上的主教会变成骑士的饵食，而且在几步之后，国王会被抢下来。就算国王逃跑，让城堡就这样大开杀戒，我的布阵也漏洞百出，在几步之后，皇后还是会被推进过来的士兵抢下。走投无路了。

    「我输了。」

    「喔喔喔！」

    华丽的逆转剧让观众涌现。罗德大人浮现满足的笑容。

    「哎呀，真的差一点呢。」

    「不，您从中途开始就开始看出了这个结果在布棋吧？」

    「什么啊，你发现了吗？」

    「是，我猜败笔是在中盘，城堡被主教抢下之际。」

    「是啊，那一手有点大意了。」

    当我们在互述感想时，我发现有几位贵族看著我的眼神变了。糟糕，太得意忘形了吗？

    「你真强！」

    「竟然能把罗德大人逼入绝境，和优大人一样强吧？」

    「也和我下一局吧！」

    我的担忧似乎是杞人忧天，但他们却回以有点莫名其妙的反应。聚集在这里的青年们都有种和罗德大人相似的气息。

    「喂，等一下，比完这么辛苦的一局，继续下一局会很吃力吧。今天就到此为止吧！」

    罗德大人难得说出成熟的发言。或许是因为赢了一场激烈的对战，心情很好，能够像这样综观大局且客观地看待局势，是罗德大人天生的特质。

    「不过，你真的好强。平民也会下西洋棋吗？」

    「不，我在自己家里完全没有下过，虽然我知道规则。」

    「……你说什么？」

    罗德大人盯著我看。我没有说谎，我作为「零」的家里没有西洋棋盘之类的，所以完全没有机会下西洋棋。不过，就如我刚才的说明，我前世的兴趣是游戏，属于桌上游戏之一的西洋棋也毫无例外，我非常熟练。

    而且，我这次能如此善战是有理由的。「Revolution」的小游戏中也有AI西洋棋，我也玩得非常熟练。AI有几个模式，从最弱的赛因大人AI，到最强的黑暗优大人都有。每个AI的攻守方式都有特徵，除了黑暗优大人以外，只要练熟，大致上都能获胜。

    所以，其实我这次也能赢过罗德大人。只不过，要是那么做，罗德大人对我的好感度好像又会提升，所以我给了他面子，把胜利让给他。我的目的是疼爱克蕾雅大人，绝对不是攻略傲慢王子。

    题外话，其实西洋棋最强的是拿出真本领的优大人──通称黑暗优大人。在游戏中，优大人满足于罗德大人之后的第二名，但只要他拿出真本事，就是最强的。小游戏中的黑暗优大人也很强，完成度不像是女性向游戏的小游戏。

    「几乎是第一次下，却这么强？」

    「不，我有下棋的经验，是在其他地方。」

    「……？」

    「好了，克蕾雅大人，差不多该用餐了。罗德大人，先告辞了。」

    我这么说完后，打算离席──

    「我们下次再下一局吧……下次要认真下喔？」

    他以不怀好意的笑容对我这么说。啊，被他发现我放水了。

    「有机会的话。」

    我装傻到底，离开了大厅。

    「平民……你到底是什么人？」

    在前往餐厅的路上，克蕾雅大人这么问我。

    「您问我是什么人？我是克蕾雅大人可爱的爱的奴隶喔？」

    「你又这样敷衍过去……好吧，总有一天我会揭下你的假面貌。」

    「我会期待的。」

    我没有隐瞒任何事，但是克蕾雅大人愿意对我感兴趣的话，那是最好。在这层意义上，我得感谢赋予这个契机的罗德大人呢。

    「话说回来，刚才的忠诚奖励呢？」

    「没有！」

    ◆◇◆◇◆

    第三王子，优&#8226;保亚，三名王子中最符合王子这个词语的完美王子。

    有温和的个性和飘然爽朗的外貌，不断吸引女性贵族们关心的他，其实也是一个很了不起的策略家。会在成为对手后，主动犯下错误，使对方疏忽大意，在其背后随心所欲地操控对手。他的个性上也有与蕾妮相似的地方。

    优大人和罗德大人一样，时常被人团团包围。要说不同之处的话──

    「优大人，南方寄了很棒的红茶给我，请您喝喝看吧？」

    「哎呀，这真是难得呢。于榭的家是在南部的贸易地区吧？谢谢。」

    「我带了布卢梅的新甜点来，听说叫作巧克力。」

    「是吗？我拿一颗吧……嗯，很好吃，苦味和香气非常棒呢，谢谢你，米儿。」

    「啊啊，优大人，我──」

    他非常受女生欢迎。不，罗德大人也很受欢迎，但是就如我之前写的，那位大人常常和同性混在一起。在玩家中，罗德大人的人气是屹立不摇的第一名，但在游戏里的受欢迎程度，是优大人获胜。至于赛因大人？

    那位大人的优点，只要懂的人了解就好了。

    「将死。」

    「来这一招啊。」

    和如此华丽的优大人一行人完全无关，我和克蕾雅大人在下西洋棋。看来和罗德大人下的那一局点燃了克蕾雅大人不服输的个性，在那之后偶尔会要和我比一场。到目前为止，我唯一能教她的事便可说是这西洋棋。

    盘面上是我受到攻击的状况。在这时候走错一步的话，情势肯定会一瞬间改变。

    「那我就下这一手。」

    「唔唔……」

    看到我骑士的行动，克蕾雅大人沉吟。情势变成平手，稍微对我有利。克蕾雅大人的下法很明确，一股劲地不断进攻──就这样。因此，对上克蕾雅大人时，要考虑的是接下来，也就是反击。对于熟知克蕾雅大人在小游戏中的进攻方式的我来说，不是那么困难的工作。对战成绩是十七胜三败，胜率不差。

    不过，槽点不在那里。在我和罗德大人下过那一局之后还没经过一个星期，却已经下了二十局的事实比较那个。应该能了解到克蕾雅大人有多不服输了吧？

    「呼嗯……克蕾雅，Qf4喔。」

    「咦……？啊！」

    打断沉思的克蕾雅大人思考的是优大人。而且，说话的内容很无情。Qf4是指西洋棋的下法。Q是皇后，f4是指棋盘上的特定位置。这是打破我的防守，使情势一口气倒向克蕾雅大人的强力一手。

    「谢谢您，优大人。不过，请不要在比赛途中告诉我，我靠自己发现了。」

    「哈哈哈，抱歉、抱歉，因为零太过欺负克蕾雅了。」

    「什么？」

    克蕾雅大人一脸惊讶。

    「零是故意让克蕾雅进攻的，像这样将棋子诱导到对自己有利的地方。如果你想赢过零，就得再改变一下进攻方式才行。」

    「你在做这么卑鄙的事吗！？」

    「是，可是，我和您解释说明过很多次了。」

    克蕾雅大人不管我解释几次，都不改进攻的态势，还完全被我的诱导引上钩。

    「要不要稍微转换一下心情？大家一起玩扑克牌吧。」

    优大人拿出扑克牌，勾起微笑。周围的千金开始争先恐后地聚集过来。米夏也老练地混入其中，令人微微一笑。

    「帝德，拜托你当荷官。」

    「遵命。」

    优大人的其中一名随从似乎会担任荷官，是个黑色短发，十分冷漠的帅哥。

    规则很单纯，换牌两次，排出最强组合的人获胜。因为不会花到钱，所以没有一对、筹码、决胜点这类复杂的规则。

    「听说零的西洋棋非常强呢，我听哥哥说了。」

    「不过，我输给罗德大人了。」

    「我听说你没有拿出真本领喔？」

    「咦！？」

    「那是罗德大人过奖了。」

    优大人的一句话让克蕾雅大人露出吃惊的表情。我决定假装不知情到最后……原本是这么打算的。

    「零，你对罗德大人放水了吗？」

    米夏再度提起这件事。

    「没有，那是罗德大人这么认为，我用尽了全力。」

    「那就好。因为罗德大人最讨厌在胜负上被人放水了。」

    我非常清楚。应该说，其实我就是看准这一点才放水的，但他为什么会是那种反应呢？真搞不懂。

    「呵呵，零果然是很有趣的女生呢。」

    优大人轻轻笑著，周遭的千金都露出难看的表情。那些千金中也包含了米夏，真是个少女呢。

    「大家都拿到牌了吗？那么，开始第一轮吧，先从零开始。」

    我拿到的牌是梅花2、梅花4、红心3、黑桃A、黑桃7。不错，应该说，还差一步就是顺子了。

    「我要交换一张。」

    丢掉黑桃7后，荷官发了一张牌给我。拿到的是黑桃2，目前是一对。

    「接下来换米夏。」

    「我也两张。」

    荷官发了两张牌。就算看过拿到的牌，米夏的表情也没有变化。如果优大人没有逗弄她，米夏就是个冰山美人。

    在那之后，其他千金接连交换了牌。看来是从身分低的人开始依序交换，虽然应该没有什么意义。

    「接下来是克蕾雅。」

    「我交换一张。」

    克蕾雅大人的牌似乎很好。

    「最后是我，我不用换。」

    优大人竟然宣布不换牌。他凑到了非常好的牌吗？

    「开始第二轮吧。零要怎么做？」

    「全部交换。」

    「哎呀。」

    优大人没有交换任何一张，可以料想到他的牌非常好。顺子说不定有点弱，我便豁出一切地赌上全部交换，结果是漂亮的散牌（＝烂牌）。

    「米夏。」

    「我换两张。」

    再度依序进行下去，轮到克蕾雅大人。

    「我要交换一张。」

    看了拿到的牌后，克蕾雅大人满脸笑容。真好懂。

    「那就亮牌吧。零呢？」

    「散牌。」

    「呵呵，真没运气呢。」

    以凑到顺子为目标似乎比较稳定呢。

    「米夏呢？」

    「三条。」

    还不错的牌。从她第一次换牌就是两张来看，从一开始就凑到了三条吧。

    其他千金和我一样是散牌，好一点的就是两对。

    「克蕾雅呢？从你充满自信的表情来看，应该拿到了非常好的牌吧？」

    「呵呵，葫芦。」

    那当然会满脸笑容了。要赢克蕾雅大人，只能拿四条、同花顺或同花大顺。

    「那么，换我了，四条。」

    是四张A。

    这个狐狸王子。

    「哦？零，你好像有话想说呢？」

    「不，没什么。」

    我当然会想骂人了。我一开始拿到的手牌中有黑桃A。也就是说，这场游戏有人出老千。仔细想想，荷官是优大人的随从，他跟荷官肯定是同伙的。

    「呵呵……没错，零会做出这种反应呢。」

    优大人毫无愧疚之色地这么说，微微笑著。他心情似乎非常好。

    「什么？零，你做了什么吗？」

    「不，硬要说的话，我是在想克蕾雅大人真可爱。」

    「我不会让你每次都这样蒙混过去！？」

    她这么说著，但最后不了了之的地方，就是克蕾雅大人之所以是克蕾雅大人的原因。

    「零，下次再一起玩吧。」

    「可以的话，我想拒绝。」

    我冷漠地拒绝了狐狸王子的提议。

    ◆◇◆◇◆

    第二王子，赛因&#8226;保亚，是我的主人克蕾雅大人的心上人，也是自卑型的男子。容貌也不是多糟，但就是有种有阴影的感觉。如果是有阴影的美青年，一般来说人气都很高，但是换成赛因大人，因为他的自卑，比较多人说他是「阴沉」或是「个性阴郁」。

    自从考完试后，我就被赛因大人敬而远之，但因为我是克蕾雅大人的女仆，并非没有机会接触到。克蕾雅大人很努力和赛因大人有所交流，例如，若无其事地在上课时坐在他旁边、下午的社交时间时试著接近他、在用餐时间时吃相同的菜色，提出话题，真的是很勇敢。

    不过，克蕾雅大人也是很优秀的人，所以对赛因大人而言无疑是不擅相处的对象，她的每个行动都以失败收场。真的是个令人困扰的自卑王子。话虽如此，也不能一直让他总是躲避克蕾雅大人。

    我的目的是疼爱克蕾雅大人，同时也要让克蕾雅大人幸福。我希望能想点办法，支持克蕾雅大人的爱情。当我正在想有没有什么好机会时──

    「哎呀？这个声音是什么？」

    「有听到什么声音呢。」

    克蕾雅大人和蕾妮好像听到了什么，我也仔细倾听。

    「啊……」

    好机会，这是在游戏里赛因大人发生的事件。赛因大人有弹竖琴的兴趣，有个事件是有一天，主角偶然听到了那个琴声。几乎在所有方面都比不上其他王子的赛因大人，唯独在演奏竖琴上十分出色，技术凌驾于在第一线活跃的专家之上。主角听那阵琴声听得入迷，坦率地称赞他，但赛因大人不会老实地感到欢喜，事件的概要就是这样。

    「克蕾雅大人，这边。」

    「？」

    「等等，零。」

    克蕾雅大人她们正要前往某位千金的茶会，而我有点强硬地诱导他们到赛因大人那边。要是错过这个事件，下次不知道会是什么时候。虽然对那位千金很不好意思，但现在容我们以赛因大人为优先。

    「等等，平民，你要去哪里？」

    「嘘──！来，请您看看。」

    我们从建筑的阴影处偷看学院中庭的一角。位于池畔的凉亭，如我所预料，正在独自弹奏竖琴的赛因大人就在那里。

    「赛因大人……」

    「哇……好美的音色。」

    发现到赛因大人的克蕾雅大人和蕾妮发出感叹。和游戏一样，赛因大人的演奏技术非常棒。由纤细及优美纵横交错编织而成，宛如顶级丝绸的旋律中，的确有著对人心倾诉的情感。

    「太棒了，赛因大人！」

    明明还在演奏的中途，克蕾雅大人不识相地发出赞美，跑向凉亭。

    「！……克蕾雅大人，那样不行啊。」

    在这时候，不管选什么选项，赛因大人都不会老实地接受称赞，但是能提升最多好感度的选项是听到最后再靠近。果不其然，赛因大人中断了演奏，用厌烦的眼神看著克蕾雅大人。

    「……你……是弗朗索瓦的。」

    「我是克蕾雅，希望您差不多该记住我了。」

    「……喔……是没错。」

    赛因大人一边这么说，一边开始收起竖琴。

    「咦？您不弹了吗？我想多听一点。」

    「……这种演奏是种笑话，没办法给其他人听。」

    「是吗？您弹得很好喔？」

    克蕾雅大人和蕾妮都异口同声地极力赞扬。

    「……竖琴之类的，只会对教养这种项目有帮助，和国王的资质没关系。」

    他这么说完后，把竖琴收进盒子里。对赛因大人而言，重要的是自己成为伟大的国王。他的理想是现任国王，罗赛优&#8226;保亚陛下，但是，赛因大人认为自己远远不及国王。赛因大人的竖琴演奏是真的很棒，但是他不认同作为国王所需能力之外的价值。

    「那么，要来玩需要国王所需的资质的游戏吗？」

    「……哦？」

    听到我说的话，赛因大人的眉头跳了一下。

    「……零&#8226;缇拉吗，我听说你成为了克蕾雅的女仆。」

    他为什么记得我的名字？比起我这种人，更不记得克蕾雅大人的名字吗？

    「拜此之赐，我过著很幸福的生活。」

    「……这种事无所谓。你说需要国王资质的游戏是什么？西洋棋吗？我记得你的棋艺很了不起。」

    所以说，你为什么知道无关紧要的我的事啊？有时间记得这种事的话，就给我注意一下克蕾雅大人从刚才开始就百分之百充满恋爱少女的嫉妒的眼神啊。

    「需要国王资质的游戏……那就是──」

    「……那就是？」

    「就是，国王游戏。」

    这是鬼话。不可能有办法用这种游戏测出国王的资质。

    「……哦？好像很有趣，是什么样的游戏？」

    应该很多人知道，但我姑且解释一下吧。国王游戏是依照人数写上号码并抽签，抽到一号的人是国王，下达「○号和△号做□」的命令。我和所有人解释一样的规则。

    「……那种游戏能测出国王的资质吗？」

    「是。」

    「……好吧，我就做给你们看。」

    我捏下纸条做的细纸绳，快速地做出号码签，写上一到四的号码。

    「那么，各位请抽。」

    赛因大人、克蕾雅大人、蕾妮依序抽签，我则拿剩下的一支签。

    「那么，国王是谁呢～？」

    「……那是什么意思？」

    「是这个游戏的规则。验证抽签结果时，必须大家一起这么说。」

    「……这样啊。」

    「好，那么再来一次。

    「「「「国王是谁呢～？」」」」

    第一位国王是──

    「我吗？」

    是赛因大人。真了不起，赛因大人有个不为人知的设定，就是「很难看出来的幸运儿」。「Revolution」的玩家一开始得知这个设定时，反应大概都是「赛因大人哪里幸运了」。被优秀的哥哥和弟弟包围，独自一人受到低劣感折磨，还被克蕾雅大人这个反派千金缠上的他哪里幸运了？

    营运方的解释是这样：兄弟很优秀代表赛因大人的身边有优秀的人才，不一定是不幸，反而是幸福的事。而关于克蕾雅大人的事实在没有解释，但总而言之，赛因大人有这种乍看之下看不出来的幸运。

    「那么，赛因大人，请下令。」

    「……唔……我想想……」

    赛因大人似乎很犹豫要下达什么命令。我想也是，赛因大人明明是王子，但出生后却很少有指使他人的经验。他没办法像罗德大人和优大人一样，像呼吸一样自然地作为王子行动。虽然有罗德大人傲慢，优大人狡诈的差异，但他们俩人都非常自然地接受了自己就是王子的事实，然而赛因大人甚至觉得自己这种人不适合当王族，所以几乎没有命令过别人。

    赛因大人低吟了一会儿后，终于决定了命令的内容。

    「……二号握住三号的手。」

    「二号是我！」

    「唔……三号是我。」

    我要握住克蕾雅大人的手。

    「那么克蕾雅大人，请伸出手。」

    「这也没办法。」

    我握住克蕾雅大人纤细的手。那只手彷佛用力一握就会折断，既小又纤细。我一边体会著这个触感，慢慢地用大拇指抚过克蕾雅大人的手背。

    「呀啊！？你你你、你在做什么！？」

    「不是，我是想体会一下克蕾雅大人的手滑嫩的感觉。」

    「给我正常地握著！好了，够了吧？继续下一轮吧！」

    「说得也是。那么，第二轮──」

    「「「「国王是谁呢～？」」」」

    第二位国王是──

    「是、是我。」

    是蕾妮。对于身为平民的自己说不定能轻易地命令王族，蕾妮似乎非常不知所措。她考虑得比刚才的赛因大人还久，随后说出口的命令是──

    「四号请摸二号的头。」

    「……四号是我。」

    「二、二号是我。」

    喔喔，中大奖了。蕾妮，做得好。这也是赛因大人很难看出来的幸运……才怪。

    「……我觉得我不能这么随便地触碰女士的头发……」

    「赛因大人，这是规则。」

    「……但是……」

    「赛因大人，我没关系的。」

    克蕾雅大人反而像在说「快一点」。真可爱。

    「……那么，失礼了。」

    赛因大人怯怯地将手伸向克蕾雅大人的头，慢慢地温柔抚摸。

    「啊呼……」

    克蕾雅大人，满是喜悦。

    「……好了吧？下一轮。」

    以时间来说不到十秒，但赛因大人满脸通红地收回手。

    「好，那么第三轮──」

    「「「「国王是谁呢～？」」」」

    第三位国王是──

    「啊，是我呢。」

    是我。那么，这次我无论如何都想下达让克蕾雅大人和赛因大人紧紧贴在一起的命令。我看向蕾妮，蕾妮回以眨眼三下。

    刚才在蕾妮当国王的那一轮也是这样，其实我在玩游戏前和蕾妮套好招了。我们说好当其中一个人成为国王时，用眨眼的次数告知自己的号码。这样啊，蕾妮是三号啊，那么，克蕾雅大人和赛因大人是二号或四号，那就说个不管怎么做都不会吃亏的命令吧。

    「那么，二号请亲四号。」

    「……你说什么？」

    「等、等等，平民！？」

    成功了。赛因大人的眼神呆滞，克蕾雅大人也很慌乱。

    「……喂，不管怎么说都不能下这种命令吧？」

    「是、是啊！」

    「哦？国王的命令是绝对喔？好了，请快点做。」

    「……我知道了。」

    「赛因大人！？」

    赛因大人出乎意料的发言让克蕾雅大人瞪大双眼。

    「那么，请亲──」

    「……不是那样。」

    「赛因大人？」

    赛因大人僵硬的声音，让克蕾雅大人发出有点害怕的声音。

    「……这个游戏，和国王的资质无关吧？」

    赛因大人瞪著我。

    「……你在玩弄我吗？」

    这是「依据状况，我不会原谅你」的眼神。呼，该收手了吧？

    「真了不起，赛因大人。」

    「……什么？」

    「这个游戏的本质，正是您是否能发现这个事实。」

    这是鬼话。但是我也不能在这时被了结。

    「如果赛因大人就那样听从不讲理的命令，赛因大人就没有国王的资质。」

    「……你在测试我吗？」

    「关于这点请您饶恕。不过，赛因大人果然拥有成为国王的资质。」

    「……」

    赛因大人一脸复杂的表情。虽然很不喜欢被测试，但是被他人认同拥有国王的资质也未必不好。大概是这样吧。

    「……我要回去了。」

    「赛因大人！」

    板著一张脸，却不了结我，赛因大人从座位上站起身，离开了凉亭。而克蕾雅大人担心地目送他的背影。

    「零。」

    「什么事，蕾妮？」

    「你刚才说的是真的吗？」

    「不，那只是我想玩克蕾雅大人而已。」

    「平、平民！你真是……！」

    话虽如此，赛因大人就算当上国王也不会下达不讲理的命令，说要亲吻时，也没有被现场的气氛带著走，确实地拒绝了。我认为这是赛因大人的优点。不过，他感到厌恶的事情太多了，是美中不足之处就是了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「被赛因大人摸头的感觉怎么样？」

    「△◆◇w○！！！」

    嗯，克蕾雅大人似乎也很高兴，真是太好了。

    ◆◇◆◇◆

    「我问你，零，你是所谓的同性恋者吗？」

    中午。

    当我们在餐厅吃午餐时，米夏对我说出这样的爆炸性发言。克蕾雅大人和蕾妮被呛到。

    「喂，米夏，你别说这种不管怎样都很麻烦的话……」

    「米夏大人，我认为这种事不能太公开地说喔？」

    克蕾雅大人和蕾妮都是「别提这件事」的感觉。

    「要谈是也无所谓，你想听吗？」

    「作为朋友，我很在意啊。」

    即使她认为我有可能是同性恋者，也愿意老实对我这么说，让我有点感动。不过，一提到这件事，气氛会变得有点微妙啊。

    「嗯──……我应该是吧，因为至今为止我也没有喜欢过男性。」

    「……」

    对于满不在乎地这么说的我，克蕾雅大人悄悄拉开距离。她拉开多少距离，我就缩近多少距离。这么做之后，她又拉开同样的距离。

    「为什么要远离我呢？」

    「因为我感受到人身危险。」

    「怎么会呢，我不会做任何事啦。」

    「这很难说。」

    不过，对于同性恋者的反应就是这样。一般来说，同性恋的存在很容易被强调性取向的部分。在前世，同性恋者常常被描绘成彷佛将所有同性都视为性对象，所以最后光只是身为同性恋者，就会得到「不要袭击我」的反应。在这个世界中，媒体没有那么发达，但是戏曲和小说中描写的同性恋者果然还是差不多。

    「克蕾雅大人，我认为就算是同性恋者，您的反应也太有偏见了。」

    所以，米夏的反应让我很意外。

    「哪个部分？」

    「例如，克蕾雅大人是异性恋者吧？」

    「当然了。」

    「您喜欢赛因大人吧？」

    「零，不要乱插嘴，你安静一下。」

    被骂了，我逼不得已地沉默。

    「要是有男人对克蕾雅大人说『不要袭击我』，您会怎么想？」

    「我才不是那种色女！」

    「说得也是。但是，克蕾雅大人对零说的话正是这样喔。」

    「……啊。」

    克蕾雅大人一脸恍然大悟。

    米夏的认知非常健全且正确。同性恋者只是性取向和一般人不同而已，其他部分完全一样。并非时常抱有欲望，也不会随便做出带有性意味的言行。

    「好、好吧……只是喜欢上的对象碰巧是女人而已吧？和性别无关吧？」

    「嗯？不是那样喔？」

    「咦？」

    「和性别确实有关系。」

    「是、是吗？」

    蕾妮的说法也是对于同性恋者很常见的迷思。如果说克蕾雅大人抱持的偏见是负面的迷思，那么蕾妮的偏见也该说是正面迷思。若是双性恋者又是另外一回事，不过同性恋者不会因为性方面喜欢上异性。「喜欢上的话，和性别没关系」这件事，或许在理论上说不定是正确的，但是至少我不会喜欢上男性。性别确实是有关系。

    「这样啊，我也不了解呢。」

    「嗯，因为你大概也没机会了解，这也没办法啊。」

    在这个世界上，同性恋也是压倒性的少数派。偏见很强烈，也很少人理解。在戏曲或小说中描写的同性恋者，就像是克蕾雅大人以为的那种性事放荡的人，或者是蕾妮以为的那种被极端理想化的存在。在这个世界，多元化是比梦还像梦境。

    「你有希望我们多做一点的事吗？」

    「嗯～没什么吧，我光是能够每天疼爱克蕾雅大人就很幸福了。」

    「就是因为你老是说这种话，我才会感觉到人身危险喔？」

    嗯，在这件事上，完全是我的错。要说的话，我现在的行为就像在前世散布对同性恋者的偏见，将同性恋当成卖点的艺人。

    但是──

    「不开玩笑就没办法继续下去了吧～」

    哈哈哈，我笑了。但是，没有人愿意呼应我的笑。

    「零……你……」

    米夏对我投来担忧的视线。唉～就是因为会变成这样，我才不想聊这件事啊。

    「不要紧、不要紧，感情得不到回报很常见啊。」

    没错。虽然很难过，但严峻的事实是，同性恋者是少数民族。就算喜欢上某个人，这份心意也几乎不会得到结果。

    不过，这也是无可奈何的事，也不是任何人不好。硬要说的话，就只是运气不好而已。

    若要再深入地说，因为恋爱而难受痛苦的不只是同性恋者。我瞥了蕾妮一眼。

    「嗯？怎么了，零？」

    「不，没什么。」

    关于这点，应该总有一天会触及吧。

    「那么，零放弃克蕾雅大人了吗？」

    「你今天都问得很深入呢，米夏。」

    「惹你不开心的话，我向你道歉。」

    「是没有啦。这个嘛～如果问我是不是放弃了，是也可以这么说，也可以说不是吧。」

    「这是什么意思，零？」

    蕾妮也问我。

    「我没有希望克蕾雅大人接受我的心意，克蕾雅大人有喜欢的人，我也支持她，而且只要能待在她身边就很幸福了。但是──」

    「但是？」

    克蕾雅大人也问道。

    「但是如果要说，我能不能因为这样就完全放弃克蕾雅大人，那也有点做不到呢～」

    哈哈哈！我笑著，再度敷衍过去。这次也没有成功。真让人不知所措。

    「嗯，就是这样，所以克蕾雅大人请像往常一样，因为我觉得现在的关系让我很幸福。」

    「……是吗……」

    「您也可以喜欢上我就是了喔？」

    「才不会。」

    「我想也是～」

    多亏克蕾雅大人马上否定了，稍微回到了平常的感觉。嗯嗯，就是这样，就是这样。

    「好了，这件事就到此为止。那么，克蕾雅大人，我们来像平常一样恩恩爱爱吧？」

    「才不要！？话说，我才没有做过那种事！？」

    「少来了，明明觉得没有不好。」

    「不要说梦话！」

    「哈哈哈！」

    「……」

    已经完全像往常一样了，到刚才为止的严肃感烟消云散。我欺负克蕾雅大人，克蕾雅大人生气，蕾妮安抚她，米夏在旁边看著这一切。真的一如往常。

    没错，一如往常。一如往常地，我只有一点点……真的只有一点点难受。

    在前世，常常会有有识之人想消除对同性恋者的偏见，批判在电视上将同性恋当成卖点的艺人。那些人的主张一定是正确的，但是，我也这么想。虽然不清楚是真是假，但或许也有人不开玩笑带过就无法撑下去。

    当然，这种艺人扩大了偏见是事实。可以的话，消除偏见也比较好。但是，现实的同性恋者当中，也有一定数量的人会刻意主动做出会引来这种偏见的行为。理由各不相同，但其中应该有这种人──不开玩笑带过，就很难活下去的人们。

    就算喜欢上他人，也几乎得不到回应，什么都不说的话，虽然能比异性更能待在身旁，但是喜欢上对方的那一刻起，会比任何人还遥远。不断重复发生这种情况后，应该有些人在不知不觉中，只能一笑置之了吧。不是说所有同性恋者肯定都是这样，但是至少我是这样。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「您讨厌我吧？」

    今天我也这样问克蕾雅大人。不问她是否喜欢我。我不问，因为我很清楚答案。

    「那当然了。」

    「我想也是～」

    然后，一如往常地这样接著说：

    「但是，我喜欢你喔。」

    就算无法传递出去，就算得不到回报，我也喜欢克蕾雅大人。没有未来──即使如此，我也不放弃这份心意。

    「要是能喜欢上一样是同性恋者的人就好了呢～」

    但是，我认为恋爱是陷进去的，没办法选择对象。

    恋爱这种事，真的好麻烦。

    ◆◇◆◇◆

    在这个世界上，魔法是最先进的技术。在日本的话，魔法是IT技术，魔道具就像是最新型家电，这样比喻就能明白了吧？不过，范围不限于家电。魔法和魔道具开始普及至行政和军事了。我之前也说过，在这个世界，能多活用这股力量，便会变成国力差距显现出来。

    「魔道具的关键，就是这颗魔法石。」

    老师用魔杖前端指著基本的魔道具，上面镶嵌著色调很奇妙的石头。

    魔法石是魔道具被开发出来的关键，会感应术者的魔力，引发各种现象。一般来说，魔法石越大、纯度越高，就是越高级的物品，可以引起更大的现象。不管在哪个国家，采掘、贩卖魔法石都受到国家管理，在这个国家则是在王室的管理之下，由蕾妮的老家，奥索商会负责挖掘、流通。听到这一点，应该就明白蕾妮的老家在市场上有多高的地位了吧？

    「那么，各位，请制造出基本的魔法弹，击中目标。」

    听从老师的指示，所有人开始对大约二十五公尺外的目标释放魔法弹。这个魔法弹主要是用来战斗的魔法。以军事魔法来说很弱，但是以护身魔法来说是很方便好用的魔法。所谓的护身，并非只预设为人类犯罪者。

    「魔物的弱点是核心的魔法石，对于属性具有适性，拥有效果特别好的四个弱点。」

    没错。这个世界上有魔物。魔物与魔法石的发现一起出现在历史上。在一般的学说中，据说动物吸收魔法石后会变成魔物。变成魔物的动物，能力会比改变前大幅提升，模样也会改变。其中似乎有无法想像原本是什么动物的魔物，还有近似出现在童话中的存在的魔物。关于魔法的属性，现在就略过吧。

    「零，你从刚才就很心不在焉耶，没事吧？」

    「啊，米夏。」

    米夏一脸讶异地看著我。糟糕，我刚刚发起呆来了。

    「就算你是双属性拥有者（Dual caster），在平常练习偷懒时也不好喔？」

    「是啊，你说的对。」

    米夏基本上是很认真的人。我也学她，认真地练习魔法弹。盯著目标，举起魔杖。

    「嘿！」

    黑色和蓝色的双色魔法弹从魔杖飞出去。魔法有象徵颜色。地属性是黑色，水属性是蓝色，火属性是红色，风属性是白色，就像这样。一般来说，颜色越浓郁，内含的魔力可以说是越强。

    我释放的魔法弹笔直地冲向前，直击厚重的木制目标──粉碎了。

    「……」

    「……」

    「啊。」

    周围的视线刺痛了我。我好像有点拿捏不到分寸。我看著毁坏到无法修复的目标，觉得自己犯错了，后悔莫及。

    「哼！」

    下一秒，就在我毁坏的目标旁边，有个目标燃烧起来，掉落在地。下手的当然是克蕾雅大人。

    「你不要得意，这点小事，就算不是双属性拥有者（Dual caster）也做得到喔。」

    克蕾雅大人抬起下颚，高声大笑。

    「克蕾雅大人。」

    「什么？」

    「好帅气，请和我结婚。」

    「为什么会变成这样！？」

    克蕾雅大人因为一点小事就舍弃了帅气的姿势，我觉得她今天也可爱得受不了。

    「好了好了，不要大意。魔法要是用错方法，是很危险的技术喔。使用时要谨慎认真。」

    中年老师轻声责骂道。嗯，是我们不好。

    「对不起。」

    「很抱歉。」

    不只是我，连克蕾雅大人也老实地低下头。顺带一提，这位老师是特瑞德老师。老师的适性是中等，但是是王国中唯一确定的三属性拥有者（Tricaster），是研究魔法的最高权威。外表是不起眼的中年大叔……或者说是爷爷，但其实是很厉害的人。

    在魔法研究这方面，这个国家晚了其他国家一步。这是因为在此之前，王国在周遭国家中拥有最强的军事能力，所以安于现状，没有好好评断新技术魔法的价值。优秀的魔法研究者接连外流至王国外，现任国王上任后，即使祭出重视魔法的政策，也暂时无法赶上这些差距。

    这时候，像彗星一样出现的就是特瑞德老师。他不知道是在哪里学到的，为王国带来优秀的魔法技术。从魔法的基础理论、魔法石的挖掘方法，到魔道具的开发方法，现在国王中的魔法技术基础，都是这位特瑞德老师建立起来的。即使如此，似乎还离最先进的魔法技术还有点距离，但这可谓是说明了魔法这种技术的时代性也说不定。

    不过，就是因为这样，克蕾雅大人也很尊敬这位老师。老师的身分是对魔法贡献付出的骑士，在表面身分上，尽管无法与公爵家的克蕾雅大人相比，但是克蕾雅大人会尊敬真正优秀的人。虽然也会燃起她的对抗意识就是了。

    「大家都开始习惯魔杖和魔法弹了呢。那么，我来说明系统魔法。」

    啪啪，特瑞德老师拍拍手示意，引来大家的注意。

    「魔法有很大一部分是依存于个人先天素养，但即使如此，仍依属性区分出庞大的系统。」

    这么说著，特瑞德老师对目标举起手心。地面隆起，类似墙壁的东西升起。

    「首先，地属性主要是用于防御，筑起土墙是基本。若是高位术者，也有人能筑起城墙。」

    接下来，老师对墙壁释放出火弹。土墙炸开，缺少了一部分。

    「火属性主要是攻击，一般会射出火箭或火弹。若是高位术者，也有人可以令周遭一片地区陷入火海。」

    接著，老师走近土墙，将手放在缺了一块的部分。缺少的部分像倒转影片一样，逐渐恢复成原样。

    「水属性主要是回复，会用来治疗伤口或疾病。若是高位术者，据说也能治愈缺损的部位，但是绝对不能唤醒死者。」

    说到这里后，老师将土墙变回原本的地面。

    「我没办法用风属性，不过主要会用来辅助。和火属性的魔法合并使用的话，攻击力会增加，和水属性一起使用会增加回复量，大概就是这样。只不过，它和相反的土属性适性有点糟，所以请留意。」

    老师说明到这里后下达指示，让我们各自实际试试刚才看到的行动。老师似乎会个别和风属性的人讨论。老师的适性虽然不怎么高，但是有庞大的知识，所以应该足以对风属性魔法能做到什么事提出建议。米夏拥有风的高适性，马上就去找老师讨论了。

    「嗨，零。」

    「早啊。」

    「早安，罗德大人、优大人。」

    罗德大人和优大人来到这边。当我环顾四周，寻找赛因大人在哪里时，看到他在特瑞德大人那边。这么说来，他也是风的适性。

    「你华丽地打坏了目标呢，真了不起。」

    「我们不太擅长魔法，所以有点羡慕你啊。」

    「这样啊。」

    被两人夸奖，我不会觉得心情不好，但是比起这两个人，我有个更希望得到夸奖的人。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？我现在很忙啦。」

    「请夸奖我。」

    「……你突然间在说什么？」

    克蕾雅大人以傻眼的表情看向我。看著这样的我们，罗德大人开我们玩笑，优大人则呵呵笑著。

    「你们真的很要好耶。」

    「这是天大的误会，我不记得我曾对这个人敞开心房。」

    「她这么说喔，零？」

    「我最喜欢这样的克蕾雅大人了。」

    「……算了。」

    克蕾雅大人一脸疲惫。

    「您没事吧？」

    「你以为是谁害的！？」

    「是我吧！对不起！我最喜欢您了！」

    今天我们也唱著夫妻相声（单方面）。

    尖叫声就在这时传来。

    那只魔物是透明不定形的怪物。如果说是出现在角色扮演游戏中的史莱姆变成将近十公尺，巨大化又凶暴化的感觉应该能理解吧？表面是具有蓝白色光泽的软嫩质感，透明可见的体内能看到特瑞德老师解释过的魔法石核心漂浮著。史莱姆以缓慢笨重的脚步，逐渐走近我们。

    「是水史莱姆！好大只！」

    有个人这么大喊。水史莱姆本身是威胁度中等的魔物。威胁度中等是指五六名佣兵能够打倒的危险度。只不过，这只水史莱姆很大只，大概就像大一点的房子。

    听到史莱姆，应该会有很多人想到某知名RPG的可爱魔物，但史莱姆原本不是那么柔弱的怪物。物理攻击没有用，随便接近的话，会从头整个被吞没。被吞下去后，要从里面打倒它是困难至极，大多数的情况下，不使用火就无法打倒。

    「大家退后！」

    特瑞德老师马上叫大家避难，同时举起魔杖，走到前面。他马上放出火焰弹，但是只让史莱姆的表面稍微蒸发，看不出来有造成多严重的伤。即使如此，特瑞德老师接连射出两发、三发火焰弹，想吸引史莱姆的注意。

    「等等，零，你也退后！」

    米夏以险峻的声音催促我避难，但是我不理会她，站到特瑞德老师身旁。

    「同学！快去避难！」

    「那只魔物是水属性，有效的属性是风属性，老师没办法使用吧？」

    我之前略过了，但是属性拥有适性。就像「火＞地＞风＞水＞火」这样，跟猜拳一样。对付这只水属性的史莱姆，风属性是最有效的，对普通史莱姆来说有效的火反而没有那么好的效果。

    「是没错，但是现在不是说这种事的时候！」

    「我也来帮您。」

    我马上编织魔力，在史莱姆的周围生成土墙。

    「什么？竟然在一瞬间形成那么大的魔力墙……不像是初学者。」

    这个魔物袭击事件已经融入在我心里了。除了上课，我一直都在空闲时持续练习魔法。使用魔法是什么意思，在我得到实际感受前花了一点时间，但是一度抓到诀窍后，进步就会很迅速，而且这个女主角的身体本来就很擅长魔法。

    「老师，对大家下达攻击指示。」

    「唔、嗯。」

    或许是看出我使用魔法的手法不是外行人，特瑞德老师指示剩下的学生们尽可能地释放攻击魔法。

    「发射！」

    随著特瑞德老师的号令，大大小小、各式各样的魔力弹和魔法箭射向史莱姆。虽然依据素质和熟练度，威力大小各不相同，但是数量非常多。接连击中史莱姆，升起烟雾。

    「成功了吗？」

    有人说出乐观的观测。不，这是在立旗吧？我这么想著时──

    「咕喔────！」

    史莱姆还健在。不知道它的嘴巴长在哪里，发出激动的吼叫声。听到那听起来很狰狞的声音，学生们都不禁退缩。这是魔物拥有的技能之一，叫做「憎恨哭嚎」，是带著魔力的吼叫，有让对手害怕退缩的效果。似乎有一大半的学生无法动弹了。

    「唔……」

    特瑞德老师和我没事，但即使如此，缺乏攻击方法还是有点不妙。真奇怪，依照我模拟的情况，当我使它停止活动后，大家就攻击它，会就此结束。我拥有双重属性，所以可以一边展开屏障，一边使用魔法，但是土属性已经用于屏障了，剩下的水属性和史莱姆是同属性，所以效果微弱，情况变得有点伤脑筋。

    「我们先撤退！交给军队吧！」

    「不行，有因为憎恨哭嚎而无法动弹的学生在，我们无法逃离。」

    「唔……」

    这个情况说不定非常不妙。顺带一提，在游戏的正篇故事里，攻略对象会帅气地前来拯救陷入危机的女主角，现在就是我大喊那个名字的场景。如果有游戏画面，应该会显示出这种选项。

    →罗德

    优

    赛因

    不过，如果要我大喊名字，不可能是这三个人。

    罗德

    优

    赛因

    →克蕾雅（NEW！）

    「请帮帮我，克蕾雅大人！」

    「啊……咦……？」

    突然被叫到名字的克蕾雅大人也明显退缩了。哎呀～克蕾雅大人在这一幕也中了憎恨哭嚎吗？真糟糕。

    「振作点！克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！」

    这么说著，摇晃克蕾雅大人肩膀的人，竟然是赛因大人。都是因为其他两位王子，赛因大人无能的印象很强烈，但其实关于魔法，他在王子们之中，适性是最高的。大概是因为这样，他也很快就从憎恨哭嚎中重新振作起来了吧。

    「赛因大人……」

    「我来掩护你，你用尽可能用魔力攻击史莱姆。」

    「我、我……」

    「不要紧，你做得到。」

    赛因大人的属性是风属性，如果使用攻击魔法，对水属性的史莱姆是最有效的属性，但是赛因大人强化了辅助魔法，这也是赛因大人不受欢迎的理由之一。如果他愿意辅助克蕾雅大人，没有比这还可靠的事了。

    不过，怎么样都无所谓啦，麻烦不要下女主角，自己开始不错的场景啊。

    「我、我知道了！」

    「很好。」

    克蕾雅大人的眼神里恢复了力量。她猛然站起身，和赛因大人一起面向史莱姆。

    「喝！」

    克蕾雅大人射出魔法长枪。或许是因为对赛因大人的爱发挥了作用，那是一支超特大号的火焰长枪。

    不愧是克蕾雅大人，高适性不是假的。

    只不过，普通的火属性和水属性的适性不太好。该怎么解决呢──

    「增魔之风！」

    赛因大人的魔法发动的同时，火焰长枪的颜色变成了白色──是赋予风属性的魔法。使用这一招，就能转换攻击魔法的属性。这对魔法初学者来说是有点困难的魔法，但是赛因大人他们王族为了保护自己，从小就受到了魔法的启蒙，这一点奏效了。

    超特大的风属性魔法长枪在巨大史莱姆身上开了一个大洞，贯穿过去。

    「咕喔喔喔喔！」

    看来是直接击中了核心。随著悲鸣声，史莱姆逐渐融化崩坏。

    「成功了……吗？」

    特瑞德老师吐出放心的叹息。不久后，学生们发出欢呼。

    「好厉害啊，克蕾雅大人！」

    「竟然打倒了那么可怕的怪物！」

    克蕾雅大人的小跟班们解除了退缩状态，跑过来高声喝采。不只是小跟班们，被拯救了性命的所有人都称赞著克蕾雅大人。克蕾雅大人害羞但高兴地笑著。

    有个人慢慢远离这堆人群──是赛因大人。他也是这次打倒史莱姆的重要人物，但是外行人很难看出他的奉献。特瑞德老师当然知道他的功绩，但是他现在在戒备其他魔物的追击，没有空夸奖赛因大人。

    不过，有个人跑向这样的赛因大人──是克蕾雅大人。克蕾雅大人跑出人群，叫住了赛因大人。

    「赛因大人！」

    「……」

    听到克蕾雅大人的声音，赛因大人嫌麻烦地回头。

    「那个，谢谢您。我一个人实在没办法打倒那只史莱姆。」

    「没那回事。就算没有我，你应该也可以做到。不过──」

    赛因大人在这时缓和了没有色彩的表情──

    「你做得很好。」

    他这么说著，露出浅浅的微笑，抚摸著克蕾雅大人的头。

    「……是。」

    克蕾雅大人一开始吓了一跳，僵直了身，但最后表情变得柔和，打从心里开心地微微笑著。

    说到远离这种恋爱喜剧空间的我在做什么──

    「啊，找到了。」

    我眼前有个宛如是将刚才的水史莱姆分成几十分之一的小小水块。不，还活著。

    「不用害怕，来，过来。」

    我轻轻伸出手，水块稍微晃了一下。这个孩子是刚才那只水史莱姆的孩子。水史莱姆之所以会攻击我们，是因为带著孩子经过附近时，被我们练习魔法时没打中目标的流箭击中了。也就是说，对她们（是雌性）而言，只是自卫行动。

    「不要紧，过来。」

    我用双手轻轻捧起史莱姆宝宝。史莱姆不停地颤抖著，它应该还很害怕。

    魔物其实是可以驯养的。条件是和使役者同属性，但是我的话，只要是水和土属性就没问题。就像这样将驯养的魔物变成从魔。

    「我把你变成从魔喔，在这里签约。」

    我触碰史莱姆的核心魔法石，灌注魔力。核心从蓝色变成了金色。金色核心是从魔的证明。

    「你妈妈的事我很抱歉。但是，我来当你妈妈。」

    我轻轻抚摸史莱姆的表面，传来冰冷又Q弹的触感。

    「对了，得想想你的名字才行。」

    话虽如此，这孩子的名字在我还是游戏玩家时就决定好了。

    「你的名字是零零雅喔。」

    零＋克蕾雅，所以是零零雅。我觉得是个好名字。

    「多多指教喔，零零雅。」

    零零雅像在回应我，又抖了一下身体。

    「平民！你跑去哪里了！」

    我回到大家身边时，不知道为什么被克蕾雅大人骂了。

    「我有一点事。」

    刚才才发生那种事，不能吓到大家，所以我把零零雅放在小包包里。我总有一天会和大家介绍，但现在的时机实在很糟糕。一个弄不好，很有可能会要我杀了它。

    「我想回去时找不到你，大家都在找你喔？」

    「对不起。」

    「哼！平民就是这样……」

    我还以为她会不停地挖苦我，但克蕾雅大人没有继续追击。正当我在想她是怎么了时──

    「……不过，以平民来说，你做得很好。」

    「啊？」

    「我是说！真亏你能拦住魔物！」

    哎呀呀，我的天啊。

    「您著迷于我了吗？终于来临了啊。」

    「才没有！？话说，著迷于你是什么意思！？听起来只让人觉得很危险耶！？」

    克蕾雅大人又高声说著，掩饰害羞。就算不喜欢对方，该说的话还是会说，所以我才喜欢克蕾雅大人啊。

    「克蕾雅大人。」

    「做什么？」

    「您没事真是万幸。」

    「……哼！」

    克蕾雅大人撇过头，迈出脚步。

    「你在发什么呆！快点走了！」

    「是！」

    我怀著如果是狗应该会用力摇著尾巴的好心情，跟上克蕾雅大人。

    ◆◇◆◇◆

    发生魔物骚动后过了几天，我被迫跪坐在克蕾雅大人的面前，米夏也在我身旁。米夏露出无奈的表情，但克蕾雅大人则是一副依据情况不会饶过我的感觉。

    「所以？你到底想做什么？」

    克蕾雅大人以逼问的语气说。

    「您是……想问什么？」

    「不准装傻！」

    克蕾雅大人以彷佛能听到风切声这种拟态语的气势，指向我怀里的存在──零零雅。

    「那不是魔物吗！」

    事情要倒转一点回去。

    我是克蕾雅大人的女仆，所以基本上时常在她身边。这部分和在游戏里时常和米夏待在一起时大不相同。因为这是我的期望，所以反而很幸福，但问题是要照顾零零雅。

    零零雅是水史莱姆的小孩。所谓孩子，不管是什么生物，基本上食欲都很旺盛。虽然人类每一餐吃的量都很少，但是一天内需要哺乳十次到十五次。史莱姆在长大之前都不会叫，但即使如此，肚子饿的话会不断颤抖，控诉空腹。

    零零雅还很小，可以放在手心上，所以我把它藏在包包里饲养，但这样也很危险。虽然说是水史莱姆，但是并不会把包包弄得湿漉漉的，不过问题是它很顽皮。因为它是不定形的，即使我想把它关在包包里，它还是会溜出来。在上课时，它不知道溜出来控诉空腹多少次了，每次我都会慌张地把它抓回包包里，给它饵食。

    好了，我每天被这样的零零雅耍得团团转，但我要好好训练它。水史莱姆的训练方法也是游戏知识，十分齐备。正因为它是小孩，必须从小就彻底训练好才行。我慢慢地教会了它吃饭前的「等待」和上厕所的训练。

    由于我不可能在大家都在时训练它，所以基本上都会在自己房间里进行。当然，虽然被米夏发现了，不过米夏是只要解释一下就能理解的人。她一开始很害怕，但是马上就理解到它不危险，现在还会帮我一起训练它。

    或许是因为这样而疏忽大意了。

    「喂，平民，你把我的梳子拿到哪里去了？蕾妮找──」

    晚上，被突然来我房间的克蕾雅大人撞个正著。

    「克蕾雅大人，您是贵族，所以至少敲一下门吧。」

    「咿──」

    「咿？」

    「呀啊啊啊！？」

    惨叫声之所以没有响遍陷入沉睡的学院宿舍，是多亏看著情势发展，马上使出风魔法的米夏。

    然后就到了现在。

    「竟然把魔物带进人的领域……你在想什么！」

    「不，零零雅已经不是魔物了，它是从魔──」

    「闭嘴！魔物就是魔物！你忘了上次的骚动吗！？」

    克蕾雅大人露出光是回想起来也很害怕的表情。也对，因为经历过一番苦战，她会害怕说不定也是正常的。

    「米夏，你也是。有你在，为什么还会发生这种事？」

    「我没脸面对您。但是，零零雅真的很乖喔？」

    「零零雅？」

    「听说是它的名字。」

    米夏面无表情地说。

    「把零和克蕾雅加起来，所以是零零雅！是我们的爱的结晶喔！」

    「不要擅自让我变成父母！？你在做什么！？」

    「咦？是个好名字吧？」

    「麻烦你也为被迫变成魔物名字的我想一想！？」

    「真任性耶。」

    「我吗！？是我的错吗！？」

    克蕾雅大人高声叫喊。

    「请不要这样板著一张脸，您看一下吧！您看，很可爱吧？」

    我双手捧著零零雅，伸到克蕾雅大人眼前。

    「不可爱！那是魔物喔！？」

    「可是您看，这样看著它时，会觉得心情很安稳──」

    「才不会！」

    「真任性耶。」

    「我吗！？是我的错吗！？」

    重复好几遍是基本。

    「够了，我要去和特瑞德老师说，请他消灭魔物。」

    克蕾雅大人这么说完后想转身离开，而我叫住她。

    「请等一下，克蕾雅大人。」

    「做什么？阻止我也没用喔？」

    「请您看过这个，之后再决定要怎么处置零零雅。」

    「？」

    我把零零雅放在地板上。

    「零零雅，等一下。」

    零零雅停止动作待命。

    「坐下。」

    变小一点了。

    「趴下。」

    又变小一点了。

    「绕圈。」

    在原地不断绕圈……感觉像是这样。

    「怎么样！」

    「少一脸得意了！几乎没有变化啊！」

    「说得也是。」

    「咦──竟然没发现到它的变化，克蕾雅大人和米夏都是偷渡进来的吧？」

    「我才不想变成史莱姆专家！」

    看来克蕾雅大人不喜欢。

    「那么，最后的手段了。零零雅，温蒂妮（水精灵）。」

    「？」

    对我的声音产生反应，零零雅开始不断摇晃，慢慢改变形状。

    「发……发生了什么事？」

    「嗯，请您看著。」

    零零雅慢慢改变成很眼熟的形体。

    「这是……！」

    零零雅虽然很小，但是和克蕾雅大人一模一样。

    「是温蒂妮！」

    「意思是指水精灵吗？」

    「对！」

    温蒂妮是幻想故事中出现的水精灵，是会为人们带来水之恩惠的存在。精灵和魔物又不一样，有人说他们只不过是幻想的产物，另一方面，在王国里又广泛地受到信仰。关于精灵信仰，其中也有教会等势力，但是再另外找机会说明吧。

    「为什么变成我的模样？」

    「水史莱姆有看到美丽的女性就模仿的习性。」

    这一半是真的，一半是假的。水史莱姆会模仿周遭事物是真的，这是用于自我防卫的拟态能力。而看到美丽的女性这点是假的。

    「是、是这样吗……？」

    「是的！」

    不觉得不好的克蕾雅大人。真好骗。

    「听你这么一说，我也开始觉得它有点可爱了呢……」

    克蕾雅大人一脸战战兢兢地用手指戳了戳零零雅。零零雅抖了一下。

    「……是很可爱也说不定呢。」

    「对吧，对吧？」

    克蕾雅大人乾脆归还反派千金的设定，不是女主角，改名叫超好骗女主角比较好吧？

    「真拿你没办法，就别消灭它吧。」

    「谢谢您！温柔的克蕾雅大人！」

    「但是，你要好好训练它喔？还有，不要隐瞒大家，和大家介绍它吧。」

    「是。」

    克蕾雅大人说出宛如细心嘱咐孩子的母亲会说的话。这就是所谓的母性光辉吗？

    「不过，不要叫它零零雅。不要随便乱用我的名字啦。」

    「啊，那已经来不及了。」

    「来不及了！？」

    从魔不会忘记曾经记住的名字。这是因为在游戏中没办法更改名字。

    「今后也多多指教喔，零零雅。」

    「我有意见！我对名字有意见！」

    隔天，我向大家介绍了零零雅，但是克蕾雅大人坚决不准我说出名字的由来。

    无法理解。

第一卷 第二章 学院骑士团

    各位对骑士团这个词有什么印象呢？很多人会想到身上穿著全身铠甲，身强力壮的绅士们吧？当然，在这个「Revolution」的世界里也有这种存在。只不过，是在比现在还久之前的事了。

    直属王国的战士们不是骑士团，而被称为军队。军队主要负责维持治安和国防，如今正被派去参与处理和我国关系正在恶化的邻国纳阿帝国之间的纷争等等。其装备不是常见的全身铠甲，重视机动性的皮革或布制类服装压倒性地居多。主要是因为魔道具变得发达，使沉重护具的必要性降低了，因为不管是攻击还是防御，大多都会使用魔道具。

    当然，也有能当作全身铠甲兼魔道具的物品。只是这种东西非常昂贵，能穿上那种道具的人极其稀少。

    话题扯远了。

    我为什么会说起骑士团的事呢──

    「所以，今年也会针对志愿者举办加入学院骑士团的选拔考试。」

    星期六的学院教室。

    在学生面前这么说的，是现任学院骑士团长，洛雷克&#8226;柯克瑞特大人。说不定有人听到他的名字会有点惊讶，但是柯克瑞特家是克蕾雅大人的其中一位小跟班的老家。柯克瑞特家是武士世家的家系，占著军队要职的名门之一，也是王国内及早发现魔法的重要性，请教特瑞德老师，导入魔法后仍维持著势力的家族。小跟班是萝蕾塔大人，我也不太了解她的事。不过，她哥哥洛雷克大人是个性乾脆爽朗的成熟男子。

    洛雷克大人说的学院骑士团是王立学院内的自治组织。这个组织是从学院学生中选拔出几位学生组成，若是身分高贵的学生，会拥有与老师相等的权限。传统上，大多是王族隶属，是菁英意识强的直升组很是憧憬，宛若将所谓的学生会和风纪委员加起来，无法拆分的组织。当然，一如学院骑士团的名称，有状况时也会参加战斗，所以并非单纯的荣誉职位。

    「我当然会参加。」

    罗德大人第一个报名。也对，听到这种学院的高贵组织，罗德大人当然会挑战了。

    「我也是。」

    优大人也报名了。一副王子模样的优大人战斗能力肯定不差，魔法能力是很普通，但是他有从小就熟习的护身术。

    「赛因，你也是喔。」

    「……真麻烦耶，说真的。」

    被罗德大人拍拍屁股，赛因大人也不情愿地举起手。就他的个性来说，应该不想参加这种团体，但是王子不参加的话很不像样。

    「感谢各位王子殿下参加，请务必努力通过考试。还有其他人吗？」

    「我也要挑战。」

    举起手的是克蕾雅大人。

    「克蕾雅大人……可是，这对女士来说，负担有点沉重吧？」

    「没有那回事。我的肌力这些的确比不上男性，但是考虑到魔法能力及日常的文书能力，我应该也非常有参加的资格才对。」

    陈述正论的克蕾雅大人威风凛凛。洛雷克学院骑士团长稍微犹豫了一下，但对方是能担任领导的人，马上说了「好吧」，爽快地答应了。

    「那我也要。」

    我也报名了。克蕾雅大人要去的话，我当然也要去，因为爱。顺带一提，在游戏中依据选择的选项，也有可能不参加考试。

    我一举起手，克蕾雅大人立刻露出明显的厌恶神情。

    「你不行。」

    「咦？在入学后的考试中，除了礼仪之外都输给我的克蕾雅大人能说这种话吗？」

    「叽──！下次考试我不会输的，你给我看清楚了！」

    克蕾雅大人对挑衅的忍耐度为零。嗯嗯，今天也好可爱喔。

    「米夏，你也来参加。万一这个平民考上了，需要能掌控她的人吧？」

    「我不是零的监护人啊……」

    被克蕾雅大人这么命令，米夏也举起手。另外还有几位学生举起手，洛雷克大人记录下名字后，发下考试概要。

    「考试会从明天，星期日早上开始。考试项目是文书和魔法两种项目，详细事项都写在概要上了，请各自阅览。那么，告辞了。」

    说完，洛雷克大人离开教室。

    「哼，像你这种低贱的人肯定没办法加入学院骑士团。」

    克蕾雅大人高高抬起下颚，朝我丢来挖苦的话。但我心想著她今天状况非常好呢，欣赏著这样的她。

    「克蕾雅、零和米夏都参加了啊，真期待呢。」

    「罗德大人……」

    「我们也得加油才行呢，赛因哥哥。」

    「我无所谓。」

    三位王子走了过来。十分从容的罗德大人、虽然没有那么充足，但是也很有自信的优大人、内心觉得很麻烦的赛因大人，三人三色。

    「你真的很坚定呢。你应该不崇拜学院骑士团吧？」

    「嗯，因为我想和克蕾雅大人在一起。」

    「果然。」

    伴随著叹息，无奈说著的是饱尝艰辛的米夏。对她来说应该是躺著也中枪吧。既然参加了，从她的个性来看，应该会认真应试。

    「您知道考试会测试什么吗，罗德大人？我只听说会考文书和魔法而已。」

    克蕾雅大人询问罗德大人。如我刚才所述，王族每一代都隶属于学院骑士团是众所皆知的事实，她或许是认为这场考试也有诀窍吧。

    「这点我可不能说，这个机会要公平一点才行。等到明天就知道了吧？就算事先准备，明天就要考试了，也没办法做什么啊。」

    「说得也是。」

    他们这样聊著，但是已经攻略完游戏的我当然知道考试内容。考试会分为关于文书的笔试，以及关于战斗的实技考试。笔试是考关于学院规则及文书作业的知识，这单纯是凭才智说话。虽然说是学院规则，都是知道一般团体活动的规则就会回答的问题，所以不会有太大的差异。其中也没有参杂太多事务作业的知识，问题是实技考试的部分。

    听说，以前的实技考试是测试剑或长枪等武器的使用方法。自从魔法变成战争的主流技术后，比重变得比较偏向有多擅长使用魔法。就如我之前说过的，魔法的才能会受到先天资质左右，不会受到门第影响。考试方法改变后，学院骑士团中，贵族和平民的比例似乎变成后者增加了许多。

    不过，平民没有那么重视加入学院骑士团的名誉，所以原本就有较少参加选拔考试的倾向。对平民来说，重要的是官吏录用考试，大多数的人都不希望为此用功读书的时间被学院骑士团的活动抢走。嗯，比起名誉，实际利益比较重要啊。

    我隐约想起这些事时，克蕾雅大人狠狠瞪著我，对我说：

    「平民，我们来比一场！」

    出现了，是克蕾雅大人最会的「来比一场」。继一开始的考试之后，这是第二场比赛。

    「如果你没考进学院骑士团就离开学院。」

    「咦，我不要。」

    「就说了，你稍微思考一下吧！？」

    可是，之前比赛时也是一样，对我来说没有任何好处嘛。我都觉得真亏游戏时的女主角愿意毫无回报地陪她比赛呢。不过，玩克蕾雅大人很好玩就是了。

    「真拿您没办法呢。那么，这次的条件也和之前一样吧。」

    「等一下，你又想设计我吗？」

    啧，她记得啊。

    「哎呦，我不会那样刁难你啦，单纯是我落选的话，就是克蕾雅大人输。我录取的话，就算我赢怎么样？」

    「很好……才怪！？不管怎么样都是我输吧！？」

    啧，她发现了啊。

    「真拿您没办法。那就订为我落选的话，是克蕾雅大人赢，我录取的话是我赢吧。」

    「不能订为我录取的话算我赢吗？」

    「克蕾雅大人会录取吧。只靠这个条件就算克蕾雅大人赢的话，对我太不利了。」

    毕竟克蕾雅大人一定会录取。我事先得知了这一点，所以不把这一点订为比赛条件。

    「好啊，如果你赢了呢？」

    「和之前一样，听从我任何一个指示。」

    「好啊。」

    「遵命。那么，我们来比赛吧。」

    和之前一样，我们对米夏进行对神宣誓。就这样，我们即将面临学院骑士团的选拔考试。

    ◆◇◆◇◆

    过了一夜，星期日，选拔考试当天。我们这些应试者聚集在教室。

    「早安，克蕾雅大人，今天一起加油吧！」

    「你好吵，平民，我怎么可能落选。」

    「咦？那您是在担心我吗？谢谢您！」

    「我什么都没有说！」

    我和克蕾雅大人在进行早上惯例的仪式时，洛雷克学院骑士团长来了，他将类似考卷的东西用力放在讲台上，开口说：

    「各位，谢谢你们报名参与，今年的合格者预计会有五名，请务必加油。」

    应试者之间开始骚动不已。可能是因为门槛比想像中的还要窄，不过我早就知道了，所以不惊讶。

    「首先，要进行笔试。这项考试设有过关标准，所以请谨慎回答。未满标准分数的人即落选，不用等待实技考试。落选的人明年还可以获得考试资格，所以希望各位再来挑战。」

    当团长进行口头说明的同时，貌似是学院骑士团的相关人士，一位褐发褐眼的男人将考卷翻到背面，一一发下来。教室里变得鸦雀无声，空气逐渐绷紧。

    「限制时间为六十分钟。现在开始！」

    笔试是考关于学院规则的基础理解。

    例如──

    第二题。

    请列举出三种早上的课程迟到时，可以当作刑罚的处罚。

    从这种简单的问题──

    第十三题。

    请解释学院规则第二十一条「讨伐魔物的义务」的主要内容。

    到这种有点难的问题都有。虽说很难，但是从有确切地写出条款的项目名称的部分来看，跟现代日本考试中偶尔会鸡蛋里挑骨头的邪恶问题大不相同。不过，这对才刚入学的我们新进学生来说难度非常高。从国中部之前就就读学院的内部升学组应该勉强能理解，但是对至今为止不曾触碰过学院规则的外部编入组来说特别不利。

    此外，不只是考知识的问题，其中也有假设实际开始工作后的问题。

    例如──

    第十八题。

    你承接了前任的工作。

    请回答应该优先处理的工作是下列哪一项。

    一&#8226;再次确认工作的具体内容

    二&#8226;与上司调整工作

    三&#8226;处理学生的陈情书

    四&#8226;外部人士的联络事项

    之类的。这种类型的问题要说的话，是不分内部升学组或外部编入组的区别。反倒是至今为止有许多处理杂务经验的外部编入组比较有利也说不定。

    刚才的问题都是论述题，但在游戏里的答案是选择题。这些问题我也都背下来了，所以没有写得很辛苦。我不晓得能不能考得比克蕾雅大人高，但首先应该不可能被刷掉。可怕的是粗心的错误，回答完后仔细地检查一遍吧，应该没问题才对。

    「好，时间到。收回考卷。」

    团长的话总算让空气放松下来。每个人说著「怎么样？」、「好难」的声音交错飞过。

    「在分数出来前，请稍等一下。下午之前会在公布栏公告通过笔试的人，请各自去确认，实技考试将从下午开始。以上，解散。」

    应试者们三三两两地散去。

    「克蕾雅大人，您写得怎么样？」

    「你以为我是谁？我对弗朗索瓦家的姓氏发誓，不可能会被刷掉。」

    「真了不起，克蕾雅大人。但是，这种时候才会每个答案栏都填错吧？」

    「！不、不要紧，我绝对不会做出那种……」

    视线在游移，好像开始担心了。

    「您没事吧，克蕾雅大人？要去吃午餐吗？」

    「我是在瞎操心！别说了，快去餐厅吧！」

    「克蕾雅大人竟然会约我去吃饭！是约会吗？初次约会是吃学校餐厅吗？」

    「我为什么非得可怜地和女仆去约会才行啊！」

    嗯嗯，一脸不安的克蕾雅大人也很棒，但是说到克蕾雅大人，果然还是要这样才行啊。

    我们和蕾妮会合，简单地吃完了午餐。下午是实技考试，考虑到要一直活动，避开了分量太充足的料理。克蕾雅大人和我都丝毫不觉得会被刷掉。

    我们在快到正午前前往公布栏，已经有一群人围在那里了，看来结果贴出来了。

    「不好意思～我们是弗朗索瓦店～借过一下～」

    「不要这样说我家的姓氏好吗！」

    克蕾雅大人对我抱怨，但是弗朗索瓦姓氏的效果很出色，公布栏前面瞬间让了开来，犹如摩西十诫。我们低头道谢，来到公布栏前确认结果。

    &#8226;笔试结果────────────────

    第一名：罗德&#8226;保亚

    第二名：优&#8226;保亚

    第三名：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦

    第四名：零&#8226;缇拉

    第五名：米夏&#8226;尤尔

    第六名：赛因&#8226;保亚

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    以上二十位将参与下午的实技考试。

    ──────────────────────

    呼嗯，第四名吗？还可以啦。

    「喔──呵呵！平民果然没办法赢过我呢！」

    克蕾雅大人以得意的表情高声笑著。真单纯，好喜欢她。

    「克蕾雅你们也通过了呢。」

    「太好了呢。」

    「……」

    三位王子也来看结果了。他们是非常轻松地通过了吧。话虽如此，在这群人中，最后一名是赛因大人。他似乎还是很在意，表情很险恶。

    「要是能乾脆地刷掉我，我的工作也就减少了啊……」

    「啊，米夏好像也通过了呢。」

    「是啊，这点小事不算什么。」

    虽然说得很简单，但米夏也是外部编入组的，所以撇除作弊的我的话，第五名可以说是很漂亮的成绩。不过，她到幼稚园为止都曾经在学院就读就是了，尤尔家是在那之后才没落的。

    「不过，这么说虽然很那个，但是对在这里被刷掉的人来说，学院骑士团很吃力呢。」

    「是啊，因为考的是很基本的问题啊。」

    「……」

    三位王子这么说著（虽然其中一位沉默不语），但是在超过五十人的应试者中有超过一半落选，所以我绝对不认为这个考试很简单。

    「笔试合格者将进行实技考试，请到运动场集合！」

    洛雷克大人对合格者们说。从劝说学生参加考试到现在，一直都是洛雷克学院骑士团长亲自出马，但这似乎是一种传统。平常的工作当然会分担，杂务等等会交给下面的团员，但是只有选拔考试会由团长亲自带领。

    「走吧，克蕾雅大人。」

    「不准命令我，平民。」

    「呵呵，好期待。」

    「？」

    对于知道实技考试内容的我来说，现在就压抑不住地泄露出笑意。

    走吧，要好好享用克蕾雅大人了。

    ◆◇◆◇◆

    「实技考试将进行一对一的模拟战。」

    洛雷克团长这么说后，聚集起来的笔试合格者们开始动摇。

    其中应该也有人想起了之前的史莱姆骚动。

    虽然说是模拟战，但是实际战斗或多或少需要勇气。

    「胜败不是问题，只要确定有能够参加学院骑士团的实力，就是合格。反之，并非赢了就是合格，请将这点谨记在心。」

    虽然我不清楚，但是听说职业拳击手的证照考试就是这种感觉。如果被认定拥有实力，也会发证照给输家，反之，就算一击KO对手，如果被视为巧合就会失败。

    「如果没有希望的对手，配对会参考入学后的魔法考试，由我们决定。有人有想对战的对手吗？」

    应试者们互相对视，应该没有想对战的对手才对──

    「是，我想和零&#8226;缇拉对战。」

    这么说的她，就是克蕾雅大人之所以是克蕾雅大人的原因。

    「可以吗，克蕾雅大人？她可是在魔法考试中，能在学院历史上留下成绩的人喔？」

    「没关系。」

    「我明白了。零，你有异议吗？」

    「没有。」

    不可能有，我反倒因为早就知道会变成这样，从刚才就兴奋到无法冷静。

    「其他人呢？」

    「那么，我想和米夏对战。其实我是想和零打，但是看到克蕾雅那么振奋的样子，就算了吧。」

    罗德大人在魔法考试中的成绩是第九名，要挑战第二名的米夏，看起来或许是很大的挑战，不过，这点等看过比赛就知道了。

    「那么，我想和赛因哥哥对战。可以吗？」

    「……无所谓。」

    优大人和罗德大人一样是第九名。赛因大人是第八名，所以应该会非常精采。

    要说最后配对的结果的话──

    &#8226;配对──────────────────────

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    第八场：赛因&#8226;保亚对优&#8226;保亚

    第九场：罗德&#8226;保亚对米夏&#8226;尤尔

    第十场：克蕾雅&#8226;弗朗索瓦对零&#8226;缇拉

    ────────────────────────

    就像这样。顺带一提，用魔法进行的模拟战就这样进行的话，太危险了，所以运动场设下了特别的结界。这是使用能减少魔法造成之损害的昂贵魔道具设下的。主要会在战争中用于防护我方阵容。由于是非常稀有的道具，能使用这个魔道具的术者也非常少。

    「这么，第一场比赛开始。对战者上前。」

    模拟战肃穆地进行下去。来参加的平民似乎果然很少，模拟战大多是不擅长使用魔法的贵族应试者。贵族在国中部以前有上过魔法的课程，所以使用得很熟练，但很遗憾，先天适性没办法改变。没有特别值得一看的比赛。

    顺带一提，这次的魔道具只可以使用魔杖。因为如果让大家自由选择武器，会变成比拚家族的财力。

    然后，终于轮到赛因大人和优大人的比赛。

    「双方都准备好了吗？」

    「……没错。」

    「好了喔。」

    「那么，预备……开始！」

    随著开始的信号，赛因大人踏出脚步。拉近距离的同时挥出拳头，优大人则形成冰之盾，想挡下这一拳。

    然而──

    「！？」

    冰之盾粉碎四散。总是很优雅的优大人脸上产生动摇。

    赛因大人的战斗方式是驱使风属性辅助魔法的近身战──就是所谓的魔法战士风格。他这次没有拿武器，但是空手也能使出这么强的威力。赛因大人的魔法适性是风的高适性，就如我之前解释过的，风属性大多都是用于辅助魔法。若是高适性，强化的程度也非常可观。

    相对地，优大人的战斗方式是驱使水属性攻击魔法的远距战──通称冰之王子。适性是中适性，但是他的冰魔法技术相当优秀，所以如果对手不是赛因大人，他的屏障应该没办法用拳头打碎。因为是水属性的适性，也会同时使用回复魔法。

    「……」

    赛因大人又面无表情地缩短一步之差，注入魔力，使出踢击。

    了解到近身战对自己不利的优大人想拉开距离，但是要甩掉使用魔法强化过，以身体能力自豪的赛因大人是困难至极。

    判断自己无法躲开踢击的优大人并非用冰，马上形成了水之屏障。

    「！」

    虽然不像冰之屏障一样坚固，水之屏障柔软地卸下了赛因大人的踢击，宛如水史莱姆的身体。看到攻击被卸下、身体顺势被震退的赛因大人，优大人向后退，拉开距离并冻结地面，让赛因大人难以接近。

    「呼……赛因哥哥真是急性子呢。好了，差不多该换我反击了。」

    「……」

    优大人举起手，空中出现了好几支锐利的冰箭。

    「来吧，要上了。」

    随著声音，冰箭袭向赛因大人。赛因大人不管攻击，再度轻松地缩短距离。

    「赛因大人！」

    也许是觉得很危险，观战的克蕾雅大人忍不住喊出声。嗯嗯，是恋爱中的少女呢。

    不过──

    「！？」

    冰箭绕过了向前冲刺的赛因大人，躲开了他，飞向后方──赛因大人在身体周围展开了风之屏障。

    「可是脚下！」

    克蕾雅大人会担心也能理解，但是，赛因大人以扎实的脚步跑过冻结的地面。其实赛因大人使空气凝固，当成立足之处。两人的距离再度缩短。

    「唔！」

    优大人的表情因为危机感而僵硬……只有一瞬间。

    「开玩笑的。」

    逼近至离优大人只剩一步之差时，赛因大人脚下的冰变成尖锐的刀锋，垂直地往上刺出。姑且不论是动态且飘浮在空中的冰箭，要用风之屏障挡下固定在地面上的冰刃是不可能的。

    「……哼。」

    赛因大人采取的对应方法，竟然是随意踢碎冰刃。而且顺势把碎冰当作遮蔽物，夺走优大人的视野。

    「……！？」

    碎片从视线中消失时，赛因大人的身影已经在优大人的视野里消失无踪了。

    「……在这里。」

    赛因大人的身影竟然在优大人的正上方。他把空气变成垫脚石，是提升了身体能力的赛因大人才能办到的三次元战斗方法。赛因大人就这样在优大人的背后落地，从背后将手刀抵上他的脖子。

    「我输了。」

    「到此为止！获胜者，赛因大人！」

    和到目前为止的几场比赛不同次元的精彩比赛，让观众发出欢呼声。至于克蕾雅大人则双颊泛红，彻底著迷了。

    「赛因哥哥真强呢。」

    「……你也还没拿出真本事吧？毕竟你还保留了回复魔法。」

    这样互捧的两位王子，该说他们不愧是攻略对象吗，两人都非常帅气。这场模拟战也是赛因大人珍贵的精采场面，非常多人在这时候决定攻略赛因大人，之后感叹很后悔。不，赛因大人有很多优点喔？

    若是这样的比赛，两人应该都会合格，毕竟和目前为止的比赛完全不同次元。不过，我从一开始就知道结果就是了。

    不过，实际上看到人活动并使用魔法，感觉果然不一样。

    幻想世界万岁。

    ◆◇◆◇◆

    「第九场比赛，罗德大人对米夏，双方上前。」

    脚步一如往常威风的罗德大人，以及一脸若无其事的米夏走到运动场中央。

    「双方都准备好了吗？」

    「嗯。」

    「随时都可以开始。」

    「那么，预备……开始！」

    与信号同时率先行动的是罗德大人。罗德大人大幅向后退，大大地举起双手。

    「来吧！」

    罗德大人的宏亮声音响彻全场，同时运动场的温度上升了好几度。高约人类大腿的小火焰接连扩散至运动场内。仔细一看，那些火焰是小小的士兵模样，数量多达三十簇。

    这正是罗德大人的战斗风格──名为火焰军队。就如我已经写过的，罗德大人的魔法适性是火的中适性，绝对不高。不过，罗德大人有其他人没有的特别资质，那就是超越超适性的魔力容量。罗德大人会驱使那份丰沛的魔力，做出小小的火焰士兵战斗。

    「上！」

    随著罗德的号令，火焰士兵们冲向米夏。从旁看去，其魄力也相当惊人。

    「……」

    即使目睹理应是第一次看到的罗德大人的火焰军队，米夏的脸色也没有改变。

    米夏的魔法适性是风的高适性──和赛因大人一样。不过，在魔法考试中，那位米夏能大幅甩掉赛因大人，得到第二名的好成绩当然是有原因的。

    「──」

    运动场中响起搔刮玻璃似的尖锐声音。与此同时，三十多只的小小兵全部爆炸四散。米夏一动也没动。

    「！？」

    原本绰绰有余的罗德大人不免脸色一变。不过，那也只是一瞬间，他马上叫出下一批小小兵。

    「上吧！」

    宛如重复拨放了刚才的场景，出现一样的光景。火焰军队像要挤压米夏似地逼近。

    「──」

    怪声再度响起。声音消失后，小小兵的身影全都消失了。

    「这就是你的风魔法吗？」

    「是。」

    米夏的风魔法不是像赛因大人那样的辅助魔法，是很罕见的攻击魔法，其本质是声音。将声音做为媒介，注入魔力是她的战斗方式──人称赛壬。

    「这真是麻烦。不过，我的行动还是一样。」

    罗德大人第三次创造出军队。

    「上！」

    军队再度向前冲刺。罗德大人的战法麻烦之处在于这里，因为魔力容量超乎异常，所以就算打倒小小兵也没完没了。再加上罗德大人自己在军队的最后面坐镇，普通人连接近都没办法。以数量压垮不上不下的适性差距，这就是罗德大人的战斗方式。

    「──」

    相对地，米夏也非常超乎常理，其魔法能力能在一瞬间消灭逼近而来的三十之多的焰簇。话虽如此，现况下，她也缺少攻击的招式，只是单方面防备。

    不过，这是有原因的。米夏和我不同，抱持著贵族特有的对王族的绝对尊敬。因为这个缘故，她不会打算主动攻击罗德大人。她应该正在想，如果要做这种事，那考试被刷掉也没关系。

    「……真无趣。」

    第三次被灭掉小小兵的罗德大人哼了一声。

    「你没有很认真吧？在顾虑我吗？」

    「我不会对王族刀刃相对。」

    「……你要知道，对我来说那种态度才是不敬。」

    「即使您这么说，也唯独这一点无法改变。」

    「那么，就算逼迫你，我也要让你拿出真本事。」

    罗德大人又叫出小小兵。不过，这次小小兵的动作不一样，士兵们拉开一定的距离，摆出阵型，包围米夏。

    「……」

    「你真的完全不出手呢……感到后悔吧！」

    罗德大人打了一个响指，小小兵突然爆炸四散。一只爆炸后，也引爆了隔壁的其他小小兵，连环爆炸在转眼间扩散，吞没米夏。

    「怎么样？你还不想拿出真本事吗？」

    罗德大人无畏地笑著，但是──

    「竟然……毫发无伤？」

    爆炸的烟雾被突然刮起的暴风吹散，站在那里的是依旧不变的米夏，烟雾缠绕在她身旁。

    「风之屏障……吗？但是，那抵挡不了热度才对。」

    「我使用了真空断裂。」

    「！」

    简单地说，和魔法瓶是一样的原理。米夏在周遭的空气中创造出真空断层，挡住了热度。

    「……呵呵，真有趣。你意外地有趣呢。」

    「谢谢您。」

    「但是，还没结束。比赛现在才要开始。」

    「我奉陪到底。」

    这次是第五次召唤小小兵了，但是数量还是没有减少。真的是超乎异常的魔力容量。

    「包围她。」

    和刚才一样，小小兵在米夏的周遭拉开距离，摆出阵型，而且──

    「爆炸。」

    罗德大人打了响指的同时，小小兵引起连环爆炸。大部分的观战者都预料到了和刚才一样的发展。

    「过来，爆炸，过来──」

    罗德大人刻不容缓地持续直接在米夏的周围召唤出小小兵，之后引爆的一连串工程。那些爆炸的热浪甚至传递到观战者所在的地方。

    罗德大人真是的，真幼稚。不过，和女生交手也毫不留情的部分给了我不错的印象。

    「……我认输了。」

    「！？比赛结束！」

    爆炸声中突然响起柔弱的投降声，洛雷克大人慌张地喊停。罗德大人不再打响指，爆炸声停息。

    「……发生了什么事？米夏为什么投降？」

    「大概是缺氧。」

    看到克蕾雅大人像在替所有观战者代言一样，露出困惑的表情，我和她解释。罗德大人使出火焰的轮番攻击，从米夏周遭抢走了氧气。米夏的屏障也必须使用真空断裂，缺氧会更加严重。最后，罗德大人的数量攻击击败了米夏的技术。

    「唉，只有这样啊。」

    「我彻底输了。」

    「别说蠢话了，这样子可不算是赢了。如果你不一直等著不动，就不会变成那样了。」

    「我自认为使出了全力。」

    两人一边说著，一边走向观战者这边，人群自然地分开来。

    「喔？怎么了？」

    「大家都吓到了啦。两位都有点太超过了喔。」

    就如优大人所说，不管怎么想，那都是超乎常人的战斗。剑和铠甲的时代会结束也是无法避免的。在那种战场上用剑这种东西，就只是普通的棍棒。

    到目前为止，应该也有人很疑惑。暂且不论赛因大人和优大人，罗德大人和米夏应该可以轻松地打倒水史莱姆吧？这个疑问在某方面来说很正确，以物理攻击为主的赛因大人会有点困难，但是拿来相比的话，其他三个人应该都可以打倒史莱姆。

    当时，我们之所以会陷入危机，是因为从背后遭到突袭，史莱姆还使用了憎恨哭嚎，是会让对手畏缩，使战况瞬间转变的强大技能。我和特瑞德老师之所以能抵抗，只是因为幸运。

    「没有太超过吧？不过，下一场是压轴，应该能看到更有趣的比赛喔。」

    「等等，罗德大人，请不要乱对我们施加压力。」

    克蕾雅大人对开玩笑的罗德大人抱怨。

    「不过，你不打算输吧？」

    「那当然。」

    「我很期待喔，零也是。」

    罗德大人对我露出带有男子气概的笑容。

    「喔。」

    「就说了，这样很不敬吧，零！」

    米夏责骂冷淡回应的我。但是，这次希望她饶过我，毕竟接下来──

    「第十场比赛，克蕾雅大人对零。」

    轮到克蕾雅大人和我了。

    ◆◇◆◇◆

    「喔──呵呵！我亲自宣告你的结局吧。」

    克蕾雅大人无畏地高声笑著。

    「那可不行，我们尽情地玩吧！」

    我满脸笑容地回应她。

    「你说，玩？区区一个平民，我不觉得你能轻易打倒我。」

    「呵呵，请您加油。」

    克蕾雅大人轻松地受到了挑衅。嗯，好可爱。

    「双方都准备好了吗？」

    「我好了。」

    「是。」

    「那么，最后一场比赛……开始！」

    虽然得到了信号，克蕾雅大人和我都没有行动，彼此都在窥探对方的态度。从平常的言行来想，克蕾雅大人感觉会先发制人，但是在战斗中，克蕾雅大人满冷静的。我不行动，只是因为想和克蕾雅大人尽量玩久一点。

    「不出招吗？」

    「克蕾雅大人才是。」

    「这是我的从容。」

    「这样啊。」

    沉默流动著。

    「你真的不攻过来吗？这样没办法分出胜负吧？」

    「不，我就算只是看著克蕾雅大人也很幸福。」

    「你在嘲笑我吧！？」

    克蕾雅大人生气地跺脚。

    「不过，再这样下去也不太好，那由我开始。」

    没办法，我对克蕾雅大人举起一只手。

    「封闭。」

    随著声音，克蕾雅大人的身影消失在突然出现的岩石中。我是应用了土属性的屏障，把克蕾雅大人关了起来。

    不过，岩石马上从内侧遭到摧毁。

    「哼，就只有这样。」

    克蕾雅大人拍掉土尘，走出岩石。岩石溶解成了泥水，是克蕾雅大人的火属性魔法。就算土属性再怎么不敌火属性，岩石的熔点最低也是七百度到八百度，高一点也会到一千两百度。虽然火焰的温度一般都会超过一千四百度，但也没办法一直烧熔岩石，所以要熔解岩石是困难至极。能够轻松做到这一点的克蕾雅大人，可以说魔法火力无庸置疑地高。

    「那么，再让您更厌烦一点。」

    我用魔法做出好几支小小的石箭，挑衅克蕾雅大人。

    「没用的。」

    石箭都被克蕾雅大人展开的火焰屏障挡了下来。没有坚固实体的火焰屏障，防御力原本没有很高，然而，她竟然展开了能瞬间熔解石头的高温屏障，真不愧是克蕾雅大人。

    克蕾雅大人的战斗风格，是标准的魔法使型──通称红莲女王。因为她能支配火焰并随意操纵，而被取名为此的战斗风格是未特意强化攻击或防御的万能型。

    「这次换我攻击了喔。」

    克蕾雅大人俐落地举起一只手──是在水史莱姆的战斗中也曾展现出来的特大火焰长枪，形状像是地球上的中世纪骑士使用的马上枪。

    「作为贵族，就连魔法也很艺术啊。」

    「不愧是克蕾雅大人！先不论品味，控制能力水准很高呢！」

    「给我闭嘴！」

    咳！克蕾雅大人咳了一声后。

    「消失吧！」

    她大喊著满危险的话，释放火焰长枪。我则制成土魔法的屏障应对。

    「笨蛋！你忘了我刚才熔掉了石箭吗！」

    像在宣告胜利一般，克蕾雅大人笑著──

    （插图004）

    「！无法熔掉！？为什么……！？」

    屏障没有被火焰长枪烧熔，保护了我。土属性的屏障在这个世界上，一般大多是用岩石形成，但是我制造出来的是碳化钨的屏障。碳化钨──也可以说是钨碳，以大约钢铁的两倍强度为傲，其熔点高达两千八百度。就算是了不起的克蕾雅大人，也没办法将之烧熔。

    这个世界的科学不太发达，所以不晓得碳化钨这种东西。如果是普通的火属性魔法，岩石屏障也可以抵挡下来，所以几乎没有人追求更强的成果，而碳化钨屏障是利用科学发达的现代日本的知识，有点小作弊的成品。

    「不管怎么说，你都是超适性啊。不过，无论你有多强，我还是有方法对付你。」

    克蕾雅大人又生成特大火焰长枪，往意料之外的地方射去。长枪远远偏离并经过我。

    「转弯！」

    火焰长枪急遽转弯，逼近我身后。火焰长枪是魔法的基础，是火箭的延伸系列。只释放出去很简单，但是要像这样精细地控制非常困难。我马上也在背后展开碳化钨的屏障。

    「分裂！」

    在长枪冲撞上屏障前，克蕾雅大人打了响指。特大火焰长枪变成无数颗小火焰弹，绕过屏障。

    「成功了！」

    克蕾雅大人又说著很危险的话，但是──

    「嗯，很可惜。」

    我用瞬间展开的碳化钨子弹击落了全方位袭来的火焰弹。

    「喂喂，竟然来得及接下这一招？」

    罗德大人傻眼的声音传来。没错，这也是作弊的一种，而我也很了解克蕾雅大人会用什么方法战斗，所以就算克蕾雅大人想偷袭我，我也能大致猜到接下来会发生什么事。

    「唔唔唔……明明是个平民……」

    「奇怪？怎么了？已经结束了吗？」

    「怎么可能。」

    克蕾雅大人生成许多火焰弹。

    「罗德大人，恕我失礼。」

    「啊？」

    火焰弹蜂拥飞到我周遭，而我以屏障抵挡下来。

    「还没结束！」

    火焰弹毫无止尽地不断生成，我周遭的屏障接连中弹并爆炸。

    「原来如此。」

    优大人心领神会地说著。没错，这是复制了罗德大人的火焰军队。克蕾雅大人的适性很高，但是实在不像罗德大人，有那么大的魔力容量，所以没办法完全复制，不过若只是暂时模仿，倒是小事一桩。克蕾雅大人的目的，应该是罗德大人在第九场比赛中展现的缺氧战法。

    「那就这样吧。」

    我将屏障从我身边附近移动到外侧，反弹火焰弹的同时，确保了空间和氧气。而且顺势扩张屏障，想绕到克蕾雅大人的身后，将她吞没。

    「我可不会让你如愿。」

    或许是第一次被封锁起来，克蕾雅大人用脚回避。就算不用风魔法加速，克蕾雅大人的身体能力以女性来说非常强，是文武双全的千金。

    「虽然不像我们一样华丽，不过是内行人会喜欢的精采比赛呢。」

    「说得没错。」

    罗德大人和米夏说出完全像是观众的话。

    「你这个……太嚣张了。」

    「来吧，克蕾雅大人，接下来您要展现出什么呢？」

    「少得意忘形了。」

    这么说著，克蕾雅大人轻轻将双手伸向两旁。四个发光的图样出现，漂浮在克蕾雅大人的周围──是克蕾雅大人的老家，弗朗索瓦家的图样。

    「没想到我会对平民使出这一招……光啊。」

    随著这句话，四个图样分别射出热线。我想马上展开屏障，但是根本太晚了。

    「这一次是警告。」

    热线飞过我身旁，灼烧地面……不只如此，还让地面蒸发了。这就是克蕾雅大人的王牌绝招，魔法射线，其真面目是超高输出的电子光束炮。和现实世界的电子光束不同，纯粹是使用魔法的存在，但因此现实的武器威力也无法与其相比。由于是在一瞬间发生的，几乎不可能看到后才闪躲。

    「我也没办法发射好几次，但是，你明白这招的威力了吧？虽然有结界，要是被直接击中可不好受喔？投降吧。」

    克蕾雅大人劝我投降。

    「嗯～说得也是，那样也不错啦……」

    「也不错啦？」

    「但我果然会后悔，所以我会获胜。」

    我打了个响指，克蕾雅大人脚下的地面瞬间消失了。

    「呀啊！」

    克蕾雅大人发出可爱的惨叫，无计可施地掉落下去。确定克蕾雅大人掉到底部后，我继续将地洞挖到大约二十公尺深。

    「喂！你竟然用这么无聊的魔法！」

    「但是很有效吧？」

    既然没办法像赛因大人一样在空中移动，对应方法就出乎意料地只有地洞这一招了。火属性没办法形成立足之处，就算想用火箭的要领得到垂直的推进力，如果洞穴很狭窄，洞穴会因此坍塌并压死人。如果是水属性，也可以慢慢蓄水、浮上洞口，但是速度很难超过地洞往下挖掘的速度，一个弄不好就会溺水。极端而论，如果无法使用土属性和风属性，就没办法对抗。

    「我不承认这种结果！」

    「那么，请您逃出来看看。」

    「给我等一下！你用魔法挖出这么大的洞──」

    「……放弃吧，克蕾雅。」

    到目前为止都没说过半句话的赛因大人说。

    「您在说什么，赛因大人？我还没──」

    「……你还没发现吗？零完全没用过对你的火属性有效的水属性魔法喔。」

    克蕾雅大人倒抽一口气的声音传来。嗯，其实我在玩限制PLAY。

    火属性面对水属性非常弱，所以只要用水属性魔法，我在一开始就可以完封克蕾雅大人。但是，那样一点也不好玩，因为我的目的是在玩弄克蕾雅大人啊。

    不过，游戏里的零没有那么快就能灵活使用魔法就是了。

    「你……放水了吗？」

    「对！」

    「唔唔唔唔唔！竟敢耍我……！」

    「所以，克蕾雅大人，您还要继续吗？」

    「那当然！」

    克蕾雅大人还很有干劲。克蕾雅大人慢慢用火属性魔法除去周围的土，似乎想把地洞变成洼地，试图逃脱。

    「克蕾雅大人，加油──」

    「你的个性真的很差耶！」

    至于我呢，把克蕾雅大人除去的份再重新填加上去是很简单的工作。

    「气死我了──！」

    「克蕾雅大人，很抱歉，请容我宣布比赛结束。获胜者，零。」

    「辛苦您了。」

    就这样不尽兴地收场，克蕾雅大人和我的模拟战结束了。我把克蕾雅大人放到地面上。

    「我可不承认！？」

    克蕾雅大人怒火中烧，浑身尘土，衣服皱巴巴的。但是，我觉得这样的克蕾雅大人也很好，我并非初学者，只靠漂亮的克蕾雅大人就能满足。

    最后，通过学院骑士团考试的，是最后三场战斗的罗德大人、赛因大人、优大人、克蕾雅大人、米夏和我六个人。接下作为学院骑士团证明的徽章后，这天的选拔考试就结束了。

    不过，我还有事要做。

    「克～蕾～雅～大～人！」

    「我知道啦，尽管说吧。」

    比赛是我赢了，所以克蕾雅大人会完成我的一个心愿。我早就已经决定好要拜托她什么了。

    「我的愿望和之前一样。」

    「咦？」

    「不管发生什么事，请都不要放弃。」

    「等等，这是什么意思？这点我上次答应你了吧？」

    是没错，但这样就好了。

    「没关系，就要一样的，请再答应我一次。」

    「是无所谓……真的这样就好吗？」

    「是。」

    「我明白了。我，克蕾雅弗朗索瓦对神发誓，不会放弃，发誓不管什么时候都不会舍弃希望，一直挣扎到最后。」

    「这样就好了。」

    这样考试就真的结束了。

    「克蕾雅大人，我肚子饿了，我们去餐厅吧！」

    「你用那种卑鄙的方法获胜，一点都不愧疚呢。」

    「谢谢您！我很努力！」

    「我没有在夸奖你！」

    我们像往常一样争论著。

    「请您要一直都是这样的克蕾雅大人喔。」

    「什么？你突然间在说什么？」

    「不，没什么。好了，走吧，克蕾雅大人。」

    「喂！不要随便碰我，平民！」

    克蕾雅大人现在还不用知道，即使总有一天必须逃跑。

    我今天也尽情享用了克蕾雅大人，明天也尽情地疼爱她吧。

    ◆◇◆◇◆

    学院骑士团说起来很好听，但是实际上也是负责杂务的，这部分跟现代日本的学生会很像，必须一一处理学院学生的客诉。

    「最近，一到晚上就会出现幽灵。」

    从收到的这些客诉当中，克蕾雅大人和我被分派到的任务就是这个。好像是一到晚上，就会有人在学院的女生宿舍看到幽灵……不对，是可疑的人影。

    虽然克蕾雅大人因为和我一组而有所怨言，但我也是跟随克蕾雅大人的女仆，所以几乎所有人一致通过。克蕾雅大人直到最后都不服气。

    顺带一提，现在我们正在一一询问目击者。我不记得游戏里有发生这种事件，所以我非常有兴趣。

    「是、是这样吗？这样啊……呼嗯……」

    不知道是不是错觉，克蕾雅大人看起来很动摇，但是别在意这个。我问目击到的女学生：

    「目击地点在哪里呢？」

    「我朋友好像是在二楼和三楼之间的楼梯，但我是在厨房看到的。」

    「地点都不相同呢。幽灵有特徵吗？」

    我写下笔记，继续询问。

    「这个嘛……我一开始没有发现那是幽灵，觉得很可疑而走近后，被浇了一身水。」

    「水、水吗？」

    「是的，说不定是在学院河川溺死的女生幽灵。」

    「咿！」

    克蕾雅大人倒吸一口气。

    「您怎么了，克蕾雅大人？」

    「没、没事。」

    很显然不是没事的样子，但我不吐槽她。

    「谢谢您宝贵的意见。」

    「一定要消灭幽灵喔。」

    「……祝福你。」

    我们道谢后离开目击者的所在处。

    「接下来去现场看看吧！」

    「……你一个人去就好了吧？」

    「您在说什么啊？比起一个人寻找线索，两个人办事的效率当然比较好啊。」

    「说、说得也是……」

    我和一脸不情愿的克蕾雅大人朝厨房走去。

    直觉很准的人应该已经知道了，克蕾雅大人很怕鬼。夏天时，学院有惯例的活动叫狩猎不死者，但是真的很怕鬼的克蕾雅大人非常萌。或许只有我这么认为就是了。所以虽然是碰巧，对于被派来处理超自然现象的客诉，克蕾雅大人是战战兢兢，而我是欣喜若狂。

    「就是这里。」

    「有上锁喔？没办法了，现在先离开──」

    「啊，我去借了钥匙。」

    「……这样啊。」

    打开怀旧的圆形门把。排列著各种调理器具的厨房被整理得很整齐。有股淡淡的甜甜香气，说不定烤了甜点。

    学院宿舍的厨房主要会在学院学生个人的兴趣或者想喝一点茶时用到。由于三餐都会在餐厅吃，所以会使用到这里基本上都是例外。若是贵族，大多是随从做了点什么，平民则是自己烹调。不过，就算是做东西，应该也只是茶点或者轻食罢了。

    「克蕾雅大人请找找看入口附近，我去看里面。」

    「别使唤我！」

    「那克蕾雅大人要去看里面吗？」

    「……真拿你没办法，就让给你吧。」

    在这种时刻也能和我抬杠，克蕾雅大人傲的程度非常不得了。

    我们暂时分头搜索后──

    「咿！？平民！喂！零！」

    克蕾雅大人的惨叫声传来。

    「怎么了？」

    「那……那个……！……话说，你为什么半笑著？」

    「啊，不好意思，克蕾雅大人太可爱了，我忍不住。」

    「不准在这种时候开玩笑。话说回来，那个啦，那个！」

    我看向克蕾雅大人指著的地方，有什么胶状的东西黏在上面。

    「什么……看起来不像只是单纯的脏东西呢。」

    我伸手凑近，想采集样品。

    「不要碰！如果发生什么事要怎么办！」

    「咦？您在担心我吗？」

    「我是不想被牵连！」

    啧，还不到娇吗？

    「没办法了，交给分析科吧。」

    学院是教育设施，但同时也是最先进的研究设施。这部分和现代日本大学的立场很接近。分析科是位于学院内的设施之一，就如其名，是分析对象的地方。之前似乎是博物学的定位，但是发现魔石后，分析对象就变成了魔法相关的事物，其中也有分析魔物的研究者。

    「不过，这里好像没有其他线索了呢。」

    「我们快点离开吧！」

    「说得也是，晚上再来吧。」

    「……你说什么？」

    克蕾雅大人一脸「我听到了不可置信的事」的表情。

    「到了晚上，说不定就能查出真相啊。」

    「但、但是，要是幽灵真的出现了要怎么办？」

    「抓起来或消灭它就好了吧？」

    我逗弄害怕的克蕾雅大人取乐。

    「这、这种事不是军方的工作吗？」

    「如果是真正的不死者就算了，区区一个幽灵，由学院骑士团来处理就行了。再说，不可能会有幽灵之类的啊。」

    「是、是没错，但是刚才也有胶状物质……」

    「放心啦，我会保护您的。」

    「不要小看我好吗！？我自己的安危会自己保护！」

    喔，渐渐打起精神了。

    「那么，重头戏就在晚上了。」

    「唉……你为什么那么开心……」

    就这样，来到晚上○点时，克蕾雅大人和我再度结伴来到厨房。

    打开门锁，走进里头。

    「……什么都没有呢？」

    「好像是。」

    「你看，没有任何异常。一定是把什么东西误认成幽灵了啦。」

    「以防万一，我们观察一晚看看吧！」

    「在这里吗！？」

    克蕾雅大人一脸「骗人的吧！」的表情。

    「您放心，我和蕾妮说过，请她准备了寝具。」

    厨房的角落里准备了被窝。

    「你一开始就打算这么做吧？」

    「对。」

    这是和克蕾雅大人的模拟过夜约会。

    「我帮您准备被窝喔。」

    「等一下！你真的打算在这里过一夜吗？」

    「对啊？」

    我不管慌乱的克蕾雅大人，铺好了被窝。

    「好了，我们睡觉吧！」

    「你只铺了一床被子啊！那里确实有两床被子，给我铺好两床。」

    「咦？可是这样的话，我就没办法和克蕾雅大人睡同一床被子了耶。」

    「那样很好！」

    「真是任性。」

    「我吗！？是我的错吗！？」

    没办法，我准备了两床被子。

    「克蕾雅大人请先就寝。」

    「那你要做什么？」

    「我想吃一点宵夜。」

    我有事先取得使用厨房的许可。我拿出材料，开始测重量。

    「……你也会做饭啊。」

    「在平民之间，这是理所当然的事喔。」

    「……说得也是。」

    「不过，我最近会挑战新的食谱，那还满有趣的。」

    「是吗？很像平民的兴趣呢。」

    或许是因为没有发生任何事，所以克蕾雅大人恢复到以往的样子，这样开口：

    「……话说，你不是都跟在我身边吗？是在什么时候做饭的？」

    「我会半夜偷偷地做饭。」

    「喔，这样……啊……？」

    这时，克蕾雅大人的表情僵住了。

    「半夜……在厨房？」

    「是。」

    「难道……厨房的幽灵是指……？」

    「对，我觉得是我！」

    「我要回去了！」

    克蕾雅大人丢下被子，打算回自己的房间，但有个蓝色的物体拦住了她。

    「咿！出、出现了──！」

    「请您看清楚，克蕾雅大人，那是零零雅喔。」

    「咦……？」

    零零雅抖了一下，强调自己的存在。因为我在烹饪的期间没办法陪零零雅玩，所以会把它放出包包，让它自由。

    「那么，那个胶状物其实也是？」

    「对，我觉得是零零雅。」

    「……真是会无故惊扰他人的饲主和宠物。」

    克蕾雅大人以厌烦的表情低吟。

    「很抱歉，我瞒著您。作为赔罪，请您尝尝这个。」

    我端出完成的料理。

    「这是？」

    「我新做的甜点。希望会合您的胃口。」

    「你在说什么？合我胃口的食物，若不是布卢梅等级的，完全──」

    克蕾雅大人这么说著，吃了一口。不过，她也有可能试吃过后贬得一无是处就是了。

    「！好好吃！这是什么？像是蛋糕，里面有黏稠的东西……」

    「这是叫做熔岩巧克力蛋糕的料理。是在巧克力蛋糕里放了温热融化的巧克力。」

    「巧克力在布卢梅也是最近才开始卖的，最先进的甜点。你竟然能做出应用巧克力的甜点……你到底是谁？」

    克蕾雅大人又用像在看可疑人士的眼神看我。凤眼很迷人。

    「您问我是谁，我是克蕾雅大人的爱的奴隶喔？」

    「就说了，不准开这种玩笑敷衍过去！」

    「好了好了，这种甜点冷掉后就不好吃了，请快点享用吧。我现在就去泡茶。」

    「真是的……不过，这个甜点很棒，我就称赞你一下吧。」

    「谢谢您。」

    在甜甜的香气中，我和克蕾雅大人一同度过了品茶时光。在那之后不著边际地闲聊著，最后在厨房就寝。

    「太好了，过夜约会大成功。」

    我看著睡著的克蕾雅大人，小小地做出胜利手势。

    「……好吵……嗯嗯……」

    克蕾雅大人的睡脸是天使。

    ◆◇◆◇◆

    「创立纪念祭……吗？」

    「没错。」

    对于我的反问，团长洛雷克大人点点头。

    包含我在内，大家都聚集在学院骑士团的会议室里，大小大概是现代日本的小学教室。里头放著办公用的桌子和椅子，墙边的书架上排列著文件或指南。

    洛雷克大人坐著的是团长专用的椅子，但是并没有特别豪华，或者坐在最上座。上座是由王子──罗德大人他们入座，这一点可以说很像贵族子女就读的学校的作风。谁坐在哪里已经默默决定好了。顺带一提，我当然是坐在克蕾雅大人的身旁。当然，她很嫌弃。

    听到创立纪念祭这个字词，我想起了游戏的内容，这么说来，现在是那种时期了啊。会在王立学院创立纪念日举办的这个活动，就像是日本学校的校庆。每一班各自准备表演节目，款待从外面来的客人是基本风格。之所以会有些地方很像日本学校，果然因为是日本游戏公司做的游戏吧。

    「我想，这阵子会为了申请表演许可或租借用具的手续等纪念祭的准备工作而忙碌，我会分配工作给每个人，有不懂的事就来问我。」

    洛雷克大人说完后，分配工作给我们。

    「我说，团长，我们学院骑士团也要准备节目吧？」

    决定好所有人要做什么工作后，罗德大人这么说。

    「是，依照往年的话，会开设咖啡厅。」

    「一般的咖啡厅会很无趣吧？我们来做点不一样的吧！」

    罗德大人的坏习惯出现了。这个人真的很讨厌无趣耶。

    「您这么说，是想做什么呢，罗德哥哥？」

    「……我觉得一般就好了。」

    这是好像有点兴趣的优大人和嫌麻烦的赛因大人。

    「在王都里，好像正在流行性别对换咖啡厅这种东西。怎么样？我们要不要也来玩这个？」

    「请问性别对换咖啡厅是什么东西？」

    听到危险的词，米夏问道。

    「很简单，就是男扮女装，女扮男装服务客人。只是改变服装，但是比普通的咖啡厅还有趣很多吧？」

    怎么样？罗德大人双眼放光。

    「怎么样……虽然您这么说，但是罗德大人也要扮成女生喔？那个……对王族来说，这样没问题吗？」

    可以做出这么自由的行径吗？克蕾雅大人这么询问。

    「不被发现就好了啊，不被发现的话。」

    罗德大人这么说，满不在乎地一笑置之。

    「姑且不论女扮男装，我觉得男扮女装会令人不忍……直……视……？」

    克蕾雅大人说出担忧──

    「……不，说不定意外地可行呢？」

    鉴于王子殿下们的容貌，似乎改变了想法。暂且不论个性，三位王子都很美型，就算扮成女生可能也不会有那么强的异样感。

    「还有我们耶……对吧，兰伯……特？」

    洛雷克团长一脸不情愿地对身旁的男生寻求意见，但是中途就露出了艰难的表情，因为被称为兰伯特的男生是有著淡褐发和眼瞳的美青年。那是学院骑士团的入团考试时发笔试考卷的人。这个人穿女装好像也不会有异样感。

    兰伯特&#8226;奥索大人，就如其姓氏所示，这位兰伯特大人是奥索商会的长男，也就是蕾妮的哥哥。虽然蕾妮作为女仆在克蕾雅大人的身边工作，但是兰伯特大人作为奖学金学生进入了学院。他本人的魔法力自不待言，他在发明、调整魔道具上亦有著特殊的才华。

    兰伯特大人正在研究控制魔物的魔道具，在害怕魔物的这个世界是小有名气的名人。他也是脑袋很聪明的人，现在具有骑士团副团长的地位。考虑到其功绩，如果连家世都是贵族的话，即使当上团长也不足为奇。

    「真是的……只有我会成为笑柄吗？」

    洛雷克大人抱住头。你要活下去，你很漂亮……不是这样。不，洛雷克大人也无疑是个帅哥，只是帅哥也有分种类，洛雷克大人不同于其他人，是轮廓很深邃、非常有男人味的长相，要扮成女生说不定有点困难。

    「那么，没有异议吧？」

    罗德大人完全忽视洛雷克大人，开始总结。

    「我是没关系。」

    「……大家都可以的话，就那样吧。」

    优大人若无其事地赞成，赛因大人则是消极地赞成。

    「我也不反对。」

    米夏也消极地赞成。

    「我也没关系──」

    「克蕾雅大人扮成男生……好神圣……」

    「……我还是投反对一票。」

    我明明表现出了坦率的心情，却被克蕾雅大人反对了。真搞不懂。

    其他成员似乎也没有特别反对。

    「不……我反对……」

    「放弃吧，团长。」

    洛雷克大人微弱的反抗只得到兰伯特大人的安慰，以此作结。

    「那就决定了。今年的学院骑士团是性别对换咖啡厅『Cavalier』。」

    「Cavalier？」

    「那是学院骑士团的正式名称啦，Cavalier的意思是指骑士。」

    因为听起来很浮夸，所以没有任何人使用就是了。兰伯特大人这样告诉我们。这么说来，学生时期时，礼仪老师好像有教过这个词和骑士之间的差异。我记得是──

    「两者之间有即使保持著优雅，却鲁莽又漫不经心的些微差异吧？」

    「虽然没有错，但是可以的话，希望你可以把语顺改成虽然鲁莽又漫不经心，但也很优雅。」

    兰伯特大人露出苦笑。只是改变语顺，印象就会改变很多呢。

    不过，暂且不论这一点。

    「这么说来，克蕾雅大人是Cavalier的千金小姐，也就是陪酒小姐呢！（注：キャバリア`のお（Cavalier的千金小姐）和キャバ荩ㄅ憔菩〗悖┑男骋暨纾」

    「虽然我听不懂你在说什么，但是那绝对不是在夸奖我吧？」

    「是很棒的夸奖！如果是我，每天都会指名您！」

    「所以你在讲什么啊！？」

    这个世界里当然没有酒店，虽然有类似的店就是了。

    「克蕾雅大人，弄成蓬松的发型吧？」

    「蓬松的发型是什么？」

    「是只有陪酒小姐才能绑的特殊发型！」

    「特殊……？哼、哼！好吧，要我特别做给你看也行。」

    不愧是超好骗女主角。

    今天的会议就这样结束了，所以我们吃完晚餐后，回到了克蕾雅大人的房间。

    「你做什么，零？」

    「我想把克蕾雅大人变成陪酒小姐。」

    「？」

    「那么克蕾雅大人，恕我失礼一下？」

    我把克蕾雅大人的头发往上弄蓬松。能使用很多金属发夹，或许该说她不愧是贵族的千金小姐。

    「原来如此，会变成这样啊？」

    「嗯，用一半后面的头发做成基底，不断用发夹把头发固定上去的感觉。」

    蕾妮似乎对做发型很有兴趣，很热心地提出问题。我也不是专家，所以不清楚细节，但是很积极地回答她我知道的事。困难的点大概是别上发夹。

    「还好克蕾雅大人的发型是直向的卷发，因为让头发变卷最花时间了。」

    「那是蕾妮的功劳。」

    「不敢当。」

    东聊西聊就完成了。

    「好了。」

    「哇～克蕾雅大人好漂亮。」

    「喔……还不错嘛。」

    克蕾雅大人在镜子前确认头发的两侧，也很满意。

    「真棒，克蕾雅大人！不管从哪里怎么看都是陪酒小姐！」

    「是、是吗……？」

    误解我在夸奖她的克蕾雅大人一脸得意。如果告诉她真正的意思，她一定会生气啊。

    「克蕾雅大人，您要暂时改做这个发型吗？」

    蕾妮无心地问道。之后，在那之前还很开心的克蕾雅大人用有点低沉的语气回答：

    「……不，用以往的发型就好了。蕾妮，麻烦你了。」

    「这样啊，遵命。」

    蕾妮不知道是发现了还是假装没发现，用平常的语气温柔地回答。

    克蕾雅大人的卷发其实是受到亡母的影响。克蕾雅大人的母亲也是卷发发型，克蕾雅大人一直模仿到了现在。其实犹如字面的意思，克蕾雅大人有点恋母情结。

    「我也喜欢您的这种地方喔！」

    「你突然间在说什么……？」

    「没有啦，我的爱有点满溢出来了。」

    「……够了，你回房间吧。」

    她傻眼似地对我说，所以我无可奈何地依照她说的做。

    「啊，克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    唯独这点我得先告诉她。

    「我很期待您扮成男生！」

    「快给我回去！」

    ◆◇◆◇◆

    「……嗯──……」

    「怎么了，蕾妮？」

    手忙脚乱地准备纪念祭的下午，克蕾雅大人、米夏和我，学院骑士团的一年级女生三人组和蕾妮在女生宿舍的厨房里。要说我们在做什么，我们正在想性别对换咖啡厅要提供的轻食食谱。而男生们为什么不在，这并不是因为男尊女卑，而是因为王子殿下们没有做过料理，没办法成为战力。不，即使如此，来露个脸也好啊。

    「……这个味道，我好像在哪里吃过。」

    「是吗？不过以平民来说，你做的料理很美味就是了。」

    因为要做简单的食物，我一开始试著做了能够轻松改变搭配的三明治。首先，由于是第一道，我端出了正统的鸡蛋三明治，而蕾妮在开头说的话就是吃了那道料理的感想。

    「我之前有做饭给蕾妮吃过吗？」

    「不，应该没有才对。不过，这个三明治里黏滑的酱汁令我印象非常深刻，好像有在哪里吃过。」

    啊，糟糕了。

    「这样啊，这一定是叫做美乃滋的东西吧？」

    「您知道吗，克蕾雅大人？」

    米夏询问一脸得意地说著的克蕾雅大人。

    「那是布卢梅最近发表的新酱汁，特徵为顺滑的口感和恰到好处的酸味，是很棒的酱汁。」

    「那零怎么会知道这种东西？」

    蕾妮用不可思议的视线看我。太大意了，因为前世的习惯，我心想著鸡蛋三明治里应该要加这个，什么都没考虑就用了。

    「啊──呃，我只是碰巧能做出相似的东西啦。」

    「是吗？」

    「没错、没错。」

    我拚命地敷衍过去。

    聪明的人应该很早就发现了，提供巧克力和美乃滋给布卢梅的就是我。虽然以润发乳的制作方法赚一大笔钱的计画受挫了，但我可是转生到了中世纪欧洲风的世界，贩卖地球的知识是基本。

    担任克蕾雅大人女仆的薪水绝对不低。不过，贩卖食谱给全套套餐的价格相当于平民半年薪水的高级餐厅能得到的回报大多了。

    至于我为什么要存钱，是为了未来做准备。如果走到游戏原本的未来，好一点是没落，随随便便就是死罪的结局在等著克蕾雅大人。我绝对要阻止这个未来发生，为此需要钱。而且，我有理由不能被人发现这笔钱的用途。所以我是布卢梅相关人士的事是秘密。

    「下一个，作为三明治的其他组合变化，我做了有点分量的口味。」

    我转移话题，下一个做的是烤牛肉三明治，并添加上蔬菜薄片和罗勒酱，使用了一点辣椒当作提味。

    「这个也很好吃，刚才的鸡蛋三明治也很简单美味，但是这个有点豪华感呢。」

    「以平民来说，你做得不错。」

    「谢谢您。」

    受到米夏和克蕾雅大人的好评。另外我也试著做了火腿三明治或蔬菜三明治，每一种两人的反应都不错。不过，蕾妮又露出了为难的表情。

    「怎么了，蕾妮？」

    「零，你过来一下。」

    她好像有什么秘密要跟我说，我们一起离开了厨房。

    「布卢梅这阵子的新作品，是你做的吧？」

    啊，这下糟了。

    「那怎么可能，我刚才也说过了吧？美乃滋只是碰巧啦！」

    「不只是那样，你所有料理的气息都和布卢梅的非常相似。」

    蕾妮不停地说著。和我不同，克蕾雅大人似乎有请蕾妮吃过布卢梅的料理。

    「就说是错觉了啦！」

    「你用了有点辣的食材当作提味吧？那是东方之国会使用的辣椒对吧？之前克蕾雅大人有说过。」

    「我也是听克蕾雅大人说的。」

    我打算敷衍到底。但是，蕾妮更加不肯罢休。

    「鸡蛋三明治和蔬菜三明治也是一样。压碎鸡蛋的方式仔细到很偏执，蔬菜的切法则非常随便。」

    「这些哪里奇怪了？」

    「花费心力的部分和简单制作的部分与布卢梅的食谱一样啊。」

    我心里一惊。对于既有的食谱，我也曾经插嘴干涉过许多。不过，一般来说不会注意到这么细的地方吧？怎么回事，蕾妮是海原○山吗？

    「那么，那个烹调烤牛肉的火候呢？以至今为止的常识来说，彻底熟透才是理所当然，但那个烤牛肉是半熟吧？」

    啊，不是这样的。

    「那不是半熟喔，是粉色。刚烤好时是淡粉红色，但是肉里面的血红素随著时间经过，使肉的颜色改变──」

    「看吧，果然是这样，一般人可不知道这种知识。」

    「啊。」

    得意忘形地说著，完全上当了。可恶的蕾妮，真有一套。

    「有需要隐瞒这件事吗？我觉得提供食谱给布卢梅很了不起啊。」

    她很缠人地追问我，但似乎不打算硬将这件事公诸于众，使我放下心来。如果是蕾妮，告诉她也没关系吧。毕竟也得考虑之后的事。

    「我承认，的确是我提供食谱给布卢梅的。」

    「果然是这样。」

    「但是，我希望你对大家保密。」

    「为什么？」

    蕾妮单纯地感到无法理解，可爱地歪著头。

    「我没办法告诉你详情，但这是为了克蕾雅大人。」

    「为了克蕾雅大人？」

    「嗯，拜托你，可以帮我保密吗？」

    「是没问题。」

    她露出「不懂瞒著她有什么意义」的表情。

    「我也有秘密喔，就像蕾妮也有一样。」

    「！？你、你在说什么？」

    「天晓得呢？」

    我岔开话题，牵制蕾妮。虽然她警戒似地露出稍微正经的表情，但可能是她感受到我也不打算随便公开这件事，她说：

    「真拿你没办法，我会帮你保密。」

    缓和了表情。

    「谢谢你。」

    「相对地，你也要教我一些食谱，我想做给克蕾雅大人吃。」

    「好啊，你有特别想要什么食谱吗？」

    「嗯～我想要可以当作茶点的甜点。」

    能当成茶点，又很稀有的甜点啊。

    「我知道了。那你晚上再来厨房吧！我告诉你食谱。」

    「谢谢，我去取得进入许可。」

    蕾妮不是学院的学生，而是克蕾雅大人的女仆，所以必须和克蕾雅大人一起或取得单独进入的许可，不然在门禁时间后没办法进入学院宿舍。

    「呵呵，好期待晚上。」

    「我说你们，撇下主人不管，在聊什么？」

    不知道是等到不耐烦了还是在担心我们，克蕾雅大人从厨房走出来。

    「这是秘密。对吧，零？」

    「没错。」

    「……一点也不有趣。」

    没办法老实地说想要加入我们才是克蕾雅大人。

    「那么蕾妮，晚上见喔。」

    「嗯。」

    ◆◇◆◇◆

    「所以，为什么克蕾雅大人也一起来了？」

    「因为她说无论如何都要跟来。」

    在约好的时间过来的蕾妮，带著克蕾雅大人一起前来。

    「你们要做东西吧？我来帮你们试吃吧。」

    穿著家居服的克蕾雅大人忍住呵欠，这么说道。身为健康优秀儿童的克蕾雅大人，平常在这个时间早就已经躺上床了。

    「喂，蕾妮，我不是说要对克蕾雅大人保密吗？」

    「抱歉，我没办法敷衍过去。」

    我们两个在稍微远离克蕾雅大人的地方说悄悄话。唉，只要不会被她发现我是布卢梅的相关人士就好了吧？

    「克蕾雅大人，您能保持清醒吗？」

    「我不是小孩，也会熬夜的。」

    「那么，克蕾雅大人请坐到那边的椅子上。」

    为了克蕾雅大人，我准备了观赏席。我脱掉外套，帮坐上椅子的克蕾雅大人披上。

    「？」

    「虽然是春天，但是晚上会冷啊。」

    「……哼。」

    克蕾雅大人一脸无趣地别过头，但她似乎果然很冷，没有甩掉我的外套。

    （插图005）

    「那要开始喽，蕾妮。」

    「嗯。」

    「今天要做的是叫做焦糖烤布蕾的甜点。蕾妮会做布丁吧？」

    「是的。」

    若是这样，大概不会有太大的问题吧。

    「首先，将牛奶和鲜奶油倒入小锅子里。加入香草豆荚后，开火煮一下。」

    直接放入完整的香草豆荚没关系，但是也可以切碎。

    「不只会用到牛奶，也会用到鲜奶油啊。」

    「嗯，这点和一般的卡士达奶油有点不一样。」

    马上就发现差异之处的这一点，不愧是长年担任女仆的人。

    「在另一个碗里放入蛋黄和砂糖，用打蛋器搅拌均匀。倒入刚才锅子里的奶油，再继续搅拌，用滤网过滤，倒进别的碗里。接下来，让碗的底部浸泡在冰水中，一边搅拌一边散热。」

    我向蕾妮确认到目前为止是否都没问题，得到了没问题的回覆。蕾妮仔细地做著笔记，也同时活动双手。题外话，在这个世界上，纸是贵重物品，由此可以看出蕾妮有多热衷于这个食谱。

    「倒入蒸锅里，用预热到一百度的烤箱烤大约七十分钟。摇晃烤布蕾，烤到中间会Q弹地晃动应该就完成了。散热后，可以的话就放进冰箱，让它完全冷却。」

    进行到这一步，可以说烤布蕾几乎完成了八成。

    「虽然材料有一点不同，但这个几乎就是布丁吧？」

    「蕾妮，现在才是重点喔，仔细看好。」

    接下来只要制作焦糖烤布蕾的重点──焦糖上层，但是这个时代不可能有喷枪这么方便的东西，虽然也可以使用烤箱，但是还有更好的方法。我拿出砂糖和洋酒。

    「要吃之前在表面上洒满砂糖，再撒上酒。酒最好尽量用度数高的酒。」

    我拿出火柴点火，靠近烤布蕾的表面。火焰窜起。

    「著、著火了耶！？」

    「请冷静，克蕾雅大人，这是叫做浴火的料理技巧。」

    我安抚慌张的克蕾雅大人。她是火属性的魔法使，却对火很敏感呢。或者说，正因为她是使用火的人，所以才非常了解火的可怕之处也说不定。

    「先冷却一次，再重复一次相同的动作的话，可以做得更好吃喔。之后冷却一下就完成了。」

    我把蒸锅放到克蕾雅大人面前。

    「那么克蕾雅大人，请试吃。蕾妮也吃吃看吧？」

    「……我、我开动了。」

    「我开动了。」

    可能是刚才看到了浴火，克蕾雅大人战战兢兢地伸出汤匙，之后汤匙被弹了回来。

    「表面很硬呢。」

    「那是变成了焦糖。请用汤匙戳破，和奶油一起品尝。」

    克蕾雅大人慎重地用汤匙敲了敲，焦糖层轻易地被敲碎了。和奶油一起舀起，送入口中。

    「！这是──！」

    「好好吃！这个非常好吃耶，零！」

    「太好了。」

    我自己也试吃一口。嗯，做得还不错。

    「比普通的布丁还浓郁湿润呢，表面清脆的部分也很好吃。」

    「这个清脆的口感真让人受不了。制作方法是叫……浴火吗？那也很吸引人，真是有趣的料理呢。」

    「不过如果是能使用火属性魔法的克蕾雅大人，只要用火烤过就好了。」

    「我不可能自己做。料理就交给你和蕾妮了。」

    这点果然是贵族千金啊。不过，一边说著惹人讨厌的话，一边入迷地吃著的模样真像是普通的女孩子。啊──好可爱，混蛋。

    「蕾妮，有什么不懂的地方吗？」

    「嗯，我想没问题。谢谢你，零。」

    「不客气。还有，这个给你。」

    「？」

    我递给她一张纸条。看完内容的蕾妮露出惊讶的表情。

    「这是美乃滋的！」

    「嘘──！不要被克蕾雅大人发现。」

    「这样可以吗？」

    「嗯，不过在我说可以之前都不要做喔。」

    「嗯？」

    蕾妮露出疑惑的表情。这也难怪，如果由我自己从客观地看待自己的言行，也会觉得很困惑。

    「这是为了保险。」

    「保险？」

    「你总有一天会明白的。」

    「……虽然不太懂，但是我会好好收著。」

    「可以的话，我希望你背起来，把纸条处理掉。」

    「我知道了。」

    我们两个谈完时，克蕾雅大人把烤布蕾吃完了。

    「我想要再吃一个，做给我吃。」

    「克蕾雅大人，在半夜吃那么多甜食会胖喔？」

    蕾妮说得对极了。

    「再吃一个又没关系。我从明天开始会节制的。」

    「可是……」

    「别说了，快做给我吃，这是命令。」

    看到发挥任性性格的克蕾雅大人，蕾妮垂下眉尾，很是困扰。

    「没关系啦，蕾妮。」

    「可是，要是克蕾雅大人的身材变了，我没办法面对老爷啊。」

    「只有一天没关系啦，要不然在这之后，我们来做夜间运动，在克蕾雅大人的房间里。」

    「不会做喔。」

    克蕾雅大人降到冰点以下的眼神好舒服。

    「这样啊，要在我房间比较好吗？」

    「不是那个意思！」

    她似乎听懂了是什么意思。克蕾雅大人真是的，真了解男女的床笫之事。

    「好啦，蕾妮，你就当作是练习，再复习一遍吧。」

    「我知道了。克蕾雅大人，明天要少吃一点东西喔？」

    「别说了，快点做吧。」

    因为如此，我们又做了一次焦糖烤布蕾。蕾妮做的烤布蕾完美得不像是第一次做，虽然浴火时稍微烫到了。

    「我帮你治疗，把手伸出来。」

    「没关系，这点小伤，我有可以涂的药。」

    「是我想帮你治好。」

    我这么说著，有点强硬地拉过蕾妮的手，治愈了烧伤。

    「谢谢你。」

    「不用和我道谢啦，我只是没办法忍受女生的手指上有烧伤而已。」

    这是我个人的美学。还好我有水魔法的适性。

    「……你们真要好呢。」

    我没有漏听克蕾雅大人丝毫不觉得有趣的低喃。

    「您在嫉妒吧，克蕾雅大人！哎呀──真是伤脑筋。」

    「才不是！少得意了，平民！」

    「哎呀呀。」

    我像平常一样逗弄克蕾雅大人，而克蕾雅大人发飙，蕾妮则看著我们。是平凡无奇却很幸福的日常生活，我希望这种日子能持续到永远。

    ◆◇◆◇◆

    「因为这样，我请蕾妮来当服务客人的讲师。」

    「我叫蕾妮，请多多指教。」

    我介绍完后，蕾妮轻轻笑著低下头。骑士团的成员们有点困惑，但还是拍手欢迎。

    除了一个人之外。

    「喂，平民，你为什么随便使唤别人的佣人啊？」

    克蕾雅大人站起身来骂了一句。

    「不，这是我拜托她的。」

    「罗德大人……」

    听到这句劝说，克蕾雅大人的语气放缓。

    罗德大人为了这次要办的性别对换咖啡厅，拜托我介绍了解接客和烹饪的人。这时，我选中的人就是蕾妮。我认为她长年担任女仆，一直侍奉著克蕾雅大人这种棘手的人物，非常足以担任讲师。

    「那就……没办法了。」

    克蕾雅大人一脸不甘地坐上座位。

    「那就拜托你了，蕾妮。」

    「嗯。」

    蕾妮微微笑著，继续环顾所有人。

    「在教各位接客和烹饪前，我有个请求。」

    「嗯？什么请求？」

    优大人漫不经心地回问。

    「我和各位不同，是个平民。学院骑士团的团员中似乎也有平民，但即便如此，也都是通过了选拔考试的菁英们，应该有许多人对于求教于我这种人有所抵触。」

    这点或许没有错，贵族成员们可能几乎没有机会从平民身上学习。就算是平民，既然都加入学院骑士团了，也可能会有一点自尊心。虽然我丝毫没有。

    「……那又怎么样？」

    赛因大人催促蕾妮继续说。

    「恕我失礼，不过既然要教，我希望能抹消王族、贵族、平民的区别。因为执著于这种事的话，没办法接待客人。」

    「呼嗯，好吧。没关系吧？」

    罗德大人都说没关系了，应该没有贵族会反抗他，平民更不用说了。

    「谢谢各位。那么，从今天到纪念祭当天为止，请称我为老师。」

    蕾妮的话让会议室一瞬间开始骚动，是「有必要做到这种地步吗」的反应。

    「蕾妮，你不要太得意了──」

    「是蕾妮老师。」

    蕾妮平静地打断克蕾雅大人严厉的话，虽然很柔和，但是听起来有点不容分说的感觉。

    「什、什……」

    「克蕾雅大人，请您说说看。来，说说看？」

    「咕……」

    「呵哈哈！这家伙真有趣。克蕾雅，叫她一声老师吧。」

    看来这戳中了罗德大人的笑点，完全是觉得很有趣。

    「咕……蕾妮……老师。」

    「太小声了。」

    「你……！」

    「呵呵……克蕾雅，不行喔？」

    优大人出声抑止想要发火的克蕾雅大人。

    「……蕾妮老师。」

    「做得很好，克蕾雅大人。请保持下去。」

    「你之后给我记住……」

    克蕾雅大人似乎有很多话想说，但是勉强吞下去了。不过，她之后大概真的会大肆抱怨，蕾妮应该做好心理准备了。

    「所以，蕾妮老师，我们该学些什么才好呢？」

    米夏问道。不知道该不该说是适应力强，她原本就不是会执著于身分的人，所以对于称蕾妮为老师没有多抗拒。

    「首先，要做好心理准备。各位觉得女仆道的基本精神是什么呢？」

    「女、女仆道……？」

    听到蕾妮说了什么，克蕾雅大人发出疑惑的声音。

    「没错。我要教各位的是女仆道。」

    依旧维持著温柔笑容，俐落强调的蕾妮气息感觉和平常不同。简单来说，感觉很可怕。

    「听好了，所谓的女仆道是非常深奥的东西，原本是绝对没办法在一星期内学成的东西。」

    「不，我们并不打算学成女仆道……」

    「但是──！」

    蕾妮拔高声音，打断克蕾雅大人的话。果然很可怕。

    「我也想告诉像各位一般的贵族及平民代表，献身与侍奉的美好之处。我一心想著这件事，所以才站在这里。」

    我好像在蕾妮背后看到了熊熊燃烧的火焰。糟了，蕾妮绝对是打开了奇怪的开关。

    「没错，献身与侍奉……这就是女仆道的本质。各位一定会觉得是不曾听过的事物，但这是也与世界和平有关的重要概念。」

    话语里也带著热情。蕾妮的激情演讲就这样持续了一小时。

    「──所以，我想各位都差不多理解女仆道的道理了。」

    「是，蕾妮老师。」

    「回答得很好，克蕾雅大人。那么再复习一次，女仆道的本质是什么？」

    「是献身与侍奉，蕾妮老师。」

    「没错，说得很好。」

    「谢谢，蕾妮老师。」

    从几分钟前开始，克蕾雅大人的样子就有点奇怪，语气像被什么附身了一样，变得机械化又平坦，眼睛里的光芒也消失了。

    还不只是克蕾雅大人──

    「那么，罗德大人，女仆道的基本是从什么开始？」

    「是问候，蕾妮老师。」

    「很好。那么，说说看吧，大家一起。」

    「「「「「欢迎回来，主人。」」」」」

    「太小声了！」

    「「「「「欢迎回来，主人──！！！」」」」」

    「没错，各位渐渐了解了呢。老师非常高兴。」

    蕾妮这么说著，满意地微笑。好奇怪，这里从什么时候开始变成洗脑现场了？宛如可疑的宗教团体或黑心企业的新人训练。

    「那个，蕾妮？」

    「是蕾妮老师。」

    「蕾妮老师，现在好像有点往奇怪的方向发展了？」

    「没那回事。我只是单纯希望能让各位理解女仆道的美好之处。」

    「这、这样啊……」

    「来，零也说说看。欢迎回来，主人？」

    「欢……欢迎回来，主人。」

    不行，现在这个场面完全在蕾妮的支配之下。嗯，大家离开这里就会恢复正常了吧……会吧？

    「女仆道的基本是？」

    「「「「「献身与侍奉！！！」」」」」

    「要好好问候喔？」

    「「「「「欢迎回来，主人！！！」」」」」

    谁来救救我们。

    「……真倒楣。」

    女仆道洗脑训练结束后，回到自己房间里的克蕾雅大人变得很憔悴。

    「很抱歉，不小心太激动了。」

    蕾妮笑呵呵地露出温柔的微笑，但克蕾雅大人拉开了微妙的距离。比起蕾妮，竟然更加靠近我，这是至今为止都不曾发生过的事。

    「我连生气的力气都没有了……蕾妮，你竟然有那种面貌。」

    「因为是平常没机会能见到的面貌啊。」

    「可以的话，我永远都不想看到。」

    克蕾雅大人说完后，猛然趴到床上。

    「不行喔，克蕾雅大人，得先洗澡更衣才行。」

    「……我很累了啦。」

    「不行，请起来。」

    「嗯──……」

    「起来。」

    「是！蕾妮老师！……啊。」

    反射性地说出口后，克蕾雅大人因为羞耻而颤抖。

    「……是意料之外的副作用呢。」

    「不如说是后遗症吧！？」

    ◆◇◆◇◆

    学院骑士团决定要办性别对换咖啡厅了，但当然还有除此之外的工作，所以反倒是那部分占了绝大多数的比例。

    「赛因，二年B班的用具申请文件还没有交吗？」

    「……昨天应该提交了才对。」

    「我没收到，再确认一次。」

    「……好。」

    「罗德大人，一年A班来催了，说表演节目的许可还没下来吗？」

    「我刚才许可了。帮我把许可证送过去吧。」

    「嗯。」

    「米夏，三年C班的──」

    就像这样，现在正在处理行政工作。以罗德大人为首，其他成员成为他的手脚行动，所以那项工作进行得比较顺利，让人不禁觉得这真的是他与生俱来的国王素质。虽然我还是不太擅长应付他就是了。

    「克蕾雅，第一仓库的物品清单有缺漏，再去现场更新一下清单。」

    「我明白了。」

    「一个人会很辛苦吧……零，你能过去吗？」

    「是。」

    「我自己一个人做不要紧。」

    「别这么说啦。拜托你们两个喽。」

    只说完这些话后，罗德大人开始下达下一个指示。

    「真没办法。你千万不要妨碍我喔。」

    「我会帮助您。」

    我从兰伯特大人手中接下旧的清单，拿著笔记本和笔与克蕾雅大人一起前往第一仓库。第一仓库是位于学院边境的巨大仓库，从备用的书桌到无法判断出是用在什么地方的道具都有，堆满了五花八门的各种物品。我们在教职员办公室索取钥匙，来到第一仓库的前面。

    「这么说来，您知道吗，克蕾雅大人？」

    「什么事？」

    克蕾雅大人边用钥匙打开挂锁，一边反问我。

    「这个仓库……听说会出现喔？」

    「……你又这样开我玩笑。没有幽灵这种东西喔。」

    「不，是真的啦。那一年有很严重的寒流，被关在仓库冻死的女学生幽灵──」

    「我、我不想听！好了，快走！」

    克蕾雅大人打断我的话，带头踏出脚步。效果很棒。

    「就算说要更新清单，这些数量也相当多耶……？」

    「是啊……」

    克蕾雅大人之前很乾脆地说自己一个人没问题，但是这样一个人没办法做完吧。两个人来做肯定也会花非常多时间。

    「但是，只能动手了。我从这边开始确认，你从那边确认吧。」

    「您一个人不要紧吗？那个幽灵──」

    「快点去！」

    「是～」

    我不再逗弄克蕾雅大人，认真地工作。我们兵分两路，从入口和仓库深处两边一一更新清单。

    「桌子少了很多呢。」

    「黑布帘好像反而还有多。」

    我们一边说著这些，渐渐制成清单。作业时间长达三小时之久。

    「这样就是全部了吗？」

    「应该是。」

    「意外地花时间呢，外面的太阳也已经下山了。」

    夕阳从采光窗照入仓库。

    「我们回去吧。」

    「说得也是。」

    我们就这样回到入口，但是门不知道为什么关著。

    「？真奇怪，我记得我有把门打开才对──」

    「啊。」

    这是那个，是那个事件吧？

    「！？啊，打不开！？」

    「哎呀──」

    看来是有某位来巡逻的老师觉得门没有关就锁上了。

    关键是被关起来。原本这个事件是和攻略对象一起被关起来，度过令人心跳加速、心痒难耐的时光，但是我的对象似乎变成了克蕾雅大人。太好了。

    「等等……有、有人在吗！？」

    克蕾雅大人敲著门大喊。

    可是，外面没有任何反应。

    「毕竟没事的话，谁都不会来这里啊～」

    「你在说什么悠闲的话……再这样下去就要晚上了喔？」

    「唉，不久后就会有人发现了吧？至少等到宿舍的门禁时间后，我们还没有回去的话，会有人来找我们吧。」

    「是、是这样没错……」

    克蕾雅大人很忐忑不安。

    「奇怪？克蕾雅大人，怎么了吗？」

    「……没什么。」

    「是吗？您看起来好像很心神不宁。」

    「是你的错觉！有人吗？有没有人！？」

    克蕾雅大人依旧不断敲著门。魔法中也有解锁的魔法，但是那是风属性的魔法。克蕾雅大人是火属性，我是土和水属性，所以无法使用解锁魔法。虽然也有硬破坏墙壁的选择，然而也不能随便破坏学校的设施。

    「～～～～～～！」

    「克蕾雅大人，我劝您放弃，一起等待吧！」

    「我不能就那样等著！」

    「为什么？」

    「你说为什么……那个……」

    「那个……？」

    克蕾雅大人红著脸低下头，无法回答。

    喔喔？

    「难道，您想上厕所？」

    「对啦！真是抱歉喔！」

    啊──是这样啊，那的确没办法悠哉地等。

    「嗯～伤脑筋呢，总不能在那边的阴影处解决──」

    「我怎么能做出那种事！」

    「说得也是～」

    连我都非常抗拒了，天生就是千金小姐的克蕾雅大人不可能做得出来。

    「很急吗？」

    「……很急。」

    这样啊──

    「那么，这样如何？」

    「？」

    我来到仓库的角落，将双手撑在地面上。我发动土属性魔法，之后渐渐形成了像成人身高一样高的立方体。

    「这是……？」

    「用土属性魔法的简易厕所。要看看里面吗？」

    我打开门展示里面，有一个西式的马桶。

    「做得很好，平民！」

    「不敢当。」

    「那就马上……」

    这么说完就冲进厕所的克蕾雅大人。关上门后，发出喀嚓的上锁声。

    然后一片安静。

    「喂，出点声音！」

    「就算您这么说……」

    这个世界上没有电子流水声那么方便的东西。上厕所的声音的确很难为情，但我希望克蕾雅大人稍微忍耐一下。

    「开著水就好了吧？」

    「说、说得也是。」

    我用水属性魔法准备了非常充足的冲洗用水。不久后，水流声传来。

    「……呼……呀啊！」

    安心的叹息后，下一秒突然响起惊叫声。

    「？怎么了？」

    「你还问怎么了！这间厕所是怎么回事！有、有有有有有热水──！」

    「喔，您说冲洗私密处的装置啊。」

    我发挥服务精神，用水属性魔法装了温水洗净的功能，克蕾雅大人似乎对此很惊讶。

    「在这种情况下，纸很珍贵吧？所以请用那个充分地清洗过，等乾了之后再出来喔。」

    「……我、我知道了……呀啊！」

    不习惯的冲洗私密处的装置，的确会让人大吃一惊呢。奇怪？这也是一个赚钱的好主意吧？因为需要水属性魔法和土属性魔法这两者，产量应该无法做太多，但如果是针对贵族呢？当我打著如意算盘时，克蕾雅大人总算从简易厕所出来了。

    「真是的……谁叫你加了奇怪的功能……」

    「可是很卫生吧？」

    「也许是那样没错啦！」

    也对，会吓一跳吧。沉默暂时流过我们之间。

    「喂，不要不讲话啊。」

    「没有啦，我是觉得害羞的克蕾雅大人也很可爱。」

    「！你这个平民！你以为我是谁──」

    「您是在差一点失禁时被平民救了的弗朗索瓦家的千金吧？」

    「……」

    啊，她眼神凶狠地瞪著我。

    「呵……呵呵呵，好啊，就把黑历史烧掉吧。」

    克蕾雅大人用完全没有笑意的眼神架起魔法长枪。

    「克蕾雅大人，我向您道歉，所以请把那个收起来。这里是仓库，有很多可燃物。」

    「与其被你抓住弱点，我宁愿把一切都烧成灰。」

    「又要更新清单的话会很费工夫吧？」

    「我会让我家捐出最新的东西。清单只要交给业者更新就好了吧？」

    「讨厌啦～克蕾雅大人，我只是开个小小的女仆玩笑啊。」

    「……去死吧。」

    克蕾雅大人差一点就爆发了，但是她听到过来找我们的蕾妮的声音，恢复了理智。要是玩弄克蕾雅大人玩得太过火，就会变成那样，今后我要自重。

    ……一点点啦。

    ◆◇◆◇◆

    离创立纪念祭还有几天，学院骑士团一样为了杂务而忙得不可开交，但是我们自己也正在慢慢地准备创立祭的节目。

    「好了，请各位稍微停下手边的工作～」

    这么说著，拍拍手的是蕾妮。听到这个声音，学院骑士团所有人的动作都僵住了，女仆道新人训练的后遗症似乎很严重。

    「什么事，蕾妮……老师？」

    连平常说话都很随意的罗德大人也称呼蕾妮为老师。蕾妮好可怕。

    「各位要在纪念祭上穿的服装做好了，请来试穿看看。」

    蕾妮说了一句「把服装搬来这里」后，貌似是奥索家的人的商人们把衣服搬了进来。

    「男生们是女仆装，女生们是管家的服装。尺寸有做得比较大一点，如果太大件的话我会调整。」

    蕾妮这么说著，将服装发给每个人。

    「需要换衣服的地方呢……我们男生在这里换，女生就使用隔壁的空教室吧。」

    因为这边比较乱啊，罗德大人笑道。听从他的话，我们先男女分开换衣服。

    「管家的服装要怎么穿？」

    「啊，我来帮您穿。」

    「……我要拜托蕾妮。」

    克蕾雅大人好像感受到了人身危险。嗯，很正确，但是──

    「蕾妮在会议室帮男生们换衣服喔。」

    「……没办法了。」

    「……不错呢。」

    「很不错呢。」

    罗德大人看著自己，我看著克蕾雅大人，分别如此说道。

    「……罗德的脑袋有问题吧。」

    「这个人脑袋有问题是很平常的事啊。」

    赛因大人参杂著叹息这么说完后，克蕾雅大人耸耸肩。

    「裙子真让人不安。」

    「管家的服装意外地还不错。」

    优大人苦笑著，米夏则看起来有点开心。

    全部换完衣服后，变成了内部的服装展示会。

    女仆装是维多利亚时代风格的经典款式。裙子很长，围裙的装饰也很少，重视实用性，颜色统一为白色和黑色。戴著代表白色荷叶边发箍的室内帽的模样，根本就是古老美好的英国女仆。虽然这里是与英国毫无关联的异世界。

    管家的服装基本上也是维多利亚时代的风格。黑色外套配上白色衬衫，灰色背心配上红色领带，也会让人联想到管家或总管，令人以为是古老美好的英国。我再重复一次，这里是和英国完全无关的异世界。

    「……王子们很适合呢。」

    「哈哈，是吗？」

    克蕾雅大人傻眼似地说完后，罗德大人觉得很有趣地对她笑了。声音是男生，但是超级美型的罗德大人因为化妆的效果，就算扮成女装也很美丽。不过因为他的表情很夸张，希望他再收敛一点。

    「……」

    相较之下很不高兴的是赛因大人。拥有冰冷美貌的赛因大人和平常的米夏很相似，也就是所谓的冰山系。克蕾雅大人用复杂的表情看著他。我想也是。

    「嗳，米夏，我会很奇怪吗？」

    「我觉得很可爱。」

    话听起来是那样，但是优大人绝对很乐在其中。轻柔的王子殿下就算扮成女装也很轻柔，我的脑袋里闪过了伪娘这个词。优大人注意到我的视线，对我了一个媚眼。虽然很可爱，但是这对专情于克蕾雅大人的我来说没有用喔？

    「说要扮成男生时，我还在想要怎么办……不过出乎意料地不错呢。」

    米夏对管家服很是著迷，甚至让人觉得有点不对劲。原本就带著冰冷气息的米夏完全变成了能干的管家。从绑在后面的头发下能看到十分光滑的后颈。

    然后──

    「为什么我要穿男生的……而且还是佣人的衣服……」

    克蕾雅大人不高兴地生气，该怎么说呢，有种遗憾的感觉。不，这个打扮很适合她，虽然很适合她，但是对带著天生千金小姐气息的克蕾雅大人来说，不管怎么看都非常像被迫穿上管家服的感觉。坦白来说就是──

    「是惩罚？」

    「就算你这么心想也不要说出来！」

    虽然对尖声反驳的克蕾雅大人很抱歉，但不管怎么看都是惩罚。容貌是无话可说，不过克蕾雅大人还是适合穿裙装。

    「平民果然是平民呢，很适合佣人的打扮。」

    克蕾雅大人像在反击似地，厌恶地笑了。

    「嗯，实际上我就是克蕾雅大人的佣人啊。」

    「……找你的碴真是没意思。」

    这我也没办法啊。

    「嗯──……不过，这真是令人出乎意料呢。」

    「怎么了，罗德大人？」

    蕾妮对语气中参杂著不满的罗德大人问道。

    「我听说的性别对换咖啡厅，该说是更搞笑，穿起来不适合而令人发笑的东西吗。这样子根本没办法逗大家笑。」

    不，不需要逗大家笑吧？我想吐槽他时，有人喊了罗德大人。

    「若是这样，请您放心。」

    是兰伯特大人。他也是美型男，所以打扮成女生不怎么奇怪。当我心想，是哪里有让大家放心的要素时──

    「噗哈哈哈！」

    罗德大人喷笑出声。

    「罗德大人！请不要笑！」

    理由是团长洛雷克大人。洛雷克大人的外貌就像粗鲁的习武之人，打扮成女生就像罗德大人期待的一样，十分惹人发笑。负责化妆的蕾妮应该也非常努力了，但即便如此，看得出来还是有极限。

    「……所以，我才拒绝啊……」

    洛雷克大人流下男儿泪。妆容被眼泪弄晕，渐渐变得更可怕。

    「洛雷克……你及格了。应该说，你才是主角。」

    完全被戳中笑点的罗德大人毫无顾忌地大肆笑著，其他人也一脸想笑又不能笑的表情。

    「这个玩笑太超过了！我才不会去接待客人！」

    洛雷克大人宣称要关在厨房里。我想也是，贵族子弟应该没办法忍受自己变成嘲笑的对象吧。

    「为什么？」

    罗德大人完全不在乎这其中的微妙之处。也是，依照罗德大人的个性，就算他不适合穿女装，他也会很乐意地让大家取笑他。

    「……罗德，就到此为止吧，洛雷克很可怜。」

    反之，对这种负面心理很敏感的是赛因大人。在他的周旋下，洛雷克大人可以负责厨房内场了。

    「可是，这样的话，Cavalier的卖点是什么？不好笑的性别对换咖啡厅有趣吗？」

    看到罗德大人有所不满，蕾妮举起手。

    「我认为也需要由俊男美女来接待客人的一般咖啡厅，如果服务客人的是身为王族或高等贵族的各位，就更不用说了。」

    「是这样吗？」

    罗德大人又歪著头，不过蕾妮说得很对。平民也会来纪念祭，这样的人们如果能受到王侯贵族的服务，那肯定会很引人注目。

    「嗯，好吧。那直到纪念祭当天为止，你们要打起精神喔！」

    罗德大人做了总结。虽然怎么样都无所谓，可是我希望他打扮成这样，能改一下说话的方式。

    「……你说什么？」

    「没什么，我想换个口味。」

    「？」

    即使飘散著惩罚的感觉，克蕾雅大人很可爱的事实还是丝毫无法动摇。

    ◆◇◆◇◆

    「三号桌的餐点好了喽。」

    「我把新进来的客人带到五号桌了。」

    「一号桌的客人要离开了。」

    「总共是一四八○金币。」

    响亮的声音在吵杂声中响起。几张桌子搬进了学院骑士团借来的大教室中，而现在这些桌子都坐满了。外面排起了长长的等候队伍，性别对换咖啡厅盛况空前。

    今天是王立学院创立纪念祭当天。今年刚好碰到休假日，前来的人数超出往年。事实上，从开幕式之后，我们店里的人潮就完全没有停过，反倒越来越多。

    「小姐……可以这样叫你吗？你真漂亮呢。」

    「哈哈哈！谢谢您。」

    以高兴地笑著服务客人的罗德大人为首──

    「呀──优大人！好可爱！」

    「各位小姐们才可爱喔。」

    优大人带著从容的笑容优雅地回道。

    「那个人有点阴沉，很不错耶。」

    「可是太美了，有点可怕吧？」

    「……」

    赛因大人一脸复杂的表情。

    「嗳，那个人是谁？」

    「感觉像是美貌冰冷的贵公子呢！」

    「您要点餐了吗？」

    米夏以满不在乎的神情淡然地工作。

    「看到了吗？克蕾雅大人在服务客人耶。」

    「是啊。没想到会有一天能听到那个任性的千金小姐说欢迎光临。」

    「……」

    有一个人的假笑有了裂痕，但那也没办法。

    「来的客人真多呢。我从刚才就一直在甩动平底锅。」

    「盛况空前是好事。这是下一张点单，洛雷克大人。」

    厨房也以洛雷克大人和兰伯特大人为中心，全力运作。

    就这样，学院骑士团的Cavalier大致上很顺利地继续营业著。

    「这样的话，人气投票第一名也不是梦了呢。」

    「是啊。」

    我点头回应罗德大人的话。在这个纪念祭中，正在举办询问客人喜欢哪个节目的人气投票，成功得到第一名的社团或者团体，能得到能在暑期假期前往的避暑地旅行券。在游戏中，是有可能获得特殊活动的剧照。我个人是就算不去旅行，如果能和克蕾雅大人在一起就怎么样都无所谓啦。

    「罗德大人，您的动作停下来了喔。六号桌指名您。」

    「哎呀，这样啊，我去一趟。」

    这么说完后，罗德大人踩著像在小跳步的轻盈步伐去接待客人。

    「你们聊了什么？」

    「在说搞不好能在人气投票中拿到第一名。」

    「是这种事吗？我才不需要旅行券，如果是隶属于学院骑士团的人，去避暑地的旅行应该可以自掏腰包解决吧。」

    克蕾雅大人若无其事地说道。我想也是，贵族成员们或许是这样，但身为纯粹平民的我不怎么有那种余力。

    「好了，去努力工作吧。蕾妮……老师在看喔。」

    「啊，糟糕。」

    没错，蕾妮作为监督者，在纪念祭当日的今天也在现场严密地监视著。她本人也很想服务客人，但是她不是学院骑士团，所以只能站在监视者的立场。

    「零，二号桌指名喔。」

    米夏一边把盘子端进厨房，一边对我说。

    「咦，我吗？」

    「对。」

    「这样很好啊。竟然想指名你这种平民，我想那个人的癖好也非常特别就是了。」

    喔呵呵。克蕾雅大人骑到我头上。

    「如果要骑到我身上的话，我比较希望在床上呢。」

    「你在说什么莫名其妙的话？」

    「这只是单纯的欲望。我过去了。」

    我拿著托盘前往二号桌。看到坐在那一桌的客人，我浑身无力。

    「号苦啊，噗对。」

    以外国腔调说话的客人是皮肤有点黑的外国人。从他穿著的服装、装饰品来看也能发现他是贵族。在这其中，身材肥胖又绑著头巾的男性，打扮得一眼就能看出他是贵族。

    「不胜惶恐，这位可是麻尔赛&#8226;洛洛皇太子殿下，感激地听取大人的话吧。」

    仆从恭敬地说道。

    洛洛皇国是位于保亚王国西边不远处的热带大国。处于交通要塞，以贸易为主要产业，保亚王国也会和他们交易辛香料等各种物品。麻尔赛大人则是那个洛洛皇国的皇太子。

    我之所以会浑身无力，是因为我想起了这是游戏里的事件之一。

    「还噗快点颠餐。」

    「不好意思，我来帮您点餐。」

    「呼嗯，那么，端出人何使永了多多鸡的料梨来。殿下喜欢多多鸡。」

    「非常抱歉，我们这边很遗憾地没有准备使用了多多鸡的料理。」

    我这么说完后，麻尔赛殿下皱起眉。见状，仆从开始喋喋不休。

    「在麻尔赛大人免前，这养很失利！殿下祥吃多多鸡，想祥办罚。」

    「请您见谅。多多鸡是只能在西方遥远国家取得的稀有物品，在保亚王国没办法随意取得。」

    我不断尽量仔细地说明过了，但麻尔赛殿下摇摇头。

    「殿下祥尝到多多鸡，想点办罚。」

    我忍住想叹气的心情。被这位身分高贵的伤脑筋客人缠上就是这个事件，在游戏里，好感度最高的攻略对象会前来介入，帮助女主角。

    话虽如此，我和任何一位王子殿下都不要好。正当我在思考现在该怎么办，笑容快要僵掉而忍耐著时──

    「（抱歉，在您谈话时打扰，麻尔赛殿下。）」

    「！？」

    我很是吃惊。介入麻尔赛殿下和我之间的，竟然是克蕾雅大人。她以流利的洛洛语对麻尔赛殿下等人说话。

    「（虽然很难准备殿下喜欢的多多鸡，但有如殿下这般的人物，希望能尝试看看更新的食材。）」

    克蕾雅大人露出不曾见过的和蔼神情，对麻尔赛殿下微笑。麻尔赛殿下下流地露出色眯眯的表情，用手让还想继续强求的仆从闭嘴，由殿下亲自和克蕾雅大人说话。

    「（唔、嗯，这位小姐说得一口流利的洛洛语呢。你的名字是？）」

    「（我叫克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。麻尔赛&#8226;洛洛殿下，能见到您，真是不胜喜悦。）」

    不只是嘴上说说，克蕾雅大人露出能见到他真的很高兴的表情。见状，麻尔赛殿下的眼角更往下垂。

    「（克蕾雅，你能准备能满足我的东西？）」

    「（是，您一定会喜欢。）」

    克蕾雅大人充满自信地点头。

    「（好吧，那就交给你了。）」

    「（谢谢您。）」

    恭敬地服侍完后，克蕾雅大人拉著我的手走到厨房。

    「呼……对付猪好累。」

    克蕾雅大人将音量压低，不让麻尔赛殿下听见，并深深叹了一口气。这句话粗鲁到令人惊讶。

    「您、您说猪……」

    「就是皇国的那位胖子。真是的，历史浅薄的乍富国家就是这样……」

    刚才服务客人的模样像是假象，克蕾雅大人骂道，之后看著我说：

    「你也是，只认真对付那种东西没有用，只要尽量鼓吹奉承他，让他心情变好，大致上都能解决。」

    「是、是……」

    「不过，对不曾和那种人同等相处过的平民来说，说不定不会用这种招数就是了。」

    克蕾雅大人有点得意地说。克蕾雅大人作为财务大臣的女儿，应该也有面对过国外重要人物的经验，看起来很习惯这种事了。

    「平民，你去厨房做那道使用了美乃滋的料理吧。」

    「美乃滋吗？」

    「没错。洛洛皇国里应该还没有那种味道才对，若是那道菜，那个胖子也会满足地回去吧。」

    「原来如此。」

    也对，这部分正因为克蕾雅大人很了解流行的扩散程度，才会知道这种事。

    「好了，别呆站在这里了！」

    「是！……那个，克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「谢谢您。」

    我的话让她感到吃惊后。

    「我、我并不是为了你！要是这件事演变成国际问题，父亲大人的面子──」

    克蕾雅大人明显可见地变傲了。好可爱。

    「谢谢您的傲娇。」

    「不要说些莫名其妙的话，快去做料理。」

    「是～」

    在那之后，我做的鲜虾美乃滋让麻尔赛大人非常喜欢。虽然我也觉得这有一半是克蕾雅大人魔性笑容的效果啦。

    不过，我没想到克蕾雅大人会来帮我，这在游戏里是绝对不可能的事。一点一点慢慢来也好，我是否有成功改变了游戏的命运呢？

    「因为我绝对不想让克蕾雅大人没落啊。」

    「你说了什么？」

    「什么都没有，最喜欢您了！」

    「别说蠢话了，快把盘子收走。」

    …………有成功……就好了。

    ◆◇◆◇◆

    「……我回来了。零，换手吧。」

    「辛苦您了，那我去休息了。」

    我和休息完的赛因大人擦身而过，获得两个小时的休息时间。性别对换咖啡厅还是一样盛况空前，不过和一开始相比，人潮可以说开始变少了。这样的话，应该可以靠剩下的人运作下去。

    「话虽如此……有两个小时之久，要做什么呢……？」

    如果这是地球的学校校庆，或许会和要好的朋友们一起去逛其他摊位节目，但是很可惜，现在的我没有那种能交心的朋友。硬要说的话就是米夏或蕾妮，但是她们两个现在正在工作。

    「时机真不巧呢。」

    我在Cavalier隔壁更衣用的空教室里，一边脱下管家服一边叹气。

    「……呃。」

    一走进教室就一脸厌恶的，是我亲爱的克蕾雅大人。

    「辛苦您了。克蕾雅大人也休息了吗？」

    「是啊。真是的，我为什么必须做服务客人这种低俗的工作？」

    克蕾雅大人一边碎念，逐渐解开外套钮扣。我和她说了一声「我来帮忙」后帮她换衣服。

    「不过，克蕾雅大人，您很会服务客人呢，真出乎意料。」

    「毕竟我很习惯做表面功夫了，你没有忘记我是财务大臣的女儿吧？」

    在遇到刚才那位麻尔赛殿下时，我也有提到一点点，若是财务大臣的女儿，应该也经常和其他国家的重要人物聚餐吧。其中或许也有会令人感到不悦的客人，但是没办法随便显露在表情上。意思就是需要善于遮掩情绪。

    「不过，我喜欢平常坦率的克蕾雅大人。」

    「……我哪里坦率了？别奉承我了，至少我很了解自己麻烦的个性。」

    之前我们也聊过这些，不过克蕾雅大人对自己的评价很狠毒。对所有玩过「Revolution」的绝大多数玩家来说，这是出乎意料的事实，因为克蕾雅大人一般的评价是任性又仗势欺人、傲慢又讨厌的大小姐。谁想像得到像这样自嘲的克蕾雅大人呢？

    「我认为克蕾雅大人的个性的确很棘手，但是每个人多多少少都是这样的吧？」

    「……你是想要我别以为自己很特别吗？」

    「不是那样的。只是，我看到您对自己过度自卑就很难过。」

    「什么自卑，我才没有……」

    克蕾雅大人说不出话。或许是发现到刚才的发言根本就是自卑了吧。

    「呼……我一定是做不习惯的事情太累了，竟然会对平民说这种话。」

    「我很开心，因为您愿意对我展现脆弱的一面。我可以趁虚而入吗？」

    「说什么蠢话。好了，我会等你，快去换衣服吧。」

    「啊？」

    「你为什么要露出惊慌的表情？我的意思是要你陪我去转换心情。」

    克蕾雅大人若无其事地别开视线，这么说道。我停下更换衣服的手。

    「克蕾雅大人。」

    「做、做什么？」

    「您觉得我的这个打扮怎么样？」

    「我不是说过了吗？很像平民，随从的服装和你很配。」

    「也就是说，很适合我吧？」

    「所以你想说什么！」

    我像在安抚高声反驳的克蕾雅大人，伸出戴著白手套的手。

    「虽然时间很短，请容我带领您去逛逛。」

    我这么说著，看著克蕾雅大人的双眼，尽力露出绅士的笑容。

    「请问您要去哪一家店呢？」

    「我不想去餐饮类的店喔。因为每个地方肯定都只会端出简陋的餐点。」

    「学院祭就是那样吧？」

    「我奉持的主义是会选择吃进身体里的食物。」

    一边这样聊著，我拉著克蕾雅大人的手走过学院的走廊。擦身而过的人们各式各样，有看服装打扮就知道是贵族的人，也有看起来就是平民的人。在平常不管是贵族子弟还是平民都会好好打扮的学院里，这种情景有点新奇。克蕾雅大人很讨厌平民，所以偶尔会皱起眉，但即使如此，她也没有出声抱怨。

    「那么，就来这里吧！」

    「这里是什么？」

    「鬼屋。」

    「绝对不要！」

    克蕾雅大人想逃跑，但是我们牵著手，所以我很轻易地抓到了她。

    「奇怪，克蕾雅大人真是的，您会怕鬼吗？」

    「才、才没那回事！我只是不想玩鬼屋这种骗小孩的东西──！」

    「好啦好啦。不好意思，我们是两个学院学生──」

    我把克蕾雅大人的抱怨当成耳边风，迅速办完手续，走进里面。

    「克蕾雅大人。」

    「什、什么事……？」

    「您很害怕的话，可以抱著我喔？」

    「别说蠢话了……呀──！」

    克蕾雅大人马上抱住我。太超值了。

    「真是倒楣……」

    「我欣赏到了可爱的克蕾雅大人。」

    走出鬼屋的我支撑著脚步不稳的克蕾雅大人，来到中庭的休息处。休息处设置在盛开著鲜艳春季花朵的花坛旁边，有几位走累了的人在这里休息。

    「我们休息一下吧。我去买点饮料。」

    「不要买奇怪的东西喔？我喝水就好了喔。」

    「我会妥善安排的。」

    我对即使疲惫不堪仍说话狠毒的克蕾雅大人笑著，为了买水而离开。我来到轻食模拟餐厅要了一点水，马上回到克蕾雅大人身边。

    这时，我在经过的模拟店里发现了有趣的东西，买了两人分。

    「你很慢耶。」

    「很抱歉，请喝水。」

    克蕾雅大人还很疲惫无力，但是喝了一口水后似乎松了一口气。她的双眼恢复了生气。

    「克蕾雅大人，请收下这个，这是我的一点心意。」

    「这是……？」

    我给她的是护身符。银制品的中心镶著魔法石，这并不是普通的装饰品，而是所谓的护身符。至于受人赞誉的效用是──

    「……恋情成真？」

    「希望您和赛因大人能顺利发展下去。」

    若是在日本，这是寺庙佛社的领域，但是在这个世界负责的是教会。我之后再针对教会详细说明，而刚才的那间模拟店是教会的学院分部。

    「你真的是个怪人呢。」

    「为什么？」

    「我知道你只是在开我玩笑，即使如此，你好歹也公开说过你喜欢我吧？」

    「我是真心的喔。」

    「闭嘴。明明如此，你却为我和赛因大人的恋情加油，这不是很奇怪吗？」

    克蕾雅大人一边说著，一边在手心上把弄著护身符，看起来莫名落寞。我不知道为什么。

    「比起我自己的恋爱成真，我比较希望克蕾雅大人幸福。」

    「这句话真像伪善者呢。」

    「嗯，您会这么想也不无道理，但是这无疑是我的真心话。」

    「……你为什么那么著迷于我呢？」

    克蕾雅大人的目光动摇，并看著我。

    「因为，您救了我的心。」

    老实说，前世的我曾过著没有梦想和希望的日子。在被说是黑心企业的职场工作到疲惫不堪，回到家也只是睡觉而已。在不晓得是为何而活的日子里，只有游戏是我的心灵支柱。而在那些游戏中，我最沉迷于「Revolution」。我之所以愿意牺牲睡眠时间制作同人志，不为其他，就是为了让世人了解克蕾雅大人的魅力。就算说克蕾雅大人是我人生的滋养品也不为过。

    但是──

    「你又在开我玩笑吧？我救了你？真蠢。」

    当然，无法传达给克蕾雅大人。即使和她说前世、转生等等，她也不可能会相信我，充其量只会认为我是在开她玩笑。

    「那么，请您现在救我。具体来说请以拥抱或亲吻来救我。」

    所以我像以往一样开玩笑似地笑著。我只能这么做。

    只能这样。

    「别说蠢话了，休息时间也差不多结束了呢，我们回去吧。」

    「是。」

    我对克蕾雅大人伸出手。然而，这只手没有被握住。

    「绅士游戏结束了。我是我，你是你，只是贵族和平民，没有其他关系。」

    「真可惜，我失去能握住克蕾雅大人的手的正当理由了。」

    「你真的……」

    我们像这样，回复到往常。

    但是，这时候我没有发现到她收下了护身符。

    以及克蕾雅大人的表情有点遗憾的事。

第一卷 第三章 平民运动

    「歧视正在这间学院里蔓延！」

    创立纪念祭结束不久后的某天早上，我和克蕾雅大人一起前往餐厅时，听到了这种声音。一看，有五六个学生聚在一起，举著标语牌。

    「废除贵族主义──！」

    「废除──！」

    齐声地喊著这种标语。

    「真讨厌，区区几个平民竟然得意忘形。」

    克蕾雅大人说著「从早上就看到了令人不悦的东西」，皱起眉。

    「那是什么？」

    「是平民病。」

    「好像是叫做平民运动，在疾呼贵族与平民平等。」

    蕾妮为我解释了克蕾雅大人毫不隐讳的话。这样啊，那个要开始了啊？我回想起游戏内容。

    「区区平民竟然想得到与贵族同等的待遇，太荒谬了。就因为国王陛下赐予了恩宠，这样也太得意忘形了。」

    「这样啊……」

    「真没兴致的回答……还是说，你赞同他们？」

    克蕾雅大人的声音低沉了一阶。

    「不，我没什么兴趣，我只要能和克蕾雅大人在一起就好了。」

    国民平等是很伟大的思想，但老实说，我觉得无所谓。我当然也认为平等是最好的，但我不太想干涉政治。很常听到人家这么说吧？和人家聊天时，不要触及政治或宗教的话题。即使这种态度被说是消极主义也无可奈何，但这是我毫无虚假的真心话。

    不过──

    「你！你是零&#8226;缇拉吧！」

    看似领头羊的人一边喊著我的名字，一边跑过来，接著那群人也来了。

    呃！

    「作为普通市民代表的你在这种地方做什么？」

    他说的这种地方，应该是指我和贵族中最右翼的弗朗索瓦家千金在一起的事吧。

    「你问为什么，因为我是克蕾雅大人的女仆啊。」

    「什么！？」

    一群人因为我的话而骚动不已。克蕾雅大人不想和这件事扯上关系，完全忽视他们。如果可以，我也想这么做。

    「同学！我们可是会成为普通市民希望的存在。在这其中特别出色，以优秀成绩为傲的你，怎么能被贵族主义渲染！」

    「不，我并不觉得自己被贵族主义渲染──」

    「女仆这种职业就是贵族主义的奴隶啊！真是可悲！」

    啊，这些人没有在听人说话。

    「那个，我可以走了吗？我对政治没兴趣。」

    「你不了解！就算不关心政治，你也无法完全不牵扯上政治啊！」

    「是喔……」

    那个人对我摆出「我好像说出了有点不错的话」的表情。无法完全不牵扯上政治是理所当然的啊。

    「我说你们。」

    我差不多感到束手无策时，克蕾雅大人看似真的很厌烦地开口。

    「你们要宣扬主张是无所谓，但是不要强制他人认同你们。」

    「你在说什么！你们贵族才是，将自己的贵族主义强压在普通市民身上！」

    「你说什么？」

    情况不妙。克蕾雅大人很容易生气，而且还是纯粹的贵族。如果被指责身为贵族的事，她应该不会沉默。

    「你们几个，到此为止。」

    这时，冷淡的声音响起。

    「兰伯特大人……」

    介入其中的是兰伯特大人。蕾妮一脸吃惊。说不定有人忘记了，所以我再说一次，兰伯特大人是蕾妮的哥哥，在学院骑士团里是居于辅佐团长洛雷克大人的位置。

    「我对你们的主张有一定的共鸣，但这里是学院。在贵族与平民同等学习的学校里拚命引起纷争，可不是值得夸奖的行为。」

    「您有资格这么说吗，兰伯特大人？奥索商会明明才是应该成为打破贵族主义的先锋。」

    奥索商会在平民之中也有非常大的力量，若是下等的贵族，这个家族甚至能与他们为伍。对运动家们而言，身为奥索商会长男的兰伯特大人为贵族说话应该很不是滋味吧。

    「我明白平等是尊贵的思想，但是，对王国来说还太早了。」

    「可是──」

    「克蕾雅大人，很抱歉拉住了您，请过。」

    「兰伯特，你要好好教育他们，因为连这个平民都做得到。」

    克蕾雅大人厌恶地说道。这是指那个吗？零零雅吗？

    「我明白。」

    「很好。」

    克蕾雅大人说了一句「我们走吧」后，迈出脚步。蕾妮和我都跟在她身后。

    「真是的……你也是，不需要理会那些人，忽视他们就好了。」

    「是……」

    「不过，克蕾雅大人，他们也有不得不这么做的苦衷，平民的生活真的很艰苦──」

    「闭嘴，蕾妮。」

    克蕾雅大人严厉地说。

    「……非常抱歉。」

    「你明白就好。」

    克蕾雅大人宛如什么事都没发生一样地走著。光看到这一幕，克蕾雅大人感觉非常讨厌，但是这个时代的贵族，每个人的想法──动辄连平民也是──都差不多。

    「……」

    蕾妮的神情复杂。唉，这也难怪，蕾妮虽然是富商的女儿，但也只是个平民。因为从小就在纯粹的一流贵族，克蕾雅大人身边工作，所以见识到了生活水准的差异，不觉得蛮不讲理才奇怪。

    「蕾妮。」

    「什么事，零？」

    「你不要想一些愚蠢的想法喔？」

    「？嗯。」

    听在蕾妮耳里，一定像是我认为打破贵族主义或实现平等是愚蠢的想法，但是，我别有用意。这件事也总有一天会告诉大家。

    不过，得想办法缓解这种气氛才行。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「我肚子饿了。」

    听到我白目的发言，克蕾雅大人露出像是傻眼，又像是惊讶到愣住的表情。

    「……你这个人，唉……就快到餐厅了，忍耐一下。」

    然后她难得以苦笑的表情对我这么说。

    「好的～蕾妮，今天要吃什么？」

    「这个嘛，吃亲子盖饭吧。」

    「不错呢，我还是吃牛肉盖饭吧。」

    「你们给我吃点更有品味的东西。」

    回复成平常的我们了。我果然还是不喜欢与政治有关的事，但是──

    『就算不关心政治，你也无法完全不牵扯上政治啊！』

    和他们说的意思不同，我也无法完全不牵扯上政治。想到以后的事就头痛。

    「克蕾雅大人，我开始有点头痛，可以请您喂我吃早餐吗？」

    「你若无其事地在说什么莫名其妙的话！」

    「咦？用嘴巴喂吗？这有点……」

    「我没有说！」

    我用克蕾雅大人来发泄压力。如果能一直像这样玩弄克蕾雅大人就好了。

    「真是任性耶。那么，我来喂您吃吧。」

    「不用！话说，这和头痛没关系吧！」

    「咦？」

    「就说了，不要露出不可思议的表情！」

    疼爱克蕾雅大人，我的行动原理还是一样。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，兰伯特，继续讨论议题吧。」

    「是。请看手边的资料。」

    加入学院骑士团后不知道第几次的会议上，这件事变成了议题。

    「最近在学院里，贵族与平民之间的冲突正在扩散。」

    兰伯特大人这么开头。

    「其中，有一部分的奖学金学生发起了提倡贵族与平民完全平等的运动，似乎触犯了学院贵族学生的神经。学院骑士团也有收到好几件抱怨。」

    「我也有看到，真是可悲。」

    克蕾雅大人带著叹息吐出这句话。是那一群人啊。

    「没办法取缔他们吗？」

    「若是在学院外面自是不提，在学院内有保障思想自由，无法连政治运动都禁止。」

    「真是碍眼。」

    真讨厌。克蕾雅大人露出十分不悦的表情。

    「所以呢？有多少人认同这个运动？」

    罗德大人有点感兴趣地问道。

    「目前在表面上认同的人很少，包含潜在的人，应该也不到二十个人。」

    「这样的话，随他们去不就好了？」

    优大人悠哉地这么说。

    「我也这么想过，但是有一部分激进的运动家在学院的各处发生了小冲突。」

    「……小冲突？」

    赛因大人皱起眉。

    「是的，会因为要不要让路、占领餐厅的座位这种小事和贵族争论。」

    「这样有点伤脑筋呢。」

    米夏带著叹息这么说。

    大家都一副不懂运动家们的意图的样子。在场除了我，几乎都是贵族，或者即使是平民也非常富裕的人。他们不太明白平民运动家的心情吧，价值观差太多了。

    「我认为这件事很单纯。就是想和贵族同等吧？」

    「和贵族同等？那是不可能的事。」

    克蕾雅大人对我的发言哼笑一声。

    「贵族和平民不只是出身、教养，家族的起源和历史从根本上就不同。」

    克蕾雅大人像是在说「事到如今，别让我说这种事」。

    我在这里说明一下这个国家的起源吧。这个保亚王国的贵族，是以王国成立前就存在的地区豪族为基础。地区豪族随著农业发达，因为其余生产物的差距而自然茁壮起来，并逐渐统整武力，将势力拓展到各地。在这其中，之后变成王族的保亚家崛起，渐渐拢络各地的豪族。在这个过程中，保亚家底下有力的豪族们变成了日后王国的贵族。

    「而且，平民对这个国家有什么贡献吗？」

    王国贵族以国家保证的徵税权作为交换条件，背负著多种义务，领地稳定的统治、振兴地区产业、培育并派遣士兵等等都是。要克蕾雅大人他们贵族来说的话，似乎是认为对国家做出多种奉献的自己等人才有参与政治的权利，普通平民连参与的资格都没有。

    「……那可不是那样，克蕾雅，纳税也是对国家的伟大贡献。如果人民不缴税，这个国家就没办法撑下去。」

    难得说出一大段话的是赛因大人。不愧他学过帝王学，这方面的见识比贵族还广。

    话虽如此──

    「那么，赛因大人是赞同他们的主张喽？」

    「……我没有那么说。以现实问题来说，贵族与平民之间的义务、知识水平或其他事物的差距太大了，我觉得让平民参与政治的想法很不切实际。」

    「对吧？」

    标榜能力主义的现役王族，认知也只到这种程度。如果达到一定年龄，不问性别或财产，都能参与政治──要达到现代日本完全普通的选举制度，只有种宛如童话的现实感。

    「那么，事情很简单吧？就如优所说，放任他们不管就好。」

    话题就到这里结束了吧？罗德大人说。

    然而──

    「但是，有一个问题。」

    「啊？」

    「据说教会在支援他们的运动。」

    「教会吗？」

    罗德大人等三位王子的脸色一变。

    「教会从以前就在宣扬在神面前，人人平等，这和他们运动家的主张契合。」

    教会是指王国人民广泛信仰的精灵教。第一次与零零雅相遇时我有稍微提过，这个世界上存在著信仰精灵的宗教，崇信地、水、火、风精灵，以及作为其生育父母的精灵神，认为所有事情都是其恩惠或者试炼。根据精灵教所言，近年来开始发展的魔法是由精灵之力产生的。

    精灵教的起源是农民之间朴素的自然信仰。敬畏时而会发生大灾害的大自然，不知不觉中成长成了一大宗教。教会也会教导平民学问、治愈疾病或伤势。因此，教会对人民拥有王族也无法忽视的影响力。

    「……教会那边有说什么吗？」

    赛因大人问道。

    「目前还没有任何表示。据说教会不会插手干涉政治，不破坏至今为止的状态。」

    「目前能采取的行动很少呢。」

    米夏说的话，就是在场所有人的感想。

    「作为学院骑士团，我们没办法就这样不管贵族学生的投诉，如果看到有人发生争执，就姑且介入调停。要注意，不要单方面地指责平民那一方。」

    洛雷克团长如此总结。

    「那么，下一个议题是──」

    之后也讨论了两三个议题，今天的会议就此解散。

    「不过，克蕾雅大人，夏季假期还是要去北部的森林地带吗？」

    「你的脑袋切换得太快了吧？」

    在纪念祭中，性别对换咖啡厅Cavalier成功在人气投票中获得第一名，得到了前往避暑地的旅行券。虽然只要有克蕾雅大人在，要去哪里都好，但是旅行果然很令人兴奋。

    「因为一直在聊很严肃的事让我好累，请治愈我。」

    「你啊……就算是这样，你想要求我这个主人做什么？反倒应该是你抚慰我才对吧？」

    「可以吗！」

    「看到你的眼神，就完全知道你在想什么不知羞耻的事！」

    克蕾雅大人完全吓到了。

    「讨厌，克蕾雅大人真是的，您想像了什么啊？真下流。」

    「那你刚才是想做什么？」

    「您要让我说出来吗？嘿嘿嘿！」

    「就跟我想像得一样啊！」

    我用克蕾雅大人来放松因为政治或宗教等困难的话题而僵硬的脑袋。嗯，真有效。

    「你真的是……奇怪？蕾妮呢？」

    「蕾妮说她有话要和兰伯特大人说。您看，就在那里。」

    克蕾雅大人问我后，我指向会议室前面。蕾妮正在以认真的神情和兰伯特大人说话。

    「如果所有平民都像蕾妮一样谦虚有礼又努力，日子就很和平了。」

    「克蕾雅大人，我呢我呢？」

    「如果平民都像你一样，我会考虑逃亡到国外去。」

    「是爱的逃避之旅吗？不错呢。」

    「我不会带你去！」

    当我们像这样和往常一样说著夫妻相声（单方面）时，蕾妮回来了。

    「你回来啦，蕾妮。你们说了什么？」

    「没事，没什么大不了的事。只是……」

    「只是？」

    「我搞不好看到了。」

    「看到了什么？」

    蕾妮暂时在这时噤声，但克蕾雅大人催促她后，她继续说道：

    「我看到平民运动家和优大人见面。」

    ◆◇◆◇◆

    第三王子的优大人，和罗德大人及赛因大人是不同母亲。罗德大人和赛因大人的母亲是邻国阿帕拉奇雅的公主，但是在生下赛因大人后马上就过世了。这也是使赛因大人的麻烦程度增加的原因，但现在先不详细说明。

    现任王妃，也就是优大人的母亲──莉雪大人原本是精灵教会的枢机主教。和地球上的天主教不同，在精灵教会中，女性也可以就任崇高的地位，反倒因为女性身上寄宿著强大的通灵、神秘力量，甚至拥有比男性还强大的力量。目前的现任教皇是女性，但这不是现在的重点，所以暂且不提。

    现在重要的是，优大人体内流著教会势力的血。原本国王会娶莉雪，就是为了增强势力，并吸收教会的力量。然而，这同时也让教会势力接近了王家，以结果来说，教会也变得比之前多，并增强了力量。优大人的存在应该说是教会势力的权威结晶。

    「唯独优大人，我不认为他会做出这么随便的行动。」

    听完蕾妮说的话，克蕾雅大人的第一句话就是这个。优大人乍看之下像个不谙世事的王子殿下，但他其实是非常狡猾的人。光看这一点，他应该很明白自己微妙的立场才对，也知道不能随便和平民运动家接触。

    但是──

    「不，我有和他们见面。」

    「！？优大人！」

    突然插嘴介入话题的不是其他人，就是优大人。

    「因为他们说想藉助教会的力量，但我拒绝了。」

    优大人依旧保持著满脸微笑，这么说道。

    「以优大人来说，真是轻率的举动。对平民而言，就算只让优大人听他们说说也值得啊。」

    「是这样吗？但我最后拒绝了他们，应该不至于到那种地步。话说回来，教会的门会对任何人敞开，所以我从一开始就没有不见他们的选项。」

    听到克蕾雅大人的反驳，优大人温和地回答。

    「优大人是王族，不是教会的人吧？」

    我对他说出想法。

    「是啊，在表面上是这样。但是我的母亲大人是前枢机主教，是教会势力的领导人物，也是不折不扣的事实。」

    优大人完全不觉得有问题，克蕾雅大人则一脸不能理解的表情。

    「但是，表面是表面，您能够以这个当作理由，避免和他们见面吧？」

    「说得也是。不过，我原本就对平民运动之类的没有那么强烈的忌讳感。」

    令人意想不到的惊人发言。

    「您疯了吗？」

    「我问你，平等的思想有那么糟糕吗？」

    优大人以问题回答克蕾雅大人的问题。

    「在讨论善恶的问题之前，我认为这很不切实际。如果贵族不在了，谁要来经营国家？」

    「那当然是平民了。」

    「如果是接受过高等教育的贵族就暂且不论，但是我实在不认为连读写都没办法的平民可以从政。」

    「反过来说，就是如果也对平民施行教育就没问题的意思，对吧？」

    「这……」

    克蕾雅大人被堵得无话可说。优大人的想法有点接近地球上的民主主义。

    「我呢，觉得贵族制最后是会消失的命运。」

    「！？您在说什么！」

    「你先开成见，冷静地想想看吧？贵族和平民原本的数量就有压倒性的差异，如果平民们真的武装起义，贵族能够阻止他们吗？」

    「我们有军队。」

    对克蕾雅大人来说，大概绝对无法认同贵族制度崩坏的状况。她面对始终都很冷静的优大人，感觉有点情绪化。

    「军队的确很强，但是，现在有魔法。就算是平民，今后也会出现许多人，拥有能独自与军人匹敌的力量吧？这样一来，最后有用的果然还是数量。」

    「但是……！」

    「说到底，贵族是靠领民纳税才得以生存的存在。当领民拒绝受到支配时，还有能将让支配正当化的逻辑吗？」

    「……」

    克蕾大人沉默不语。她至今为止如呼吸一样自然地相信著贵族制度，其正当性受到了动摇，正肉眼可见地感到不安。

    「克蕾雅大人。」

    「……什么事？」

    「一直听那么艰深难懂的事，我肚子饿了。」

    克蕾雅大人摔了一跤。

    「你又……给我看看场合啊，看一下场合。」

    「哈哈哈！的确很不像我的作风，说了很难懂的话呢。克蕾雅，抱歉喔？」

    「……不会。」

    「好了，我们去餐厅吧。时间有点晚了，说不定很拥挤。」

    优大人的语气和说著政治型态时完全一样，一边说著「午餐要吃什么呢？」，一边走出了会议室。真的是个不好对付的人。

    「我问你。」

    当我们晚优大人几步想走出会议室时，克蕾雅大人不经意地唤了我一声。

    「什么事，克蕾雅大人？」

    「优大人刚才说的事，你觉得呢？」

    「很困难。」

    「难道没办法理解吗？」

    「是可以理解……」

    她竟然会寻求我的意见，这是吹起了什么风啊？

    「你也觉得贵族制总有一天会无法续存下去吗？」

    「我不晓得。」

    「……是吗？」

    「我虽然不晓得，但即使克蕾雅大人不再是贵族，我也会侍奉克蕾雅大人喔。」

    我这么说后，克蕾雅大人一脸吃惊。

    「为什么？如果贵族制不再存在，运动家们所说的世界成真了，你就没有侍奉我的理由了吧？」

    「不，我说过好几次了吧？我之所以会侍奉克蕾雅大人，是因为爱。」

    克蕾雅大人皱起眉。

    「你又在开玩笑吗？」

    「这不是在开玩笑，我非常认真。」

    「好好好，是问你这种事的我太笨了。」

    这么说著，克蕾雅大人踏出一步，走在前往餐厅的路上。我也跟在她身后。

    「克蕾雅大人，我是认真的喔？」

    「好啦，好啦。所以，今天要吃什么？」

    「牛肉盖饭套餐。」

    「……又吃那个？你真喜欢吃那个呢？」

    「克蕾雅大人记住了我喜欢吃的食物！」

    「那有什么好感动的？你在我眼前吃了这么多次，就算是笨蛋也会记得啊。」

    哼！克蕾雅大人不高兴地哼了一声。

    「克蕾雅大人也吃吃看牛肉盖饭吧？」

    「不用了，本来就不满意的餐点会变得更难吃。」

    「那我分给您一口吧。」

    「就说不用了。」

    「咦？一定要我喂您？」

    「我才没有说！」

    看来开始恢复原状了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「不管世界怎么改变，我一定会保护克蕾雅大人喔。」

    「就说了！就算你这种人不保护我──」

    说到这里，克蕾雅大人被我认真的表情堵住了嘴。

    「不管发生什么事，我一定会保护您。」

    「……什么啊，真是的。」

    或许是因为我难得地严肃起来，克蕾雅大人很困惑。

    「而目前，要先从那个开始。」

    我指向餐厅入口。人潮非常拥挤。

    「……」

    「好了，克蕾雅大人，走吧！」

    我拉著面容消瘦的克蕾雅大人走。

    ◆◇◆◇◆

    「我为什么要做这种事……」

    一副愤愤不平的人，是我家的克蕾雅大人。

    「这是工作啦，工作。」

    「这我知道，但是，这种谁都做得到的工作，为什么要特地由我──」

    「虽然您是克蕾雅大人，不过在学院骑士团是新人的底端喔，做杂事是理所当然的吧？」

    我们为了学院骑士团来跑腿，来到王都的市场采买东西。现在我们走过的地方主要是贩卖生鲜食品，有许多看起来很可口的水果或新鲜蔬菜陈列在店家前面。活泼有生气的声音响起，附近人潮拥挤。

    「人这么多的话，好像会走散呢。要牵著手吗？」

    「不用了。」

    「不用问了对吧？那我要牵了。」

    「我&#8226;才&#8226;不&#8226;要！」

    我被克蕾雅大人嘶声威吓了。

    「咦──」

    「感情真好呢……」

    「真的呢。」

    来采买的成员有克蕾雅大人、我，还有米夏和蕾妮。虽说同样是新人，但是总不可能让王子殿下们来采买东西，由我们四个人来是必然的。其实克蕾雅大人也有机会留在学院里看家，但是要买的东西很多，所以我就请她跟来了。当然，东西不是由克蕾雅大人提，而是由毫无意外也跟来的蕾妮提著。

    「所以，我们要买什么？」

    「呃──羊皮纸十张、纸莎草二十张、墨水两壶、颜料一组、皮绳一捆、钉子一组，还有几种茶叶和茶点。」

    「大部分是文书用具呢。」

    「因为学院骑士团最多的工作是文书工作啊──」

    就如我之前也说过的，我们虽然称为学院骑士团，但是要做的工作大多都是很无趣的事，最多的是与各种学校活动有关的文书工作。例如关于预算的结算表、教师使用的学校用具数量等等，有许多事必须记录下来。

    「能享受的购物娱乐只有茶点呢。」

    「是啊。」

    「就买布卢梅的新点心吧。」

    「不行，克蕾雅大人。」

    米夏冷淡地驳回了克蕾雅大人的提议。

    「为什么？」

    「布卢梅的点心太贵了。若要购买，请用克蕾雅大人自已的钱。」

    「我们今天带了多少钱出来，蕾妮？」

    「由于今天并不打算购买私人物品，所以带了十万金币左右。」

    「那样不能买什么呢……」

    我到目前为止都没有详细提过，不过王国的货币是金币。以感觉来说，认为一日圆等于一金币就好了。十万金币以平民来想是非常大一笔钱，但是作为上流贵族的持有金额很少，虽然可以买布卢梅的点心，但是这个金额没办法买很多。

    「我们今天就好好完成工作吧？下次再买茶点。」

    「这也没办法。」

    哎呀呀。克蕾雅大人耸耸肩，突然看向路边并皱起眉。

    「真讨厌……」

    克蕾雅大人如此唾弃道，我随著她的视线看去，穿著破旧的两个孩子在那里乞讨。其中一个人的脚似乎受伤了，包著绷带。

    「自从与纳阿帝国发生纷争之后，乞丐也变多了呢。」

    「因为物价正在慢慢上涨……」

    不肯定也不否定，只陈述事实的米夏，以及对乞丐投以同情目光的蕾妮。这就是前贵族与平民的差距吧。

    顺带一提，纳阿帝国是位于保亚王国东边的邻国，至今为止曾不断挑起纷争，是王国头痛的根源。

    「物价的确在上涨，但是工资也有提升才对吧？」

    「工资追不上物价上涨的速度。因为工资一旦提升就很难降低，所以雇主就算有提升工资，也有止于小幅调涨的倾向。」

    蕾妮仔细地解释。她说的内容也会称为工资下降僵固性。

    「那么，责任在于雇主吧。」

    「毕竟雇主也是平民，生活也不轻松。」

    「……」

    或许是有些想法，克蕾雅大人露出稍微沉思的模样。

    「克蕾雅大人。」

    一道耳熟的声音叫住了这样的克蕾雅大人。

    「哎呀，女仆长，真巧呢。」

    声音的主人是弗朗索瓦家的女仆长，我和她曾经在女仆面试中见过一次面。

    「老爷正在买东西，不过他看到了您，就吩咐我把您带过去。」

    「父亲大人吗？」

    我和克蕾雅大人的父亲也在女仆面试时见过面，是财务大臣多鲁。

    「我现在正在工作。」

    「我也这么认为，但老爷说无论如何都要把您带过去。」

    「那就没办法了……你们方便稍微过来一下吗？」

    这是这个国家中数一数二的贵族提出的邀请，我们没有能拒绝的理由。女仆长带著我们一行人，离开了大街。路旁停著一辆明显做工不同的豪华马车。

    「嗨，克蕾雅，各位同学们，你们好啊。抱歉，在车上和你们说话。」

    和克蕾雅大人非常相似的金发美男子穿著礼服大衣，打开马车门。

    「贵安，父亲大人，有什么事情吗？我正要去买学院骑士团的物品。」

    「嗯？没有什么大不了的事，但我看到女儿，有什么理由不能叫住她吗？」

    多鲁大人呆愣地说。

    「父亲大人……别看我这样，我可是很忙的。」

    「我不认为有任何事物应该比我更重要啊。」

    多鲁大人一副十分理所当然地歪著头。多鲁大人这个人不好也不坏，完全就是个贵族吧。

    「要去买东西的话，上车吧，我特别允许你们几个平民一起搭车。」

    「我们的目的地不是贵族街喔。」

    「偶尔去一次没关系。去看看平民的生活也是贵族的职责，虽然我不太想去。」

    就这样，多鲁大人和我们一起同行。三驾马车坐了五个人也不觉得挤，十分宽敞。不知道是不是类似悬架的装置起了作用，搭乘起来舒服得令人吃惊。

    「最近学院里面怎么样，克蕾雅？」

    开口的是多鲁大人。能久违地和过著住宿生活而分开居住的女儿说话，他看起来很高兴，满脸笑容，心情似乎不错。

    「没什么，很普通啊，顶多就是平民运动什么的有点烦人。」

    克蕾雅大人若无其事地回答。大约这个年纪的女儿很难应付呢。

    「平民运动啊……是愚蠢的人误解了陛下的能力重视政策而干的好事呢，所以我才反对那个政策啊……」

    哎呀呀。多鲁大人抚过太阳穴。据说多鲁大人是反对能力主义的贵族势力的领导人物。而平民运动可以称得上是能力主义的产物，他对此没有好脸色。

    「你认为呢，零&#8226;缇拉？」

    这样的多鲁大人突然把话题丢给我。克蕾雅大人睁大了眼。

    「父亲大人，这是吹起了什么风？您不但记得平民的名字，竟然还和她说话。」

    对于在这之中比任何人都还了解多鲁大人的克蕾雅大人而言，多鲁大人的行动很出乎意料。

    「没什么，就是一时兴起。我听说她在今年的编入生中，成绩也非常出色，我想知道这样的人会有什么样的想法。」

    这不是特别值得深入思考的问题。多鲁大人强调。

    「这……克蕾雅大人也问过我类似的问题，但我并没有什么特别的想法。对我来说，只要能和克蕾雅大人一起度日，其他事都无所谓。」

    「呼嗯，作为随从，这是很正确的想法。不过，你也是平民的事是事实，你不憧憬贵族般的生活吗？」

    例如，穿戴得像我女儿一样。多鲁大人接连对我问道。

    「比起让自己过得奢华，我更喜欢看到克蕾雅大人幸福的样子，并没有特别憧憬贵族般的生活，能勉强度过每一天就够了。」

    「你是真心的吗？」

    「是真心的。」

    多鲁大人的眼睛直盯著我。在这个世界没有对上眼睛就是不敬的规定，所以我没有特别的想法，呆呆地回望他的眼神。

    「呼嗯，以现在的平民来说，很了解自己的处境呢。希望像你这样的人能变得更多。」

    「不敢当。」

    我对满意地微笑著的多鲁大人稍微敬礼回应。是零的行礼，开玩笑的啦。

    我先说一声，我绝对不认为平民运动是很无趣的运动。我明白这个思想很神圣，也希望贫富差距可以缩短。只不过，比起参加平民运动，我比较喜欢作为克蕾雅大人的女仆工作罢了。总而言之，这是优先顺序的问题。

    「心情有点不错，买点点心给你吧。女仆长，去布卢梅。」

    「遵命。」

    马车调换方向。题外话，马夫是女仆长。她竟然也能担任马夫，真是万能。

    「等等，父亲大人，请不要擅自决定。就如我刚才所说，我们是来工作的喔。」

    「稍微绕去别的地方也没关系吧？要是有人有意见，你就报上我的名字。」

    「不是这个问题啊。」

    「那么，是什么问题呢？」

    多鲁大人好自由。

    「你们有吃过布卢梅的点心吗？平民应该没吃过巧克力这种东西吧？」

    「没有。」

    被问及后回答的是米夏。我曾经在前世吃过，说到底，我也是这个世界上的巧克力发明人，但这样说话很不圆滑，所以我沉默不语。

    「对吧？那是很新颖的甜点。布卢梅有真的非常棒的开发团队──」

    接下来，我们和高兴地说著的多鲁大人去布卢梅，真的让他请了点心。去买学院骑士团的所需品时也借用了多鲁大人的马车，所以虽然去了别的地方，却能比预计的还要早回到学院。

    我们带著茶点和巧克力等战利品回来，受到了学院骑士团的所有成员们赞赏，这又是另外一回事了。

    ◆◇◆◇◆

    「糟糕了，团长！」

    「什么事，那么吵闹？」

    在学院骑士团不知道第几次的会议中，突然有人跑来通知。带来消息的男骑士脸色苍白。

    「好像有一位贵族学生打伤了一名平民学生！」

    「你说什么！」

    不安一下子在会议室内扩散开来。

    「告诉我详细的情况。」

    「是。据说本日中午过后，贵族迪德&#8226;马雷大人和一位平民男子在学院的中庭争吵。」

    「迪德吗！？」

    优大人的脸色都变了。应该有人忘记了，所以我解释一下，迪德大人是优大人的随从。我和优大人比扑克牌时，作弊的男荷官就是迪德大人。既然是王族的随从，那个人本身也是一名贵族。

    「所以他才会从刚才就不见人影吗……」

    「……优，现在先听一下报告吧。」

    赛因大人催促对方继续说下去。

    「……继续吧。」

    「是。一开始只是口头争论，但是周遭的人也渐渐被牵扯进来，引起了骚动。」

    看来是变成了贵族对付平民的情况。

    「然后……似乎有一位平民说了侮辱优大人的话，对此怒不可遏的迪德大人就用魔法攻击了对方。」

    「那怎么可能……只有迪德不可能。」

    优大人似乎很相信迪德大人，就算听他说明完情况，还是一副无法相信的模样。

    「资讯很交错混乱，所以说不定另有真相。只不过，平民男子受到重伤，被送进教会的治疗院后，迪德大人主动去向军队自首是事实。」

    优大人露出更加无法置信的表情，目瞪口呆，平常像王子殿下（他是货真价实的王子殿下就是了）的气息完全消失了。

    「优，你去军队问问迪德详细的情形。可以吧，团长？」

    罗德大人最先有所动作。

    「是，希望能如此。如果他正在接受军队的侦讯，应该没办法马上就能会面，但侦讯结束后，拘留时能与他会面的人只有他的家人或者优大人。」

    团长也点点头。

    「情况特殊，我让兰伯特担任您的护卫。」

    「我知道了，我去去就回。」

    优大人和兰伯特大人快步走出会议室。

    「也想知道平民那边的资讯呢。」

    「我去吧？我也一样是平民，说不定比较好问出话来。」

    在这时提议的是米夏。虽然她装得就像平常一样冷静，但她心里也许非常担心，毕竟这起纠纷是在优大人身边发生的。她流露出了想为优大人做点什么的心情。

    「只有米夏的话无法得到会面的许可。克蕾雅，你也去吧。」

    「遵命。」

    「那我也去。」

    克蕾雅大人在的地方就有我。

    「拜托你们了。我们会观察学院里的状况，必要时著手应对。要在情况变得更复杂前解决掉。」

    学院骑士团的领导者是洛雷克团长，但是在这种时候下达确实的判断，掌握著领导权的果然是罗德大人。团长也知道这一点，没有开口介入。

    「那么，大家行动吧！」

    治疗院是精灵教会经营的医疗设施。是生病、受伤的人会来接受治疗的地方，但是计算费用的方式有点特别。财产越多的人就越昂贵，越贫困的人就越便宜。因为这项事业，教会获得了平民绝大的支持。教会之所以能得到支持，并非只有宗教上的原因。

    治疗院设立在各个地方，王立学院里也有附设的治疗院。这次受伤的男学生就是被送到这间治疗院。会练习魔法、由学院骑士团消灭魔物的学院里，治疗院有非常先进的医疗体制。多数学生都是贵族或许也是其中一个理由。

    「他还在治疗中，请稍等一下。」

    我们向治疗院请求会面，但似乎还在进行治疗，没办法马上见到他。我们在会客室待命。

    「大概是平民说了不堪入耳的话吧，这是自作自受。」

    在等待时，克蕾雅大人这么说。只要从至今为止的言行就知道，克蕾雅大人是纯粹的贵族，对平民的歧视意识很强。

    「不过，用魔法攻击很明显是过度防卫吧？」

    米夏十分客观地说道。虽然是前贵族，但现在的她是平民，正因为经历过这两种立场，她看待事情的角度少有偏颇。

    「说到底，平民谩骂贵族的情况本来就很奇怪，如果立场相反就另当别论……平民是从什么时候开始变得如此认不清本分了？」

    「您的意思是说，反过来就没关系吗？」

    由于克蕾雅大人说的话太过分，我稍微试著反驳。

    「这……贵族说出谩骂a脏的话语也不太好……」

    「啊，但是请您尽管骂我，不如说请您骂我。」

    「给我自重。」

    或许是认为事态十分严重，克蕾雅大人不陪我玩。好难过。

    「克蕾雅大人，治疗结束了，请进来。」

    就这样等了一阵子后，我们被带到了受伤男学生的身旁。看到他的模样，我们倒抽了一口气──因为他受了重伤，全身上下几乎都包著绷带。

    「……」

    直到刚才还说他是自作自受的克蕾雅大人也不免说不出话来。应该是觉得这实在没办法只下一句自作自受就结案。

    「我是零&#8226;缇拉，你叫什么名字？」

    「……马特，马特&#8226;蒙。」

    「马特对吧？我们是代表学院骑士团来询问你情况的。你的伤口应该很痛，但是可以协助我们一下吗？」

    「我拒绝。」

    马特冷淡地这么说。

    「学院骑士团是贵族的同伙吧？我无可奉告。」

    不愧是在进行平民运动的人，马特对贵族似乎没有好印象。

    「学院骑士团不是贵族的同伙，是站在所有的学院生这边喔。」

    米夏语调冷静地说。

    然而──

    「不用说这种表面话，给我滚。」

    说完后，马特躺了下来。无法交谈就是指这种情况。

    「我说，马特，我不想这么说，但我觉得你最好把事情说出来。你本来就和我一样是平民，和贵族争吵会很不利。」

    「！果然！这个国家里没有正义！所以我们要将正义带入这个国家──好痛！」

    我说的话似乎触怒了马特，因此慌张地安抚跳起来又情绪激动的他。

    「冷静点，马特，我们是为了避免这种不讲理的情况发生才来这里的，所以告诉我们发生了什么事吧？」

    「……」

    「求求你。」

    我尽量摆出真诚的姿态面对马特。而马特沉默了一阵子，最后开口：

    「一开始……只是口头上的争吵。」

    据他所说，事情似乎是这样的。马特似乎就是之前那位见过优大人的平民运动家，他代表团体，想透过优大人取得教会势力的协助，但是以失败告终。他的同伴安慰他说这也无可奈何，但是自己没办法帮助到伙伴，让马特十分沮丧。这时，迪德大人来警告他不准再接近优大人。

    「贵族们以为自己是谁啊？只会大肆宣扬自己握有财富和权力，完全不考虑我们平民。我们就连请愿都不被允许吗？」

    因为这种想法，他斥责了迪德大人。迪德大人一开始似乎很稳重地回应他，但是听到马特刻意贬低他的主人优大人而火大起来，对马特说了「你们受到贵族的保护，为什么能说出这种不知感恩的话？」。

    「在我们争吵的期间，人群在周围聚集起来……」

    据说这场争吵变成了贵族们和平民们的争论，无法说是议论的议论开始升温。

    「因为太生气……我就忍不住这么说了。」

    ──王侯贵族什么的，只是从平民身上吸取税金的寄生虫。

    「你说什么！」

    作为贵族代表的克蕾雅大人听到这句话后很是愤怒。

    「克蕾雅大人，现在请您别说任何话。我能理解您的心情，但这样没有意义。」

    「但是！」

    「我等等会完全接受您的抱怨，现在先询问马特情况吧。」

    「……咕！」

    克蕾雅大人勉强收起了怒气。很了不起，之后再摸摸她吧。虽然她不可能让我这么做。

    「然后呢？对此，迪德大人怎么说？」

    「他在那之前就是一脸不悦的表情，但是听到这句话，表情变得像魔鬼一样，拿出魔杖，回过神时，我已经变成了火球。」

    或许是想起了当时的情况，马特抱住自己的双肩发颤。

    「之后醒来时，就在这张床上了。我是在那时候才发现自己被他攻击了。」

    马特带著不甘地这么说。

    「如果学院骑士团真的是所有学院生的同伴，那拜托你们，对那家伙下达严正的处罚吧！」

    「裁定处分的是学院，而且我们也会去听听迪德大人的说法，不过放心吧，我们会努力不让事情变成由你忍气吞声的结果。」

    「……拜托你们了。」

    马特这么说完后，再度躺入被窝。

    「让他休息吧，我们也问到话了。」

    「说得也是。」

    「……」

    我们离开马特的病房。

    克蕾雅大人始终神情复杂。

    ◆◇◆◇◆

    「真伤脑筋呢……」

    这么说完后，罗德大人低吟。

    「今天也有一大群市民蜂拥到学院的大门前，再这样下去，学院会无法运作。」

    兰伯特大人苦涩地这么说。

    中庭事件不知道是从哪里泄漏到学院外面的，甚至扩散到了普通市民之间。听到这件事的市民表露出愤怒，不断像这样对学院示威抗议。虽然目前不会强硬地冲破大门，但再这样放任不管，不知道会怎么样。

    「……迪德的说法也有点令人为难啊。」

    赛因大人叹息似地说。

    优大人和兰伯特大人去询问情况时，迪德大人似乎姑且有解释一下。据他所说，他拿出魔杖只是摆出了态势，并不打算使用魔法，也不想让他受到那么严重的伤。不过，事实就是有人受伤了，而且还是全身烧伤的重伤。这下子就算他说自己没有那个打算，应该也没有任何人会接受。

    「市民的反应怎么样？」

    「似乎传成了傲慢的贵族对可怜的平民施予不讲理的暴力。」

    「事实上，几乎就是那样啊……但是得安抚他们才行呢。」

    罗德大人摸著下颚。

    迪德大人是优大人的护卫，魔法能力当然很了不得。他同时也是王族的随从，有受过严格的训练，避免他做出轻率的举动，他的自制力也受过锻炼，魔法的控制能力更是高于常规。这样的人，就算主人受到了侮辱，还是会采取那种行动吗？

    「只有迪德不可能做出那种事。」

    优大人断言。

    「不过，发生的事情都是真的。我们也调查过迪德大人的魔杖了，完全没有故障的痕迹，也不可能是意外。」

    这么说的是和优大人同行的兰伯特大人。我之前也有稍微提过，他是魔道具专家，他说的话很有说服力。

    「……到底为什么会变成这样……」

    优大人低吟。看著有著王子容貌的优大人意志消沉的模样，真的很痛心。

    「就算叹气，一切也无法开始，重要的是接下来要怎么做。」

    「说得也是。」

    罗德大人像要改变气氛似地说道，克蕾雅大人也赞成。

    「老实说，我们无法解决学院外的事，依据国家……和情况，会变成军方的工作吧。」

    学院骑士团只是处理学院内专案的组织，市民示威活动在管辖范围外。

    说到底，只有十几个孩子，不可能有办法让示威沉静下来。

    「我们就做自己做得到的事吧。学院里的状况怎么样了？」

    「几乎和市民一样，平民对贵族的霸道感到愤怒。有平民会在课堂上开始批判贵族，使课程无法进行下去。」

    兰伯特大人回答罗德大人的提问。我认为中庭事件是很不讲理的事件，但我们也不得不觉得问题的矛头指错了方向。

    「你认为该怎么做才会落幕？」

    罗德大人又问兰伯特大人。

    「老实说，我也不晓得。如果迪德大人受到什么处分，或许会往沉静下来的方向前进……」

    「大概会是什么样的处罚？」

    「这很困难。先不是下等贵族就算了，迪德大人是也和神殿势力有关联的中等贵族，如果处以太重的惩罚，贵族势力一定会反抗。」

    这次马特受到了重伤，若是普通人，就算死了似乎也不奇怪。而很重视事态的神殿完全活用了高位水属性魔法师和贵重魔道具投入治疗，马特才留下了一条命。以神殿来说，不管对错都不可能让他死去。

    「贵族学院生的反应怎么样？」

    「目前表面上是没有动作，但是已经开始出现一部分的人激动地主张不能让平民更加得意忘形了。」

    「……终究恶化了啊。」

    罗德大人苦涩地低喃。

    「克蕾雅大人，是什么恶化了呢？」

    我不了解罗德大人的危机感，对克蕾雅大人问道。

    「你的脑袋是装饰用的吗？没问题吗？对立再这样继续加剧的话，就会找不到妥协点。」

    「妥协点？」

    「就是指贵族和平民都能接受的结果。虽然双方都还有不满，但总之先接受的那种结果。」

    「真是模棱两可呢。」

    「只分出对错是没办法参与政治的喔？」

    好像是这样。

    「总之，我、赛因和优先去说服贵族们吧。如果未来的国王稍微劝戒一下他们，太激烈的言行也会稍微收敛一点吧。」

    罗德大人抱著双臂这么说。对贵族来说，王族说的话等同于神的启示。

    「平民那边就交给米夏和零，你们去负责说服平民。好好平息他们的不满。」

    「我会试试看。」

    「咦──」

    我很不擅长政治或是谈判这种困难的事耶。

    「别哀怨了。这是罗德大人亲自下达的命令，所以你给我诚心诚意地去完成。」

    「那克蕾雅大人，请您说声加油，带著爱意。」

    「在这种危急时刻，少说蠢话了。」

    「我非常认真。您不说的话，我不工作。」

    「有什么关系，你就跟她说吧。」

    罗德大人帮死缠烂打的我说话。虽然他带著苦笑。

    「呃！您在说什么，罗德大人！」

    「好了，快～点～说～快～点～说～！」

    「你这……给我嚣张……！」

    「快～点～说！」

    我烦人地催促著。嗯，我是得意忘形了。

    「……加油，零。」

    克蕾雅大人一脸不甘愿的样子这么说。

    「爱意不够，重来。」

    「够了，给我去工作！」

    真是的，真拿她没办法。

    在那之后的几天内，我们在各自做得到的范围内，为了弭平学院内的对立而奔走。贵族是由罗德大人带头的王子们到处去说服，展现出了逐渐冷静下来的动向。果然，王族说的话是立即见效。

    另一方面，平民方的动作还是一样很活跃。奖学金学生在学院里的人数很少，现在有了社会舆论这个后盾，彷佛在呼应每天在大门前进行的示威活动，他们也频繁地进行抗议活动。

    结果就是贵族方忍著不满，平民方得寸进尺的不良循环。

    公布迪德大人处分的日子终于来临了。在事件现场的中庭里，不分贵族或平民，有许多人都在等待结果公布，形成了人潮。然后──公布了处分。

    「……这……不行啊。」

    克蕾雅大人沉重地低喃。

    ──公告，迪德&#8226;马雷停课反省一周──

    这……不管怎么说都太轻了吧？我抱持著的感想似乎就是平民学生们的想法，怒吼声响彻了四周。

    「克蕾雅大人，这边请。这里对贵族来说很危险。」

    蕾妮拉了拉克蕾雅大人的袖子。

    「但是，得平息这股骚动才行！」

    「现在没办法，大家都充满了杀气，无法沟通。」

    「……咕！」

    「克蕾雅大人，蕾妮说得对，现在先去避难吧。」

    我们拚命地说服更不肯离开的克蕾雅大人，离开了现场。

    「……今后会变得怎么样呢……」

    克蕾雅大人的低语，或许就是所有学院生的内心话。

    ◆◇◆◇◆

    学院正在渐渐失去其机能。大门前的示威活动一天比一天还激烈，市民发出的怒吼声如雷鸣声一般传来。如今军队也有派士兵来守著大门，但是人数差太多了，一直维持著危险的平衡。

    「在骚动平息前，学院会暂时停课。」

    学院骑士团的成员们又聚集在会议室里。罗德大人面对著大家，传达学院高层的决定。高层似乎判断出再这样下去，无法保全贵族学生的安全。

    「既然如此，真希望他们把那个处分取消。」

    克蕾雅大人一副忿忿不平的模样。就算是纯粹的贵族，又对平民抱有强烈偏见的她，似乎也无法接受那个处分。

    「……有点不能理解呢。」

    「哪里不能理解呢，赛因哥哥？」

    「……就如克蕾雅所说，不管怎么说，这都太偏袒了。」

    的确，贵族和平民的关系本来就有摩擦时，公布那种内容，显然会演变成火上加油的结果，不管怎么想都不好。

    「关于这点，似乎是一部分的贵族有意见。」

    兰伯特大人苦涩地说。

    「……怎么说？」

    「对平民运动感到不快的贵族们，全都要求要减免迪德大人的处罚。」

    听到这句话，罗德大人皱起眉头。

    「我还以为他们很乖，原来是这样啊。」

    「这是我们处理得不够漂亮。」

    「……说得也是。」

    贵族们看起来像是被王子们的话镇住了，但压抑的不满似乎演变至最糟的方向了。

    「再加上，教会果然也行动了。」

    据兰伯特大人所说，教会也支持减免迪德大人的处罚。

    「这是怎么回事？教会不是支持平民运动的吗？」

    「这是关乎政治吧，政治。」

    罗德大人厌恶地回答米夏的疑问。

    「这个国家的最高权力者是王家，而教会真正的期望是取代王家。」

    「教会在表面上支持平民运动，在私底下也帮助贵族。他们打算让双方产生冲突，削弱王族和贵族的力量吧。」

    罗德大人说的话像是将这种事说白了很愚蠢，因此优大人接续道。

    「……是权力斗争……呢。」

    赛因大人面有难色地低喃。

    在这个世界上，教会是不折不扣的权力组织。表面上是主张贴近人民生活的慈善团体，但其真面目是无庸置疑的政治势力。为了更强大的权力而行动，为此也会做出a脏的行为。当然，不是说所有教会的相关人士都是这样，但是教会肯定也有这一面。

    「在这次的骚动中，最有利的无疑是教会。优，莉雪大人和这次的事没有关系吧？」

    「我也希望没有……但是很难说，我不太了解母亲大人。」

    优大人回答得含糊不清。我之前也说过，现任王妃莉雪大人是国王的继任妻子，也是前枢机主教。优大人的王位继承权是第三位，不过莉雪大人心里很希望优大人成为国王。既然以正当的手段很难继承王位，会摸索其他方法也不足为奇。优大人不想认为自己的母亲有在这种事态的背后暗自行动，但是应该也没办法否认吧。

    「你有和她谈过吗？」

    「没有，我有申请会面，但是被拒绝了。」

    「……那是你的亲生母亲吧？」

    「即使如此，她也是王妃，没有那么容易见到面的，赛因哥哥。」

    有点险峻的空气就要开始流窜时──

    「说不定让罗德大人等三名王子的关系出现裂痕，也是教会的目的。」

    「「「！」」」

    克蕾雅大人的话让三位王子一脸恍然大悟。

    「说得也是，就算我们打坏感情也无济于事。」

    「也对。」

    「……嗯。」

    王子们取回了冷静。

    「不管怎么样，在这种状况下，我们学院骑士团几乎做不到任何事，顶多只能帮军队的忙。」

    「或许只能乖乖待著呢。」

    对于罗德大人的话，包含克蕾雅大人在内的所有人都点点头。

    「克蕾雅大人，我有个请求。」

    会议结束后，在橘色的归途中，我对克蕾雅大人说道。

    「什么请求？」

    「今晚回到房间后，请您到明天晚上为止都不要出来。」

    「为什么那么突然？我不要。」

    克蕾雅大人一脸疑惑。我想也是。

    「再说，学院要怎么办？就算课程能请假，我还有学院骑士团的活动喔。」

    「请您请假。」

    「怎么可以在这么紧急的时候请假。要在这种时候发挥作用才是学院骑士团喔？」

    她对我露出「你在说什么？」的表情。

    「零，有什么理由吗？」

    蕾妮这么问我，但是我无法说出理由。就算说了，情况也只会变复杂。

    「不管怎么样都不行吗？」

    「我不要。」

    「这样啊……那就没办法了。」

    「？」

    我将指尖抵在克蕾雅大人的额头上。

    「你……做……」

    克蕾雅大人还没说完就倒下了。

    「克蕾雅大人！零，你做什么？」

    蕾妮跑向克蕾雅大人，像要保护她似地挡在我面前。和兰伯特大人一样淡褐色的眼瞳不安又戒备地动摇著。

    「放心，她只是睡著了。」

    我对她施予了一种水属性魔法，加强了安眠效果。本来是用于陷入深沉睡眠，恢复体力的魔法，但是也能加强效果。

    「为什么要这么做！」

    「今晚，市民会引发暴动。」

    「！」

    「你和克蕾雅大人一起躲在宿舍里，尽量不要做出愚蠢的举动。」

    「什么意思？」

    「蕾妮。」

    我忽视蕾妮的提问，对蕾妮问道：

    「你喜欢克蕾雅大人吗？」

    「为什么突然……」

    「别说了，回答我。」

    「我当然喜欢她了，毕竟我比你从更早以前就在侍奉她了。」

    「说得也是。」

    那么──

    「那么，相信我。因为我相信你。」

    我转过身，想回到学院的校舍。

    「等一下！」

    然而，蕾妮以强硬的语气叫住我。

    「你……『和我一样』吗？」

    这个问题很迂回，只有听得懂的人才会明白。

    「不是。」

    「……这样啊。」

    微妙的沉默流淌。我会否定，代表我知道蕾妮想说什么。

    「麻烦你多多照顾克蕾雅大人了。」

    「……我知道了。」

    这次，我终于动身前往学院。我有很多应该做的事。

    「……抱歉，零……克蕾雅大人……」

    我假装没听到蕾妮无力的低喃。

    而当晚，学院大门被攻破了。

    ◆◇◆◇◆

    「什么事！」

    「正门被攻破了！多数市民都冲进了学院！」

    「贵族子弟很危险！重点保护学生宿舍！」

    「也要让职员们去避难！」

    「给我撑到援军过来为止！」

    军队士兵们的怒吼声传来。时间是刚过晚上十一点，我在潜伏在某间房间里等著。

    不久后，脚步声接近，在房间前面停下。门锁轻声打开，人影想直接走进房间里头。

    「您打算趁混乱时动手吗，兰伯特大人？」

    灯亮起，听到突然我对他说话的声音，停下脚步的是兰伯特大人。

    「零&#8226;缇拉……」

    这里是学院里被称为分析科的研究室。我对门锁动了一点手脚，潜入了室内。

    「操控魔物的铃铛……是兰伯特大人的发明吧？」

    兰伯特大人是魔道具的专家。我已经说过，他正在研究控制魔物的方法，其结晶就是那个铃铛。

    「你为什么在这里？」

    「为了阻止你。」

    「我不懂你在说什么。」

    对于老实坦诚的我，兰伯特大人似乎打算装傻到底。

    「我是听到有骚动，想保护珍贵的魔道具──」

    「中庭事件当时，您对迪德大人的魔杖动了手脚吧？」

    兰伯特大人的眼神变得有点危险。

    就如罗德大人所说，迪德大人不是会做出那种事的人。他的个性也是这样，但最重要的是，他不可能控制魔法失败，一切都是被人设下了圈套。

    「你作为魔道具专家，有立场调整魔道具。然后，你刻意调整失败，让迪德大人的魔杖不慎走火。」

    「你在诬陷我，魔杖没有异常。」

    「说出这句证词的也是兰伯特大人您自己。发生中庭事件之后，当时就算洛雷克团长没有指名你，你也打算自告奋勇，与优大人同行吧？」

    「……」

    兰伯特大人沉默不语。

    「说到底，最近这阵子的学院很不对劲。是你在背后煽动贵族和平民的对立吧？」

    「你有什么证据能说出这种话？」

    「我没有证据，但是我都知道。」

    这是我在游戏里得到的知识，所以没有能摆在兰伯特大人面前的证据。即使如此，我也知道，兰伯特大人打算启动铃铛，呼唤强大的魔物来学院。依照游戏的故事发展，女主角和攻略对象会拯救陷入一片混乱的学院，但是这么危险的事，当然最好不要发生，所以我先下手为强。

    「……你都知道，是吗？」

    「我也知道你根本不屑什么平民运动。」

    兰伯特大人的老家──奥索商会是王国第一的富商。虽然不是贵族，但是生活也比普通的平民还好，更别提奥索商会的生意是挖掘、流通魔法石。委托他们的明明是国家，若是推翻构成这个国家的王族或贵族，会是本末倒置。

    「那么，你说我是为了什么才这么做？」

    「因为事关蕾妮的性命。」

    某股势力将蕾妮挟为人质，以此威胁兰伯特大人，那些人说如果不顺从他们的指示，就要杀了蕾妮。为此，他才不得不在这次的骚动中暗自行动。

    「蕾妮的确是我很重要的妹妹，但是，你觉得我会为了她做出这种事，甚至不惜危及商会吗？」

    「她如果只是单纯的妹妹的话。」

    这次兰伯特大人的眼神完全变了。他应该没想过我连这种事都知道。

    「你知道多少事……」

    「我说过了，全部。」

    兰伯特大人爱著蕾妮。只不过，不是视为妹妹，而是视为一名女性。戏曲中所唱的禁忌爱恋，并不只有同性恋。兰伯特大人为了守护心爱的蕾妮，就算会让老家陷入危险，也只能采取行动。

    「兰伯特大人，您放弃吧。」

    「……那可不行。」

    「兰伯特大人！」

    「那样更令我害怕。如果我失败了，他们也许会毫不留情地杀了蕾妮。」

    他的表情中，看得出他对那位人物深厚的恐惧。

    「我会想办法解决蕾妮的事。」

    「怎么解决？」

    「协商。」

    「怎么可能和那位大人协商。」

    如此不屑说道的兰伯特大人表情中带著自嘲。他自己肯定恳求过很多次了吧。

    「请相信我。」

    「不行。」

    「那么，我会用尽全力阻止你。」

    我举起魔杖。

    「我不会让你这么做。」

    耳熟的声音传来。

    「……蕾妮。」

    「抱歉，零。」

    蕾妮带著几位男人前来。其中一个人抱著克蕾雅大人，将小刀放在她的脖子上。也许是还没有醒来，听得到克蕾雅大人在小声地呻吟。

    「让哥哥去吧。」

    「蕾妮，你重新考虑一下吧。」

    「不行，我连挣扎都没办法。」

    「……」

    我曾经想相信蕾妮，想认为她喜欢克蕾雅大人的心情不是骗人的。但是，仰慕果然还是无法赢过爱慕吧。

    「零，让开。」

    「我是可以让开，但是没用的。」

    「什么？」

    「以防万一，我把铃铛毁了。」

    「！」

    兰伯特大人跑过我身旁，冲到房间后头。他打开保管库，从里头拿出铃铛。

    「……真不敢相信。」

    兰伯特大人愕然的声音传来。铃铛从中间碎裂，一分为二了。我也有考虑过蕾妮站在兰伯特大人那一边的可能，这是为此而设的保险。

    「已经够了吧。请你们放弃吧，兰伯特大人、蕾妮。」

    「……哥哥。」

    「……」

    蕾妮跑向兰伯特大人。兰伯特大人则无力地低著头。

    「喂喂喂，这样我会很困扰啊──」

    其中一个男人用不合时宜的开朗声音如此说道。他的脸上戴著黑色面具，看不到长相。这是谁？在这里发生的事都不是在游戏里的情节，所以，我不认识这个男人。

    在游戏中，铃铛会在克蕾雅大人的指示下，由蕾妮使用。事件解决后，克蕾雅大人虽然遭到问罪，但多鲁大人压下了这件事。当然，她原本就是冤枉的就是了。

    「……没有魔铃就束手无策了。」

    「借我一下。」

    男人从低著头的兰伯特大人手中接下铃铛。

    「……恢复。」

    「！？」

    一分为二的铃铛在男人的手心，像时间倒转回去似地逐渐贴合。那是什么……那也是魔法？

    「这样就行了吧？」

    「……是。」

    兰伯特大人也很怀疑自己的眼睛，但他战战兢兢地接过铃铛，想启动铃铛。

    「不会让你得逞！」

    「零，不准动！我不想伤害克蕾雅大人！」

    蕾妮发出尖锐的声音。一看，有一道红色细流流过克蕾雅大人的脖子。

    「！」

    我拚命地忍著，以免因为愤怒而失去理智。这都是我的责任，都是因为我自认为知道游戏内容，自己可以随意操控一切的错。

    现在只有我在这里，得想点办法才行。

    当我的思绪因为急躁而快要空转时，那道声音响起。

    「区区一个平民，竟然想要独自解决，也太自大了。」

    声音响起的同时，男人们被火焰包围，惨叫声响彻四周。

    「连惨叫声都如此下流，很适合贼人呢。」

    出手的当然是──

    「克蕾雅大人！」

    「我不太清楚状况，但追根究柢，奥索家的两个人就是幕后黑手对吧？」

    克蕾雅大人忍住一个呵欠后，悠然地笑了。看来她在不久前就醒了，是在装睡，观察情况。

    「蕾妮，我很遗憾。」

    「……」

    被克蕾雅大人投以明确的敌意，蕾妮低下头。大概是没有脸见她。

    「奥索兄妹，要做的事还是不变喔。」

    开朗的声音再次不合时宜地响起的同时，火焰突然熄灭了。男人们几乎都瘫倒在地，只有一个人若无其事地站著。

    「完成工作后，就让你们逃到国外吧。这样一来，你们改掉户籍后，就可喜可贺地不再是兄妹，而是一对恋人了。」

    彷佛诱惑亚当与夏娃的蛇。我心想。

    「不能听他的话。投降吧。」

    克蕾雅大人以严肃的语气说。

    然而──

    「很抱歉，克蕾雅大人，我们已经无法回头了。」

    以坚定的语气这么说完，兰伯特大人启动铃铛。

    那只魔物宛如嗜好低劣的前卫艺术家的作品，狮子的头、山羊的身体、毒蛇的尾巴与蝙蝠的翅膀不协调地连接在一起，比之前遇过的水史莱姆还庞大。

    「竟然是奇美拉！」

    瞬间看出魔物真实身分的克蕾雅大人，发出带著惨叫的声音。

    也俗称为合成兽的那支魔物，是原本在希腊神话中出现的怪物。它有著强韧的肉体，会从嘴巴喷出火焰，其火焰常常让山烧起来。

    奇美拉在这个世界上也是很危险的魔物。我说过这个世界上的魔物，是动物将魔法石纳入体内而诞生的，但这个奇美拉有点不同，它是人工制造出来的军用从魔。

    「克蕾雅大人，我们先暂时撤退，交给军方吧。」

    我虽然转生成了游戏女主角，但是完全不想依照游戏走向，当个女主角。竟然只靠两人和这么危险的怪物战斗，太蠢了。当下军方也正在赶往这里来，所以以数量压制它就好了，没必要冒险。

    然而──

    「不，我要在这里阻挡它。」

    「克蕾雅大人！？」

    克蕾雅大人顽固地不肯离开这里。

    「如果等待军队过来，受害情况会在那段时间内扩大。这样一来，蕾妮她们应该会不得不受到沉重的刑罚。」

    「克蕾雅大人……」

    克蕾雅大人的话让蕾妮说不出话来。没错，克蕾雅大人就算遭到了背叛，仍在担心蕾妮。虽然克蕾雅大人强势自大又任性，但她并非单纯是那种人。

    「唉……真是吃亏的个性呢，克蕾雅大人？」

    「你是指什么？」

    「到了这种时候，竟然还在担心背叛了自己的人。」

    「才、才不是！」

    克蕾雅大人慌张地否认。

    「蕾妮是我的财产，正因为这样，我有责任监督她──」

    「啊──好好好，傲娇辛苦了。现在是紧急状况，所以不用说这种话了。」

    「……真令人火大。不过，好啊，你去叫军队的人来吧。」

    我被她嘘了两声赶走。

    「您在说什么呢？我也来帮您。」

    「多管闲事……虽然想这么说，但这次谢谢你了。」

    「毕竟我也是克蕾雅大人的财产啊？」

    「我还没有认同你喔？」

    「少来了，少来了。」

    「玩笑话就到此为止了，大小姐们。」

    黑面具男打断克蕾雅大人和我想争取时间的夫妻斗嘴。

    「兰伯特，你也别拖拖拉拉的了，快点让奇美拉行动。」

    「……我知道了。」

    要唆使魔物攻击同胞，他应该还是很犹豫。即使如此，兰伯特摇响铃铛。

    「去吧，根除贵族吧。」

    得到主人的命令，奇美拉扬起难以用文字比喻的吼叫声──是水史莱姆之前使用的晕眩攻击，憎恨哭号。

    「……！克蕾雅大人，您能动吗？」

    「你在对谁说话？我不会再犯下相同的错误。」

    要是突然受到憎恨哭号攻击，会非常难抵抗，但是只要进入临战态势，好好集中精神就能抵抗。当然，如果没有高度的魔法适性，就算这么做还是非常困难就是了。

    「您知道奇美拉的属性分布吗？」

    「当然了。」

    奇美拉拥有火、地、水三种属性。狮子头是火，山羊身体是地，毒蛇尾巴则是水。

    「我会辅助克蕾雅大人，所以请您尽管使出攻击。」

    「拜托你了。」

    一说完，克蕾雅大人就创造出火属性的长枪。

    「变成余烬吧！」

    克蕾雅大人一挥魔杖，长枪笔直地朝奇美拉飞去。然而，奇美拉以和巨大身躯不相称的灵敏动作挥动尾巴，打掉了克蕾雅大人的火焰长枪。

    「正攻法果然不行呢，它似乎也很聪明。」

    「那么，这一招怎么样？」

    我生成石箭，射向奇美拉的后方。目标是拿著魔铃的兰伯特大人。

    「兄长大人！」

    「不会让你得逞喔？」

    差一步就射中兰伯特大人的石箭，被黑面具男引起的风之屏障挡了下来。看来他是使用风属性魔法。

    「瞄准术者是很正确的想法，但你竟然毫不犹豫地瞄准了直到刚才都还是伙伴的人？那位小姐真是毫不留情呢。」

    黑面具男令人厌恶地道。

    我只是以保护克蕾雅大人，结束这场战斗为优先罢了。我确实喜欢蕾妮，也很同情兰伯特大人，但是，如果将克蕾雅大人的安全和这些事情衡量，我明显会选择前者。为此，再多a脏的手段我都会用。因为游戏知识而傲慢，让克蕾雅大人暴露在危险中的情况，发生一次就够了。

    但是，只要有那个黑面具在，很难瞄准兰伯特。果然得击败奇美拉才行。

    这时，奇美拉张开了嘴巴。

    「克蕾雅大人！」

    我预料到接下来要发生的事，马上抱过克蕾雅大人。克蕾雅大人就要发出抗议，但下一秒，炙热的恶火包围了周围。

    「好险……」

    「刚才的是？」

    「是奇美拉的火焰吐息，比想像的还有威力呢。」

    我马上使出全力展开水之屏障抵挡，但是分析室里变得十分惨烈。所有用于分析的魔道具都烧焦了，连砖造的墙壁也有一部分烧熔了。待在充满烟雾的室内有一氧化碳中毒的危险，再这样下去，甚至有建筑物倒塌的可能性。我没办法不断抵挡这种攻击。

    「去外面吧。」

    避免被兰伯特大人他们听见，我小声地对克蕾雅大人提议。

    「！可是，受害区域会扩大……」

    「我把它引诱到后庭。群众应该在最宽广的第一运动场才对，学院生和职员们应该在宿舍。」

    「……我知道了。」

    克蕾雅大人点点头，将火焰弹砸向遭到烧熔而变脆弱的墙壁，打出了大约一个人可以穿过墙壁的洞。

    「快逃吧！」

    这次我特意让兰伯特大人他们听见，对克蕾雅大人大喊。同时，两人一起冲到外面。

    「让它去追。那是财务大臣的女儿，别让她跑了。」

    「……」

    兰伯特大人摇响铃铛，命令奇美拉追击。我们跑到建筑物外，与建筑物崩塌几乎是同时发生。冷汗流过背脊。

    「没想到连敌人都被压在建筑的下面──」

    「似乎没有。」

    撼动大地的巨大声响响起，奇美拉从瓦砾中跳出来。

    「唔！火啊！」

    面对逼近而来的奇美拉，克蕾雅大人让它沐浴在火箭中。虽然比火焰长枪还小，但数量很多，能灵活转弯。火箭像要包围住奇美拉似地击中了它。

    然而──

    「明明直接击中了啊！」

    奇美拉毫不在意地冲了过来。它并非没有受到伤害，但是没有严重到能让它停止活动吗？奇美拉的巨大身躯逼近眼前，挥起不祥的锐利利爪。

    「冻结。」

    我将奇美拉的全身封锁在特大号的冰块中。发出一声沉重的闷响，冰块掉落，奇美拉终于停止了动作。

    「……真超乎常理的魔法。」

    「如果克蕾雅大人遇到危急状况，我也能做到这点小事啦。」

    傻眼至极的克蕾雅大人和开著玩笑的我。然而，警戒还没解除。

    奇美拉发出狮子的吼叫声，再度喷出火焰吐息，使冰块毫无痕迹地融光了。

    「你没办法连它身体的内部都冻结吗？」

    「那实在不是个上上之策。我没办法瞬间做到，就算花费了时间，水属性的尾巴也还在。」

    「……该怎么办呢？」

    在我们思考时，奇美拉袭击而来。我们的运动能力压倒性地低于它，慢慢地被逼到处于劣势。

    「克蕾雅大人，现在来进行人生中第一次的合作行动吧。」

    「该怎么做？」

    克蕾雅大人连吐槽的余力都没有，坦率地催我继续说。

    「就是赛因大人之前做过的属性赋予。我会赋予水属性，请您瞄准头部。」

    「但是，这样又会被尾巴打掉吧？」

    「您能使出曾在学院骑士团的入团测验中用过的杀手锏吗？」

    「……原来如此。可是，那一招需要蓄力一下喔。」

    「我会争取时间。在那段期间……」

    听到我的话，克蕾雅大人露出无畏的笑容。

    「要我相信你吗？」

    「可以的话。」

    「……哼，好啊。」

    行动已经决定好了。

    之后只要全力辅助克蕾雅大人。

    「火啊！」

    克蕾雅大人创造出无数颗小火弹，射向奇美拉。火弹一一击中山羊身躯，但是奇美拉还是忽视这些攻击，朝我们冲来。

    我还以为有一段距离，但奇美拉吐出火焰吐息，张开大口。

    「冻结。」

    魔法勉强赶上，奇美拉全身都被冰冻，停止了动作。

    「就是现在，克蕾雅大人！」

    克蕾雅大人轻轻将双手伸向两旁。出现四个弗朗索瓦家的纹章，漂浮在克蕾雅大人周遭，冰块也同时碎裂。

    「光啊！」

    四道光芒迸出，连奇美拉的火焰吐息都斩断了。克蕾雅大人的魔法射线射进奇美拉为了吐出气息而大大张开的口腔里，刺穿了全身。发出惨叫声后，奇美拉的巨大身体倒下，这次真的不再动弹了。

    「成功了呢。」

    「辛苦您了，您真厉害，克蕾雅大人。」

    克蕾雅大人和我绷紧的线都瞬间放松了。

    这时，我大意了。

    「虽然很了不起，但果然是千金小姐呢。」

    不知道什么时候接近我们的黑面具，朝克蕾雅大人挥下小刀。

    「克蕾雅大人！」

    ◆◇◆◇◆

    我一瞬间还以为没救了，但是理应杀害克蕾雅大人的刀刃被强而有力的手臂挡了下来。

    「赛因大人！」

    「……勉强赶上了呢。」

    黑面具的小刀刺上了赛因大人的手臂，一滴滴鲜血滴落。

    「哎呀呀，这不是吊车尾王子殿下吗？」

    「……是叛贼吗？」

    赛因大人不在乎黑面具说的话，挥出带有魔力的拳头。黑面具想躲开，不过稍微掠过面具。面具缺了一角，我稍微看到男人的真实样貌。男人慌张地按住脸。

    「哎呀呀，我还以为我完全看透了，但是您满厉害的呢。」

    「……军队也快到了，你死心吧。」

    军队里也有很优秀的魔法使，但是赛因大人的身体强化魔法十分了得。是因为他的脚程快，所以先到了吧。话虽如此，也不能让具有王子身分的人走在前面就是了。

    「这样啊，这样啊。那么，我就尽量试著逃跑吧。」

    黑面具以依旧不合时宜的开朗声音说道。

    「你觉得你逃得掉吗？」

    「这个嘛，总会有办法的吧？而且，我的目的好像能够达成。」

    「……？」

    「我一开始的目的是尽可能地杀害贵族……但是，有了意外的收获呢。」

    当我对黑面具说的话感到疑惑时──

    「……唔！」

    「赛因大人！」

    赛因大人突然跪倒在地。克蕾雅大人连忙跑过去。

    「……是毒……吗……」

    「正确答案。这是还没找到解毒法的特制毒药，你就好好体会一下吧。」

    愉快地扔下这句话后，男人消失在黑夜之中。之后军队的士兵赶来，捉拿了面具男以外的男人们、兰伯特大人和蕾妮。

    「赛因大人！赛因大人！」

    克蕾雅大人搂住倒地的赛因大人，呼唤著他的名字。然而，没有反应。他的呼吸急促，额头上冒出密密麻麻的汗，偶尔泄漏出痛苦的声音，皮肤上开始浮现不祥的黑色斑点。

    这是──

    「医生！快点叫医生！」

    「克蕾雅大人，请您离开。」

    「可是，赛因大人他！」

    「不要紧。毒能解除……应该。」

    心爱的人被逼至死亡边缘，克蕾雅大人完全乱了阵脚，我勉强将她拉离赛因大人。这种毒大概是那种毒药，我编织了解毒的水属性魔法。这个组合应该没错才对。

    「！斑点！」

    出现在赛因大人肌肤上的斑点渐渐淡去，虽然他还没清醒，不过赛因大人的呼吸也稳定了下来。

    「果然是纳阿帝国的毒呢。」

    「你说什么！那么，那个人是纳阿帝国的人吗？」

    我点了一下头。之前我曾稍微提过，纳阿地国是位于王国东边的强国。在这个游戏中发生的几个事件背后，都与敌国纳阿帝国有关联。而他们在游戏后半段的某个事件中使用的毒药，就是这个毒──坎特瑞拉。在地球上真的会使用的坎特瑞拉，根据其中一种说法，这种毒物似乎是亚硝酸，但是这个世界上还不晓得坎特瑞拉的制作方法。只不过，女主角会找到魔法的解毒法，所以知道这个方法的我才能解除毒性。

    「你为什么会有这种知识……」

    「关于这点，我无可奉告。」

    「再说，你为什么会独自待在那种地方？简直就像从一开始就知道蕾妮他们会背叛一样。」

    「那是因为兰伯特大人很可疑，蕾妮的事也让我非常惊讶。」

    我稍微将事实和谎言混杂在一起。克蕾雅大人是很单纯，但是她会动脑，所以要敷衍过去也是很费力。

    「你……难道──」

    「……唔……嗯。」

    克蕾雅大人要说什么时，赛因大人醒了。

    「赛因大人！」

    「……克蕾雅……吗？你没事吧？太好了。」

    「您在说什么！您遭遇到了危险……要是您发生了什么意外，您要我怎么办！」

    克蕾雅大人抱在赛因大人的胸前哭泣。赛因大人露出很困扰的表情，但最后抱住她，摸了摸她的头。

    「……看来我让你担心了。」

    「就是啊……要是赛因大人死了，我……我……」

    「……抱歉。」

    「那个──不好意思，在两位忙碌时打扰。」

    对于把女主角丢在一旁不管，气氛很热烈的两人，我说出极为不识相的话。

    「总之，我们先离开吧？这里好冷。」

    「你、这、家、伙……！」

    我被克蕾雅大人以犹如恶鬼般的神情瞪著，但虽说是春天，夜里的空气真的很冷，我绝对不是因为羡慕赛因大人，没有那回事，我说没有就没有。

    「看来你们都解决掉了呢。」

    罗德大人等学院骑士团剩下的成员们也来了。

    「告诉我发生了什么事吧。」

    「──就是这样。」

    我们聚在学院骑士团的会议室里，听罗德大人说明一连串骚动的事后处置。

    事件迅速解决了。蜂拥冲进学院的市民搞清楚事件的真相后，因为平民运动家中出现了犯罪者，他们失去了藉口就解散了。自从中庭事件后急遽升温的平民运动，暂时消退了。平民对贵族的不满依然根深蒂固，但重点是毕竟才刚发生这种事件。

    大家看起来都很自重。到处都遭到破坏的部分学院中留下了爪痕，但除此之外，学院取回了宛如假象的宁静。如今能看到负责修理的建筑公会工匠搬运木材或砖头进来的情景，不过在不久后也会稳定下来吧。

    「……」

    克蕾雅大人一脸无精打采。她一边听著罗德大人说话，偶尔会焦躁地偷瞄左边。那是蕾妮平常所在的地方。

    蕾妮和兰伯特大人被依据叛国罪逮捕。尽管她们也是受到了威胁，然而曾引致外患、杀害王族与贵族未遂是事实。如果他们是贵族就算了，但他们是平民。即使会酌量情形，但好一点是死罪，坏一点就是诛杀一族，奥索商会也在一夜之间失去了势力。魔法石的挖采、流通权由国家接收，现在正在等待国家的处分。

    「果然……要消灭奥索家吗？」

    克蕾雅大人对罗德大人问道。

    「这个可能性很高。虽然他们也有苦衷，不过惹出来的事态太严重了。」

    「……说得也是。」

    会议室陷入沉默。不只是疼爱蕾妮的克蕾雅大人，兰伯特大人也深受学院骑士团的成员们信任。若是听到这样的人会被处以极刑，即使那项处分具有正当性，也有人还是无法接受。

    「对了，克蕾雅和零，你们似乎会有奖赏喔。」

    彷佛要驱散阴沉的气氛，罗德大人以开朗的声音如此说道。

    「奖赏……吗？」

    「是啊，你们及早看出事件的主谋，打倒了奇美拉，而且零还救了身为王子的赛因一命，这样不发放奖赏才奇怪吧？」

    「你们最近应该会被召入王宫，因为陛下会亲自见你们，颁发奖赏。」

    听到克蕾雅大人的疑问，罗德大人和优大人答道。

    「我没有做什么大不了的──唔！」

    「这样啊，这是我们的荣幸，我们会心怀感激地收下。」

    克蕾雅大人似乎会多嘴说出什么，我住她的嘴巴并这么说。

    「喂，你做什么！」

    「克蕾雅大人，我有个好主意。」

    我对克蕾雅大人低声耳语，告诉她我想到的主意。

    「原来如此……值得一试呢。」

    「对吧？」

    克蕾雅大人似乎也赞同我。

    几天后，王宫传唤了我们。

    ◆◇◆◇◆

    我是第一次来王宫。穿过比起豪华，庄严一词更加适合的大门，踏著软绵绵的绒毛地毯，被人带领到宫殿内。我们被带到的是会客室。每天都有几十个人要谒见国王的人，现在这间房间里只有我和克蕾雅大人，但其他会客室里应该也有很多等待谒见的人。我茫然地想著这些时，稀奇地看著室内的家具。

    「你坐下吧，真不冷静。」

    也许是习惯了，克蕾雅大人没有表现出半点紧张，啜饮著招待的茶。

    「我并不是不冷静，是觉得王宫房间的布置果然不一样。」

    「那当然了。王宫是国家的门面，就算是一张桌子，用最高级的物品也是理所当然的。这张桌子也是，大概是红木做的喔。」

    「这样啊。」

    对审美眼光没有自信的我来说，只知道好像是很高级的东西。就像是对牛弹琴、不识货、马耳东风……有点不一样吧。

    「你这样子打扮，也不是不能看啊。」

    克蕾雅大人把茶杯放回小碟子上，只将视线瞥向我一秒。

    「谢谢您借我衣服。」

    要谒见国王，实在没办法像平常那样打扮，所以我和克蕾雅大人借了一套西装来穿。我还以为学生也可以穿制服，但那似乎是只有地球上允许的规则。看到我打算穿学院的制服来参加，克蕾雅大人很是慌张，飞快地为我订制的服装就是这套西装。

    由于极力避免露出肌肤，袖子是长袖，下半身也不是裙子，而是长裤。颜色是正式礼服的颜色黑色，这些当然都是著装要求。

    至于克蕾雅大人，则穿著十分优美的洋装。即使说是洋装，也不是类似晚礼服的服装，这一套也是极力避免露出肌肤的淑女裙装，是大量使用了垂坠的连身裙，裙子部分长至脚踝。和彷佛被迫穿上服装的我不同，克蕾雅大人的打扮非常完美。若要说是理所当然是没错，但穿上这种服装，就很明显看得出克蕾雅大人是上流阶级的千金。

    「我并不是为了你准备的，只是不想连和你一起谒见的我的常识也受到质疑罢了。」

    「少来了，您又说这种话。这是爱吧，爱！」

    「……你真的还是不要讲话就好了。」

    克蕾雅大人一脸傻眼。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦、零&#8226;缇拉，国王赐予谒见。」

    等了一会儿后，貌似侍从的人来叫我们。终于要谒见国王了。我们踩著红色绒毛地毯，走过王宫的走廊。脚下太柔软了，有点难走。克蕾雅大人明明穿著裙o那么长的洋装，配上高跟鞋，却优雅美丽地走著，这方面就是经验的差距吧。

    走著走著，我们来到看似谒见厅的房间前。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉谒见。」

    随从高声宣读我们的名字后，雕刻著优美又复杂图样的门打开了。

    「……」

    我行了一礼，和克蕾雅大人一起走进谒见厅。看似是近卫兵的士兵整齐地列队在两旁，尽头的王座上坐著国王罗赛优陛下，以及王妃莉雪。

    我们走到王座前，跪下做出臣下之礼。这部分在来谒见厅前，克蕾雅大人有密集地指导我。是零之礼，算了吧。

    「抬起头来。」

    陛下沉重的声音响起，我们获得允许，能看向陛下和王妃的脸。

    罗赛优陛下是黑发黑眼，有点像罗德大人，但他再怎么说也没有像罗德大人那般爽朗的气息，带有与一国之王相称的威严。服装会令人联想到扑克牌中的国王，不过实际的服装非常美，他头上的王冠闪了一下，反射光芒。

    王妃莉雪则是金发蓝眼，有点像优大人。长长的头发绑起，头上的银色皇冠耀眼夺目。她用扇子遮住了嘴巴，所以看不出表情。

    「我听说你们解决了王立学院内发生的一连串事件，辛苦你们了。」

    听到慰劳的话语，我们再次低下头。

    「另外，我也听说你们救了我儿子赛因的命，很了不起。」

    我们依旧低著头，再度受到犒劳。

    「我会赐予你们特一级的奖赏，说说你们的要求吧。」

    听到这里后，我们再度抬起头。

    「我们是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉，今日有幸能谒见两位，实为惶恐。」

    克蕾雅大人开口。接下来的谈话就交给克蕾雅大人了。就算会得到奖赏，平民似乎仍不能直接和国王陛下交谈。

    「嗯。」

    陛下落落大方地点头，催促她续道。

    「作为得到的奖赏，我等对陛下有一项请求。」

    「说说看。」

    「是。」

    接下来是关键。拜托你了，克蕾雅大人。

    「恕我们恳求陛下，饶过奥索家一命。」

    克蕾雅大人说出请求后，吵杂声在谒见厅内扩散。嗯，我想也是。

    「安静。」

    不过，陛下宏亮的声音响起，谒见厅内再度一片寂静。沉默持续了一阵子。

    「我听说，奥索家是这次骚动的主犯，你在为那个奥索家请求减刑吗？」

    「是。敬请陛下赐予赦免。」

    对于陛下无法听出想法的语气，克蕾雅大人再度说出请求。

    「萨拉斯，你觉得呢？」

    听到国王的询问，站在王座旁边的宰相向前一步。宰相的名字是萨拉斯&#8226;利利乌姆大人，是银发红眼的美男子。

    「应该很困难。赏罚分明是法治原则，没有对奥索家减刑的理由。」

    萨拉斯大人以冰冷的声音说道。果然很难啊。

    「奥索家至今都为了国家尽心尽力，尤其是在关于魔法石的事业上，我认为其贡献并不小，这次还请您考虑赐予减刑赦免。」

    克蕾雅大人拚命地紧咬不放。能不能救蕾妮和兰伯特大人的性命，就看现在这一刻了。

    「奥索家的确是为国家尽心尽力至今。没办法依据他们的功绩减刑吗，萨拉斯？」

    「即便想功过相抵，他们犯下的罪太重了。他们引致外患，又杀害王族与贵族未遂，应该无法避免诛杀全族。」

    萨拉斯大人果然很冰冷地这么说道。

    「就是这么回事了。说说别的请求吧。」

    果然不行啊。克蕾雅大人脸色苍白地握紧拳头。

    这时──

    「……陛下，能否请您成全她们的请求呢？」

    耳熟的声音在谒见厅里响起。

    「是赛因啊。」

    声音的主人是赛因大人。他从谒见厅旁边的门内走出来，站在克蕾雅大人身旁。

    「……这次骚动的起源是平民对贵族们有所不满。学院引发暴动的原因之一，中庭事件的处分也有人批评太过偏袒贵族了。」

    赛因大人朗声说道。我第一次听到赛因大人这样说话。

    「……我们知道了奥索家的人是犯人，平民运动暂时平息了。但是，如果不表现出王室不轻视平民的态度，同样的事情还是会再度发生。」

    「你是说，饶过奥索家会有一点帮助吗？」

    「……是的。」

    「恕我直言，陛下、赛因大人。」

    打断两人谈话的是萨拉斯大人。

    「说到底，现在就在怀疑煽动平民运动的人也是奥索家的人。王室虽然没有轻视平民，但是饶过奥索家的话，子女们曾遇到危险的多数贵族们不会沉默不管。」

    他说的是没错。那个黑面具的目的，本来是杀害贵族子弟。如果魔物就那样被放到学院内，实际上也会有人遭到杀害。

    「……这是比例平衡的问题。现在，天平倾向贵族这一边。而如果考虑到魔法的重要性，今后很明显必须重视平民。为了不让陛下的能力重视政策沦为空谈，还请您再三考虑。」

    彷佛想说的话都说完了，赛因大人闭上嘴巴。

    「我明白你们双方的意见了。」

    陛下说完后，沉思了一下。时间流逝片刻。实际上，时间应该没有过了那么久，但我觉得十分漫长。

    「奥索家的处分改为流放国外。」

    陛下的命令是流放，不用诛杀全族。我和克蕾雅大人看著彼此，克蕾雅大人也露出松了一口气的表情。

    「陛下，恕我直言──」

    「萨拉斯，不许反驳。」

    「……遵命。」

    萨拉斯大人想提出不同意见，但是听到陛下拒绝他人干涉的强硬语气，心不甘情不愿地作罢了。

    「之后会再指示处分的细节。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦、零&#8226;缇拉，你们退下吧。」

    「是。」

    「赛因留下来，我有话要和你说。」

    「……是。」

    克蕾雅大人和我离开了谒见厅。就算离开了王宫，我们依旧沉默了一阵子。不过，走出宫殿大门时，我们忍到了极限。

    「我们成功了！」

    「好耶──！」

    克蕾雅大人和我没有事先说好，却同时做出了胜利姿势。克蕾雅大人惊讶地露出回过神来的表情，连忙收回姿势。

    「哼、哼！可以请你不要模仿我吗？」

    「这叫做心灵相通啦。来来来，这是很令人高兴的事，坦率地高兴一下吧！」

    「我没有必要和你一同高兴吧？」

    「那我们相爱吧。」

    「你在说什么！？」

    虽然看似恢复成了平常的我们，不过克蕾雅大人比平常还多话。我们比平常还热烈地高声交谈，踏上回学院的路途。

    ◆◇◆◇◆

    奥索家被流放的那一天，我跟著克蕾雅大人来到位于阿帕拉奇雅国境的某个关口附近。蕾妮他们离开王国时会通过的这个关口，离王都非常远，克蕾雅大人和我是搭著弗朗索瓦家的马车来到这里的。当然，我们是为了目送蕾妮。

    奥索家的财产几乎都被没收，只带著最低限度的物品，托付了亲戚，移居至阿帕拉奇雅。阿帕拉奇雅是保亚王国从以前就具有邦交的友好国家，也是拥有肥沃国土的农业国家。国情很安稳，即使称不上富裕，但也拥有不错的国力，应该可以说是刚好适合从零开始的国家。

    话虽如此，蕾妮要离开，果然很令人寂寞。跨国移动并没有那么容易，今天肯定是最后一次见到她了吧。

    与忧郁的心情不同，头上是一片万里无云的蓝天。克蕾雅大人的心情似乎也很沉闷，无所事事地用收起来的遮阳伞戳著地面。

    「天气真好呢。」

    「是啊。」

    听到我无关紧要的话，克蕾雅大人做出不感兴趣的回应。她的双眼一直盯著关口。

    我们从包围关口的铁栅栏外面看著奥索家一行人。关口连系著阿帕拉奇雅和保亚王国，是设置在最大的街道上，犹如要塞的建筑物。建筑物上有巨大又坚固的门，有状况时会关闭这里，防止敌人入侵。

    关口有进行盘查的地方，奥索家的人们目前刚好正在接受盘查。奥索家是在王国进行魔法石挖采、流通的生意，被禁止将其技术带到国外。由于是有关于军事技术的魔法，盘查也很严格。当然，因为没办法连人的脑袋都检查过，所以只能调查物品和文件这类东西。话虽如此，若要说奥索家的人是否能将魔法石的知识当作武器，在阿帕拉奇雅从商，那也非常困难，因为不想刺激王国的阿帕拉奇雅政府不允许。到头来，奥索家必须寻找魔法石以外的生计。

    「奥索家能在阿帕拉奇雅存活下去吗？」

    「天晓得。我听说家主巴特莱是很有才能的人，即使很难得到在王国那么高的地位，应该也有办法赚取到生活粮食吧？」

    克蕾雅大人仔细地回答我，但是语气里果然没有情绪起伏，感觉很心不在焉。

    「蕾妮和兰伯特大人更难生存吧。」

    「……说得也是。」

    两人不被允许的恋情，结果险些就遭遇到全家人都差点被灭族的不幸。当然，他们并非没有得到恶报。移居至阿拉帕奇亚后，奥索家据说会放逐蕾妮和兰伯特。两人不能依赖家中，必须在新的国家生存。在大部分的人都继承家业生存的这个世界上，这代表的代价十分沉重。

    「即使如此，也只能生存下去啊。毕竟只要还活著，就会找到出路。」

    克蕾雅大人彷佛在说给自己听似地说道，像是在说希望结果会是这样。

    「盘查好像结束了。」

    「……」

    奥索家的人们走向大门。他们的总人数，比知道奥索家的人所想像的还少得令人吃惊。由于他们解雇了几乎所有的佣人，在这里的几乎只剩有血缘的关系者，人数还不到二十人。

    其中，有蕾妮和兰伯特大人。

    「蕾妮！」

    我跑向铁栅栏，高声喊道。蕾妮也发现我们，走向这边。

    「零……还有克蕾雅大人也来了。」

    「克蕾雅大人说想来道别。」

    「我才没有说过那种话。是你一直缠著我，说无论如何都要带你来的吧。」

    「哈哈哈……虽然有一阵子没见到了，但你们好像还是一样没变，我就放心了。」

    蕾妮微微笑著。那是无力的笑容，这也难怪。

    沉默了一小段时间。

    「蕾妮，你恨我吗？」

    「！？完全没有那回事！」

    看著胆怯地问道的克蕾雅大人，蕾妮慌张地说。

    「奥索家本来就算被灭族也不足为奇，我的家人如今能像现在这样保有性命，都是托克蕾雅大人你们请求饶恕的福。」

    「即使如此，把你们逼上绝路的还是我。」

    克蕾雅大人带著一点自嘲说道。克蕾雅大人是后悔了吗？但我觉得她没有做错任何事啊。

    「不，我们也很感谢您阻止了我们胡来的行为。」

    「我和妹妹也终于清醒了。」

    看到再度重复的蕾妮，兰伯特大人也走过来补充道。

    「虽说恋爱是盲目的，但我们的眼中都只看著彼此。因为过于哀叹不被允许的恋情，视野变狭窄了。」

    结果就变成了这副德行。兰伯特大人一脸参杂著苦涩地说。

    「我很希望有人认同我爱上亲生妹妹的禁忌之情，就被那个男人抓到了可趁之机。真是令人痛恨的过错。」

    听到兰伯特大人沉痛的话，蕾妮也点点头。

    「零，你要小心喔，你也千万别让他人利用了你对克蕾雅大人的感情。」

    「嗯。」

    「兰伯特、蕾妮，要动身了，快走吧。」

    奥索家的人在呼唤蕾妮他们。看来终于要出发了。

    「蕾妮，带著这个走吧。」

    我从铁栅栏之间，将一叠羊皮纸交给蕾妮。

    「这是……！」

    「新的食谱。你也在那边使用美乃滋吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，应该能赚到一点钱。」

    我只能做到这点小事。「谢谢你。」蕾妮说。

    「就此告别了，克蕾雅大人、零，承蒙两位照顾了。」

    「再见了，蕾妮。」

    「……」

    我对深深低下头的两人道别。克蕾雅大人什么都没有说，对此，蕾妮落寞地微笑后转身离开。

    两人的身影渐行渐远。

    「克蕾雅大人，这样好吗？不和她道别。」

    「……」

    克蕾雅大人一脸复杂的神情，彷佛有各种情感交错在一起，丝毫不像是思想单纯的反派千金。

    「蕾妮！」

    突然间，克蕾雅大人大声叫住了逐渐离去的蕾妮。蕾妮惊讶地回过头，在她的眼神中，我好像看到了闪闪发光的东西。

    「我不会和你道别！我们将来要再见面！直到那天到来为止，你一定要健康地活著！」

    她的这番话不知道是否有传递给已经要穿过大门的蕾妮。蕾妮看起来像是笑了，但说不定那是我的期望。蕾妮他们的身影最后完全消失不见了。

    「他们离开了呢。」

    「……」

    克蕾雅大人没有哭。虽然她的表情悲伤得快哭出来了，却没有掉下眼泪。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「我可以抱你吗？」

    「当然不可以。我们回去吧。」

    她这么说完，转身大步地走在前头。

    「连这种时候都这么倔强。」

    想哭的时候却不能哭，真是令人头痛的人。不过，人类比小说里描写的还要复杂许多，而我最喜欢这种笨拙的人类了。

    「克──蕾──雅──大──人！」

    「呀！你做什么！给──我──放──手！」

    「我不会放开，但相对地，我会说出口。」

    「别说些莫名其妙的话！」

    多骂我一点，克蕾雅大人，回到平常有精神的克蕾雅大人吧。但是，如果就连这么做都很困难──

    「您可以哭喔？」

    「！你、你是笨蛋吗？只是有一位女仆离开了，我为什么要为了这种事──」

    「克蕾雅大人，我现在站在您的背后，所以看不到您的表情。」

    「就说了，我！」

    我紧紧地抱著她，说：

    「不想和蕾妮分别呢。」

    感觉有水滴掉落在我环绕到前面的手上。

    「世事真的不如人愿呢，连自由地谈个恋爱都没办法。」

    水滴的数量逐渐增加，打湿了我的手。我们站在原地好一阵子。

    （插图006）

    「……你明明是个平民，真的很嚣张呢。」

    或许冷静下来了，克蕾雅大人说出惹人厌的话。

    「是的，我很嚣张，所以请您处罚我。」

    「我才不要。反正你一定会在脑袋里转变成赞美吧？」

    「克蕾雅大人对我的理解加深了，这下子只能结婚了呢！」

    「我不要！」

    这次总算变得一如往常了。我高兴地接受著克蕾雅大人的辱骂，走到她身旁。

    「很想再见到蕾妮呢。」

    我回头往关口的方向看了一眼，低声说道。

    「一定还能再见到她的。」

    克蕾雅大人的声音中已经没有半点阴郁了。宛如这片蓝天，明朗的声音沉静地响起。

    ──我的推是坏人大小姐1　──完

第一卷 卷末番外 我的主人，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦

    「蕾妮，这样就够了吗？」

    我和零与克蕾雅大人道别过后，兄长大人对我这么说。

    「是，说太多话也只会让我不想离开。」

    话虽这么说，但我对没向克蕾雅大人道歉一事暗自感到后悔。我刻意不说出口，是因为我们兄妹犯下的罪并不能得到原谅，我认为连道歉也是种狂妄。当然，道歉也有平抚受害者心情的涵义……

    罪恶感太重了，最后我没办法好好地和克蕾雅大人道别。这件事在我心里落下黑暗的阴影，眼泪沁出眼眶。

    这时──

    「蕾妮！」

    不可能听错，我主人的声音乘风传来。我忍不住回头。

    「我不会和你道别！我们将来要再见面！直到那天到来为止，你一定要健康地活著！」

    我听到这句话时的心情，肯定没有人……就连心爱的兄长大人也无法理解。我只是个佣人，从克蕾雅大人的角度来看，我只是众多随侍中的其中一人。但对于这样的我，做出残忍背叛行为的我，那位大人对我说了这么温暖的话。我对克蕾雅大人仁慈的心，感到思慕般的深厚感谢。

    「……你曾经有个好主人呢。」

    兄长大人温柔地对我微笑。但是，我摇摇头，否定他的话。

    「不是曾经，现在……今后，克蕾雅大人也一直都是我一辈子的主人。」

    我擦掉眼泪后说。兄长大人只说了「这样啊」，摸了摸我的头。

    从我们都还年幼时，就让我时常在她身旁侍奉的克蕾雅大人。我们一起走过将近十年的记忆涌上心头。这么说来，我和克蕾雅大人的关系并非从一开始就很要好呢，我心想。我不断回头看著克蕾雅大人，回想起第一次见到克蕾雅大人时的情景。

    「这位就是从今天起，担任克蕾雅大人新随从的蕾妮&#8226;奥索。蕾妮，快问好。」

    被女仆长催促著，我走到今后服侍的主人──克蕾雅&#8226;弗朗索瓦大人的面前。我的名字叫蕾妮&#8226;奥索，今后将在弗朗索瓦家当女仆。

    「我叫蕾妮&#8226;奥索，请多多指教。」

    「哼，名字根本无所谓，反正一定撑不到一星期就会辞职了。」

    克蕾雅大人摇晃著纵向卷发，用应该比七岁的我还小两三岁的可爱声音说道。口气比年纪成熟的少女用不悦的神情看著我。她是个笑起来肯定很可爱的美丽少女，但她的表情和措辞白费了一切。

    「这位就是你服侍的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦大人，切记别失礼了。」

    「是，女仆长。」

    「那么，克蕾雅大人，之后就交给蕾妮了，我先告辞了。」

    这么说完后，女仆长快步走出了房间。我之后才听说，这时候的女仆长似乎很不擅长应付克蕾雅大人。不只是女仆长，几乎所有服侍弗朗索瓦家的女仆都讨厌克蕾雅大人，我自己对她的第一印象也没有很好。

    「平民。」

    「我叫蕾妮，克蕾雅大人。」

    「就说了，名字无所谓。平民，你当马吧。」

    「……？马吗？」

    克蕾雅大人一副连开口提到也很a脏的模样。我收回之前那句话，第一印象糟透了。

    如克蕾雅大人所说，我的确是平民，我是买卖魔法石的奥索商会的长女。奥索商会的主要客户是王室，虽说是平民，但也是富商，实际上，若是随便的下等贵族，奥索商会也拥有能超越其生活水准的资产。我并不打算对此感到骄傲，但这么明显地被小看为平民，当然会产生反抗心理。从上工的第一天开始，我的心情就很黯淡。

    这份工作是为了加强奥索商会和弗朗索瓦家的关系。父亲大人有耐心地嘱咐我。就算要奉承讨好，我认为自己能做到的事有限，但是我无法违抗父亲的命令。而且只要我好好完成工作，说不定就能帮上兄长大人。

    我的兄长大人──兰伯特&#8226;奥索是非常优秀的人。年纪幼小就有魔法的才能，据说这次也将对平民敞开大门的王立学院还邀请他入学。我深深地敬爱著兄长大人，如果能帮上他，我就讨好任性大小姐一两次吧。

    「你连马都不知道吗？真是的，平民就是这样……」

    「不，我知道马这点小事，但为什么要当马呢？」

    「当然是因为我想骑喽。少废话，给我趴在地上。」

    动作真慢。克蕾雅大人从矮几公分的地方抬头瞪了我一眼。虽说是平民的随侍对象，但她竟然对第一次见面的人说出这么无礼的话，十分任性。要在这时候屈服很简单，但是这么做的话，我觉得今后这种要求会无止尽地变本加厉。

    「克蕾雅大人，恕我无法当马。」

    「……你说什么？」

    克蕾雅大人的声音变得更不悦了。抬头望著我的眼睛里参杂著凶狠。

    「你是说，你不听我的命令吗？」

    「是。」

    「你这──！」

    我看到克蕾雅大人快要动怒时，马上说：

    「我不能让克蕾雅大人如此高贵的人，坐在像我这么下贱的人背上。」

    我先试著往奉承讨好的方向说。展现出谦恭，取悦克蕾雅大人，同时也依照我的想法去做。对于生长在面对贵族的商人家族的我来说，这点招数是小事一桩。

    「！……哼，你这个平民很清楚嘛。」

    克蕾雅大人目前对我的答案似乎很满意。看起来很固执，但出乎意料地单纯呢，我暗自心想。这样的话，要「驾驭」这个任性的千金，说不定没有那么难。

    「你意外地有前途也说不定。好吧，我暂时允许你担任我的随从服侍我，尽可能地努力工作吧。」

    「不敢当。」

    这就是我和克蕾雅大人的相遇。

    在那之后，我继续过著习惯操纵克蕾雅大人的日子。克蕾雅大人真的是典型的任性千金大小姐，是来服侍她的认真女仆们头痛的根源。在这之中，顺利驾驭她的我受到重用，马上作为随从，成功获得了还不错的待遇。我得到了以女仆来说超乎常理的薪水，并受到克蕾雅大人某种程度的信任。

    在这之中，我得知了克蕾雅大人和弗朗索瓦家的几件事。克蕾雅大人的父母──多鲁大人和米莉亚大人经常不在家。身为财务大臣的多鲁大人自是不提，米莉亚大人也几乎不回家。米莉亚大人是很了不起的交际家，其政治能力据说能与多鲁大人匹敌。她作为社交界之花，在背后支配著权力斗争，完全可以说是多鲁大人的心腹。

    他们两人经常不在家，所以回家后会非常非常疼爱克蕾雅大人。多鲁大人和米莉亚大人都很溺爱克蕾雅大人。要说这种情况有多严重的话，就是如果克蕾雅大人说她喜欢吃草莓，他们便会掌控住农家的流通网及冰窖，好让他们一整年都能为了克蕾雅大取得草莓。米莉亚大人更加溺爱女儿，为了克蕾雅大人，甚至会公开募集草莓的新食谱。因为如此，自然没有人对克蕾雅大人提出忠告，克蕾雅大人就变成了任性不已的千金小姐。

    那是在我成为克蕾雅大人的随从后不久发生的事。随从们为了准备克蕾雅大人的四岁生日派对，慌忙地被准备工作追著跑。邀请函送印、决定菜单、装饰房间等等，必须要做的事情一件接著一件来。在这其中，我没有什么了不起的工作，只是跟随在克蕾雅大人的身旁。这时候，在随从之间已经形成了「操纵克蕾雅大人的工作就交给她（就是我）」的默契。

    因此，我极其自然地跟随克蕾雅大人去购物。就算克蕾雅大人不出门，只要她想要，几乎所有东西都会被送到房间里。不过，克蕾雅大人有喜欢偶尔自己前往店家买东西的嗜好。今天克蕾雅大人也来到熟识的服装店看衣服。当然，并非克蕾雅大人的衣服，竟然是我的。

    「那个，克蕾雅大人，我穿佣人服就好了……」

    「不行，我不允许侍奉我的人连一套洋装都没有。」

    这么说著，克蕾雅大人指示店员，接连拿了衣服过来。我在老家也有洋装，但那果然还是平民穿的衣服。看到宛如第一次见到的耀眼洋装，我的心彻底动摇了。

    大概就是因为这样，我忘记了自己正身处于不合时宜的地方。

    「喂，为什么这种地方会有平民？」

    克蕾雅大人和店员一起走到后面挑选新衣服时，有人从我背后对我说。回头一看，有位穿著异国服装，貌似贵族的男性疑惑地看著我。

    「这里是只有贵族才能进来的店，不是平民该来的地方，快点滚出去。」

    也许是不熟悉周边国家的共通语言，异国贵族用不流畅的话说完后，用大手推开了我。

    「呀啊！」

    由于大人和小孩的体型差距，我无计可施地跌坐在地。这一瞬间，我的身体撞到服饰柜，有好几件摆出来的服装掉到地上。那一套弄脏了的服装，应该要价我好几倍的薪水。虽然起因是那位异国贵族，但现在的气氛没办法说出这种话。我害怕地蜷缩成一团。

    「哎呀呀，这是达赛尔殿下，我没发现您大驾光临了。」

    「老板，把这个碍眼的平民丢到其他地方，很碍眼。」

    「不……这位是和保亚王国贵族有关的人……」

    「我不会再说第二次，她很碍眼。」

    桀骜不驯的达赛尔大人似乎只是想把我赶到外面。他会被称为殿下，就代表不是普通的贵族，是王族吗？这样就算克蕾雅大人回来了，也没办法帮我吧，更别说我实在不认为任性的千金小姐能够解决这个状况。我想暂时先出到店外。

    然而──

    「（我家的人对您做出了什么失礼的举动吗，达尔赛&#8226;洛洛殿下？）」

    克蕾雅大人一边说著流利的外语，一边走了回来。克蕾雅大人看到现场的情况，似乎察觉到发生了什么事。

    「（你会说洛洛语吗？才这个年纪，修养真好呢。）」

    「（不敢当，殿下，我是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，保亚王国财务大臣，多鲁&#8226;弗朗索瓦的女儿。）」

    「（是多鲁的女儿啊。原来如此，你的言行举止令人赞赏。）」

    「（谢谢您。）」

    克蕾雅大人面对像是比自己多活了好几倍的成年贵族，完全没有表现出畏缩，和对方交谈著。我呆愣地看著他们。

    「（不过，克蕾雅，把平民带来这家店很愚蠢喔。这家店是我洛洛家出资的贵族专售店，绝对不能让平民进来。）」

    达尔赛大人像在说「马上给我滚出去」似地指著店外。

    「（达尔赛大人真拚命呢。您知道现任保亚国王──罗赛优陛下这次要提出的新政策吗？）」

    「（什么？我不知道呢。）」

    克蕾雅大人转换话题，令达尔赛大人歪著头。

    「（罗赛优陛下预计要祭出重视平民的政策。达尔赛大人的这间店也是一样，只单方面倾向贵族的生意，会不会跟不上流行呢？）」

    「（竟然……保亚王国选择也让平民分得这份恩宠吗？）」

    「（是的。）」

    这是事实。虽然还没公布，只有一部分的上等贵族和王室知道。

    「（是克蕾雅不才，目前正在以己身实践王国的选择会是什么，这位是其测试案例。）」

    「（呼嗯……是这样啊。若是保亚要做出这种选择，洛洛也无法忽视。这位的事情就不追究了。）」

    「（谢谢您，陛下。）」

    看来事情安然无事地解决了。

    「走吧，蕾妮。」

    「咦？那个……已经没事了吗？」

    「没关系，我不会再来这种店了。」

    最后那句话她只让我听到，之后我们回到马车上。

    「那个……克蕾雅大人，非常抱歉，都是因为我没用──」

    「啊──！那个笨蛋王族，真的好让人生气！」

    克蕾雅大人的谩骂打断了我的道歉。

    「那、那个……克蕾雅大人？」

    「洛洛皇国都是以前的国家了，他们如果没有保亚，就是没办法支撑下去的垃圾啊，垃圾。」

    「垃……垃圾……？」

    「那种垃圾竟然瞧不起我的人，真是失礼到了极点。要不是事关父亲大人的面子，我那时候就会甩他一巴掌了。」

    回想起来也很火大的样子，克蕾雅大人并未隐瞒不满。这时，我晚了一点才注意到克蕾雅大人提到我的说法。

    「克蕾雅大人的人是指？」

    「什么？当然是指蕾妮了啊。你是我的人吧？既然是我的人，我就不会让垃圾王族对你乱来。」

    这么说完后，克蕾雅大人突然看著我。

    「听好了，蕾妮？你是我……克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的佣人，既然如此，你就是这个国家中最棒的平民喔？心怀骄傲吧。」

    这句话不可思议地回荡在我心里。这个国家中最棒的平民──这是我不曾想过的话。

    「你是平民，但是，也是最接近贵族的平民。你要成为不辱我的随从、最棒的平民，也是最棒的佣人。」

    也许她曾经救我离开困境，我也看到了任性千金小姐意想不到的一面，但我觉得这位名为克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的贵族十分美丽。

    克蕾雅大人的确是任性的千金小姐，但是她不单单是那样的人。一旦被她认定为自己人，她会保护对方到底，她拥有这种好的贵族风范。

    我想跟随这位大人。

    「我，蕾妮&#8226;奥索发誓会成为不辱克蕾雅大人，能独当一面的佣人。」

    「很好，加油吧。」

    就这样，我和克蕾雅大人的关系有了一些变化。

    克蕾雅大人的生日派对当天早上，宅邸的餐厅里发生了一段争吵。

    「对不起喔，克蕾雅，爸爸妈妈今天有无论如何都无法排开的事。」

    打从心里感到遗憾似地说道的人，是克蕾雅大人的母亲，米莉亚大人。米莉亚大人和多鲁大人为了这一天，难得从前一天就住在家里，为女儿的生日派对排除万难。但是，到了当天，却被无法忽视的贵族传唤。

    「我不要！我要和父亲大人与母亲大人在一起！今天是我的生日耶！」

    克蕾雅大人还以为今天能久违地和父母好好度过，理所当然似地闹著脾气。不，说不定只有这次不能说她是任性的孩子，毕竟这应该是睽违几个月的家人团聚才对。

    「克蕾雅，不要让米莉亚困扰。身为贵族，以职责为优先是当然的吧。」

    多鲁大人有耐心地说著，但这次实在不太好说这种话。

    「平常就算父亲大人和母亲大人不在，我明明都忍著……你们连生日宴会也没办法一起参加吗……？」

    克蕾雅大人一面哭一面这么说，那语调里满溢著寂寞，连听著他们说话的我，心都像被人紧紧揪著。

    「真的很对不起，我们一定会补偿你的。对了！我去买生日礼物给你，只要是克蕾雅喜欢的东西都可以。你想要什么？」

    米莉亚大人露出「我想到了好主意」的表情，但我心里认为这个方法很糟糕。

    「我不要礼物！我最讨厌母亲大人了！」

    克蕾雅大人如此喊道，躲进了自己的房间里。

    「克蕾雅……」

    米莉亚大人难过地目送著她的背影。多鲁大人则安抚沮丧的米莉亚大人。

    「克蕾雅之后也会理解的吧。比起任何事，贵族都必须以义务为优先，就算是家人的事也不例外。」

    「……是啊，我明白，但是我偶尔会忍不住去想，那孩子是不是不生为贵族会比较幸福。」

    米莉亚大人无力地低喃，语气很是难过，不输刚才的克蕾雅大人。

    「蕾妮，克蕾雅就拜托你了，帮我想办法逗她开心吧。」

    「遵命。路上小心，夫人、老爷。」

    我目送两人离开后，走到克蕾雅大人的房间。敲了三下门后，我打开门，就如我所想，房门没有上锁。

    「克蕾雅大人……」

    「父亲大人和母亲大人走了吧……」

    语气中又满溢著寂寞。我想跑向克蕾雅大人并抱住她，但是身分的差距不允许我这么做。

    克蕾雅大人没有锁门，一直在等，等父母追上自己。当然，这份任性或许很孩子气，但在克蕾雅大人未与父母度过的时间中，我不曾看过她的欲望得到满足。这样看来，克蕾雅大人未免太可怜了。

    「克蕾雅大人，我认为老爷和夫人其实很想和您一起度过。」

    即使如此，我仍这么说道。我的工作是贴近克蕾雅大人的心情，但我觉得不能只有那样。我需要控制她，让克蕾雅大人不会意气用事。

    「……天晓得，其实父亲大人和母亲大人是想要男孩子吧。」

    「！」

    听她这么说，我首度发现克蕾雅大人心怀的不安。克蕾雅大人很烦恼自己不是长男的事。这个烦恼很不适合刚迎来四岁生日的年幼孩子。克蕾雅大人已经有了贵族世界的价值观。

    「没有那回事。老爷和夫人真的都很高兴生下来的孩子是克蕾雅大人。」

    「那么，他们为什么不愿意一起庆祝我的生日呢？」

    对于这个单纯的提问，我无话可说。要谈论贵族的义务很简单，但是，克蕾雅大人现在想听到的话不是这些吧。因为克蕾雅大人诉求的不是贵族的逻辑，而是内心部分的欲望。

    「……退下吧，我想一个人静一静。」

    我一直没办法回答她，结果克蕾雅大人如此轻声说道。这是连发脾气都做不到，真的受伤时的反应。我什么都做不到，只能离开房间。

    到了晚上，生日派对开始了。派对的主角克蕾雅大人露出笑容，宛如早上的模样是个假象，慰劳随从们的辛劳。

    「谢谢大家，为了我准备那么棒的派对，我诚心致上谢意。」

    那是为了随从们装出来的笑容。现在讨厌克蕾雅大人的佣人还很多，但是我绝对不讨厌能够如此照顾佣人的主人。四岁的话，是最任性的年龄，是以自己为世界的中心，如果凡事无法依照自己的想法发展，就不甘罢休的年纪。而在这个年纪能压抑自己，如此体贴别人的孩子，在这个世界上到底有多少个呢？

    「克蕾雅大人，生日快乐，这是所有随从送给您的。」

    我代表随从们，将礼物送给克蕾雅大人。

    「天啊！是什么呢？我可以打开吗？」

    我点点头后，克蕾雅大人高兴地打开了包装。

    「天啊，好棒的梳子！」

    我们送给克蕾雅大人的，是用猪毛制成的高级梳子。

    「可是，有点大呢？」

    「等到克蕾雅大人长大之后，就会刚刚好了。在那之前──」

    我一瞬间很犹豫要不要继续说下去。

    「在那之前？」

    「在那之前，您先用来帮夫人梳头发吧？」

    「！」

    克蕾雅大人瞬间露出惊讶的神情。这段话有弦外之音，带有「和夫人和好吧？」的含意，看来克蕾雅大人正确地听懂了我的意思。接著……

    「说得也是，那就这样吧。」

    她如此说道，勾起了微笑。这样的话，克蕾雅大人就不要紧了，我这么心想。

    直到那时候之前。

    「不好了，小姐！」

    一位佣人脸色难看地跑进派对会场里。我记得那个人是跟著米莉亚大人的随从才对。

    「什么事？那么吵闹！有事要报告就好好说话。」

    「老爷和夫人遇到了马车意外！」

    那位佣人以不输给女仆长斥喝的宏亮声响告知状况。

    「父亲大人和母亲大人吗！？」

    「请您冷静，克蕾雅大人。」

    我勉强安抚住紧张起来的克蕾雅大人，催促佣人继续说下去。据她所说，是这样的──邀请多鲁大人和米莉亚大人前去参加的，似乎是敌对的大贵族主办的派对。尽管对突如其来的邀请感到困惑，但由于对方是无法忽视的大贵族，两人出席了派对。在派对上，两人受到热情到令人害怕的招待，并在疑惑之中离开了宴会，但马车却在回家的路上与平民的马车相撞，遭逢了意外。

    「父亲大人和母亲大人有受伤吗……？」

    「老爷是受了伤，但没有生命危险。只不过，夫人她……」

    「母亲大人！？她怎么样了！」

    「……状况非常危急。现在精灵教会的术者正在全力治疗。」

    「怎么会这样……」

    我连忙扶住瘫坐在座位上的克蕾雅大人。

    「蕾妮……」

    「一定不会有事的，夫人不可能丢下克蕾雅大人，我们要相信精灵的庇护。」

    尽管我也觉得这个声调像是在说服自己，但我能和克蕾雅大人说的话，只有这句话。克蕾雅大人的生日宴会以最糟糕的结尾落幕了。

    最后，米莉亚大人没有得救。遗体的损伤也很严重，克蕾雅大人连举行丧礼时也没办法看到她的脸。在那之后，克蕾雅大人一直很忧郁，懂事到以前的任性模样宛如假象，乖巧得像另一个人。

    「……」

    克蕾雅大人最近常常一直关在自己的房间里，看著窗外。这时候不管和她说什么，她都漫不经心，心不在此的感觉。我觉得，克蕾雅大人大概是一直在等逝世的夫人。

    当然，还有让原本就很难受的克蕾雅大人更受打击的事。米莉亚大人去世后，失去了助手，渐渐失去势力的多鲁大人为了统整派系，变得很忙碌，克蕾雅大人被交给了远房亲戚家。失去了母亲，还必须离开父亲的克蕾雅大人，听到这件事时没有耍脾气，只点了一下头。

    这么说来，我发觉很久没有听到克蕾雅大人的声音了。克蕾雅大人的话极变得极少。随从中，也有人说克蕾雅大人终于变乖了，但开什么玩笑，这种状态怎么可能是正常的。

    「克蕾雅大人，您要不要吃点草莓？您早餐也没吃多少吧？肚子饿了吧？」

    我拿拿克蕾雅大人最喜欢的草莓篮给她看，但克蕾雅大人没有从窗外移开目光，只静静地摇头。

    「克蕾雅大人……就算划破我的嘴……我也不会说『我明白您的心情』这种话，但是如果您不吃点东西，身体会受不了的。」

    我还想再说下去，但克蕾雅大人沉默地摇摇头。该怎么做才能拯救这位受到伤害的少女呢？我很是烦恼。

    「……死掉的话，是不是就能去向母亲大人道歉了？」

    突然间，克蕾雅大人像在自言自语般地低喃。她肯定不是在对任何人说话，就像是在胡言乱语吧。只不过，话里带著无法忽视的危险之意。

    「您或许很难受，但我希望您不要说『如果死掉』这类的话，那样才会让夫人难过啊。」

    我将草莓篮放在桌上，站在克蕾雅大人的身旁，因为我认为现在让克蕾雅大人独处很危险。克蕾雅大人彷佛没有注意到我的存在，一直盯著窗外，不久后开口：

    「我……说我讨厌母亲大人。」

    「那是……」

    啊啊，不行，我没办法填补这个伤。

    「我和母亲大人吵架后，就这样分别了……没办法说对不起……」

    克蕾雅大人没有流下眼泪，但是她无疑是在放声大哭。我知道这样很失礼，但我抱住了克蕾雅大人，就算因此被斩杀也无所谓。如果我现在放开克蕾雅大人，她一定会消失。我这么心想。

    （有没有人……有没有人来帮帮她……请拯救这个比他人还脆弱的灵魂。）

    我并非向未能将夫人还给克蕾雅大人的精灵教会之神祈祷，而是对不知道是何人的事物祈祷。

    「蕾妮，蕾妮！我见到了王子殿下！」

    庆幸的是，克蕾雅大人在那不久后恢复了精神，因为克蕾雅大人在寄养的家庭见到了「王子殿下」。虽然我不晓得详细的来龙去脉，但是克蕾雅大人恢复开朗的模样，让我放下心来。

    「那真是太好了。那么，那位命中之人的名字叫什么呢？」

    我询问克蕾雅大人救了她的恩人姓名，因为我无论如何都想和对方道谢。到了这时候，我已经把克蕾雅大人当成亲生妹妹一样珍惜了。

    「是玛娜莉亚大人！她是非常棒的人喔！」

    不过，克蕾雅大人的回答让我很苦恼。玛娜莉亚大人是米莉亚大人的娘家，拉奈克家的女儿，也就是女性，绝对不是王子殿下。玛娜莉亚大人的头发很短，像男孩子一样活泼，所以她会搞错也不无道理。

    「这样啊。我可以多问一些关于玛娜莉亚大人的事吗？」

    「当然。玛娜莉亚大人的身材很纤细苗条，容貌很美──」

    不过，这时候我刻意不讲明性别，任由克蕾雅大人误会。现在的克蕾雅大人需要沉迷于某个事物。

    止痛无法达到根本性的治疗──也许会有人一脸通情达理地这么说，但是我认为有些伤会痛到不得不依赖止痛药，甚至无法等待根本治疗。现在是止痛也好，克蕾雅大人如果得知玛娜莉亚大人的真实身分，误会就会自己解开了吧。

    但是，总有一天。

    我衷心祈祷，总有一天真正的王子殿下会出现在克蕾雅大人的眼前，并殷切地希望有位不输玛娜莉亚大人的完美男人能掳获克蕾雅大人的心。

    这时，我完全没有料想过，真的能拯救克蕾雅大人的存在，绝对不是王子殿下，而是一位奇怪的平民少女。怀抱著伤痛的少女，最终会受到命运指引，遇见真正的伴侣。

    但是，这又是另一个故事了。

    ──完──

第一卷 后记

    非常感谢您购买《我的推是坏人大小姐。》，我是作者「いのり。」。本集是把投稿于小说投稿网站「成为小说家吧」的同名作品第一章到第三章，增写修改小故事，并加入短篇番外的作品。各位看得尽兴吗？

    将自己的小说出版成书是我从小的梦想，这件事能以这种形式实现，简直就像是一场梦。即使像现在这样写著后记，我的心情还是有点轻飘飘的，似乎还要再花一点时间才会有真实的体会。既然好不容易有机会出版成书，我殷切地希望从网路连载开始阅读的读者，以及看到书籍后初次知道本作的读者都能看得尽兴。若能收到意见或感想，对作者来说会是非常大的鼓励。

    最后，容我致上谢词。

    首先是为了出版本作品，最尽力的GL文库编辑部的中村大人。感谢您有耐心地与出版初学者的我来往沟通。

    绘制了精致插图的花ヶ田大人。托花ヶ田大人的插画的福，就算说是赋予了零与克蕾雅等人肉身也不为过。真的很感谢您。

    我的伴侣，秋大人。如果没有你的存在，这本书就根本无法诞生。这本书献给你。

    接著是比任何人还重要，购买了这本书的各位读者。向各位致上最深最深的感谢。

    如果成功推出的话，希望还能在第2集与各位相见。那么，告辞了。

    二○一九年一月三十一日　いのり。　敬上

    （插图007-013）

第一卷 插图



第二卷 第四章 恋爱的天秤

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼

    「喂，等等。你想害我被晒黑吗？洋伞没遮到光耶？」

    初夏某个下午。虽然有天气转为阴天的徵兆，但是阳光依旧强烈，就在此时，走在身边的克蕾雅大人一副不高兴的模样说出上述发言。现在是刚做完学院骑士团的工作，正在返回宿舍的途中。

    「啊，非常抱歉，克蕾雅大人。因为狂看克蕾雅大人让我乾眼，所以手拿得有点歪了。」

    我慌忙调整阳伞的位置。克蕾亚大人如美玉般晶莹剔透的肌肤如果晒出痕迹来，那就太糟糕了。毕竟这世界也没有Chocola○B可以使用。

    「虽然不知道你口中的乾眼是指什么东西，可以请你把你的工作确实做好吗？」

    「对不起，都是我的错。」

    「……哼。」

    克蕾雅大人把脸撇向一边。赚到了，嘟起来的脸颊也是可爱无比。

    话虽如此，换作是平常，再多碎念个两句也不奇怪，最近克蕾雅大人总感觉不太有精神。果然，长年在身边奉侍她的蕾妮不在了，还是让克蕾雅大人的心灵产生了阴影。就我个人来说，当然是希望克蕾雅大人能够恢复精神，但是该如何实现，目前还想不出可行的方法。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「今天学院课程结束后，我做些甜点给您吃吧？」

    「怎么了，那么突然？我并不想吃。」

    「即使做的是克蕾雅大人最爱的焦糖烤布蕾也不要吗？」

    「……你不是已经把这道菜的配方送给蕾妮作主了？」

    克蕾雅大人声音一沉。哎呀我可真是糊涂，想要帮克蕾雅大人打气，却反而踩到她心中的地雷。这可不行。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「请振作一点，拿出精神来！」

    「我现在就很有精神啊。」

    说完，克蕾雅大人再度撇过头去，很明显是在逞强。我思考著这到底该怎么办，脑中却浮现不出什么好办法。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「我可以拥抱您吗？」

    「啥！？」

    糟糕，因为脑中实在是挤不出解决方法，不小心就把纯粹是个人欲望的想法说出口了。

    「当然不行啊。世上哪有要求跟主人拥抱的侍从存在。」

    「咦？这里就有啊？」

    「所以说，你别一脸疑问的表情好吗！？」

    可是，或许可以说是不幸中的大幸，气嘟嘟的克蕾雅大人比起她刚才的模样，明显恢复了几分精神。

    很好，看这情况，可以说出口。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事……等一下，这段对答已经重复三次了吧？」

    「我喜欢你。」

    「知道啦。不过本小姐讨厌你。」

    被不当一回事地打发过去了。

    「怪了。刚刚那发展，照理说应该行得通才是。」

    「到底是从什么角度观察才会让你产生这种结论？还有，行得通是指什么行得通！？」

    「咦──居然要我说出来吗？讨厌啦克蕾雅大人。你好色喔。」

    「明明就是你先开始讲的话题！？」

    很好很好。总算是恢复正常了。

    就这样一路给予克蕾雅大人斥责和鼓励（？），不知不觉中，我们已经平安抵达宿舍。哎呀，毕竟像是平民运动事件那一次的情况要是常常发生，哪吃得消呢？

    陪同克蕾雅大人一起走到她在宿舍的房间，使用钥匙开门后进入其中。放下行李并整顿完毕后，我突然注意到挂在门上面的信箱里面有东西。把收到的邮件大致整理分类也是侍从的工作。

    封蜡上面的纹章我有印象。当然，在这个世界我是第一次实际看到这纹章，但是对于身为「Revolution」狂热玩家的我来说，别说是寄件人了，就连这封信的内容我也大概能猜到。

    那个人，要来了。

    「克蕾雅大人，有您的信。」

    「寄信人是谁？」

    「玛娜莉亚&#8226;苏塞大人。」

    「！姐姐大人来信！？」

    克蕾雅大人快步走近我，用彷佛抢夺般的动作拿走信封，并再次确认寄件人名称。

    「把信拆开。」

    「谨遵吩咐。」

    把克蕾雅大人递出的信封用银质拆信刀细心地开封。里面放有一张信纸。我直接交给克蕾雅大人。

    「……」

    盯著信纸看的克蕾雅大人看起来显得很开心。没错，从「姐姐大人」这称呼想必大家都能察觉到，寄信来的这位名叫玛娜莉亚的女士，是克蕾雅大人非常仰慕的人物。至于玛娜莉亚是一位什么样的人这个问题，因为最近应该就会遇到她本人，我认为到时候想必大家都能够理解才是。

    「克蕾雅大人，必须赶快前往餐厅。」

    「你先过去吧。本小姐看完这封信之后再过去。」

    「既然如此，我也在这边等候。」

    「……」

    克蕾雅大人已经沉浸在信件内容中。进入不滞于物的境界，简直就像是在看情人写给自己的情书一般。我心中深处感到有不太好的东西从脑中冒出来。

    「姐姐大人她……要来这间学院呢。」

    之后，似乎是终于看完信，克蕾雅大人以充满感情的语气喃喃说道。因为沉默以对也不自然，我开口问道：

    「姐姐大人是指这位玛娜莉亚大人吗？」

    「没错。她是苏塞王国的第一公主。也是我向往的女性。」

    「哦……」

    「姐姐大人说要来保亚王国留学，所以会来我们的学院。这封信的内容也是为了较晚联络而道歉。」

    「哇～这样喔。」

    「我怎么觉得你的声音好像很敷衍，或者该说是感到不满？」

    「那是错觉，克蕾雅大人。」

    克蕾雅大人能得到幸福是我摆在第一优先的愿望。所以克蕾雅大人要喜欢谁，我都没有关系──脑中虽然很清楚这一点，但是心中果然还是无法平静。

    「差不多该前往餐厅了，克蕾雅大人。」

    「说得也是。啊，可是我现在觉得很满足，可能吃不了多少也说不定。」

    「哦，这样喔。赶快出发吧。」

    「G，你果然有什么不满是吧？」

    「不～会啊？没有～不满啊──？」

    人家一点都不在意咧。哼──。

    「难道是在嫉妒吗？」

    「是的。」

    「毫不犹豫就回答！？」

    毕竟。

    「我不是说过我最喜欢克蕾雅大人吗？」

    「你这玩笑我早就听腻了。」

    「到底该怎么做，克蕾雅大人才会相信我是认真的？」

    「你怎么做都没用啦……啊，可是假如──」

    克蕾雅大人说到一半故意停顿，露出一抹似乎另有深意的笑容，接著──

    「可以请您把芙洛丝的花献给天秤吗？献上之后，您的真正心意就能呈现。」

    用不太像是她风格的少女口吻，有如歌唱一般地说道。

    「埃莫之诗吗？」

    「哎呀，你知道啊？」

    埃莫之诗，指的是保亚王国自古流传下来的传说。传说的内容是这样的：

    从前，高个子男人跟矮个子男人同时爱上了同一位巫女。这两个男人都是国家有权有势的人物，两人都认为自己才是最爱巫女的男人，而互不相让激烈竞争。就在他们沉醉在爱情中晕头转向的情况下，国家的政治陷入一片大乱。巫女为了阻止他们的争执而向神明祈祷，然后，神明赐下一个天秤，并降下神谕：

    「向天秤献上祭品吧。天秤有所指示的人，就是将成为你丈夫之人。」

    在神明所提示的天秤评断下，矮个子男人成为巫女的丈夫，至于失恋的高个子男人据说则成为了英明的国王。

    克蕾雅大人刚刚咏唱的台词，是巫女展示出神赐与的天秤时对两位男子说的话。

    「克蕾雅大人也喜欢那类型的故事吗？」

    「我当然不会讨厌呀？很浪漫不是吗？」

    收到玛娜莉亚大人即将来到学院这个好消息之后，克蕾雅大人似乎还沉浸在余韵中而有点飘飘然地回答。

    「我也不是说会讨厌爱情故事，可是却不太喜欢埃莫之诗。」

    「哎呀，那是为什么呢？」

    头歪一边觉得疑问的克蕾雅大人。好可爱啊。

    「因为，其实巫女只要一开始就做出选择，不就没事了？她却让男人互相竞争，根本是个坏女人啦，坏女人。」

    「这说法不对。」

    露出一副「哎呀你不懂啦！」的表情，克蕾雅大人接著说：

    「巫女一定是无法做出决定。坠入真正的恋爱时，对谁有多少程度的喜欢？一定不是那么简单就能下断言的感情。」

    彷佛那些怀抱美好梦想的思春少女会说的话。

    「自己到底喜欢那一边比较多，根本不知道。可能的话，希望有人能够告诉自己。恋爱中女孩的复杂心思，被完美写入这一首诗中，不会错的！」

    克蕾雅大人突然就变成诗人了。虽然克蕾雅大人原本就很擅长诗歌方面的学问。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事……等一下，今天是第几次了啊，这段问答？」

    对于虽然已经很不耐烦，却依然每一次都确实回应我的克蕾雅大人，我则是──

    「肚子饿了。」

    毫无顾忌地陈述感想。

    「你&#8226;这&#8226;平&#8226;民&#8226;真&#8226;是&#8226;够&#8226;了&#8226;喔……！」

    克蕾雅大人彷佛瞬热型快煮壶般，x那间变得满脸通红，但是很快地就垂下肩膀说：

    「算了，像你这种为了开玩笑，能够谎称对我有爱意的人，不可能懂得其中对人心描写的细微巧妙之处。」

    说完，她走出房门。

    「但我可不是在开玩笑呢──」

    一边加快脚步从后面跟上，我一边喃喃自语道。

    今天我的心意，依然无法传达至克蕾雅大人心中。

    ◆◇◆◇◆

    「初次见面，很高兴认识各位，我是玛娜莉亚&#8226;苏塞。大家请多指教。」

    说完，玛娜莉亚大人露出开朗的笑容。

    在这间不知为何某些特质很像日本学校的学院中，第一堂课上课前有类似班级早会的活动。同样地，以留学生身份转入班级的玛娜莉亚大人，被要求进行一种类似日本学校的惯例──站在教室前方向全班自我介绍。前述就是她自我介绍用的发言。

    一头白金金发剪得短又整齐，她偏中性的外貌，使得教室中不只是男学生，连女学生的视线也无法从她身上移开。坐在我旁边的克蕾雅大人，不知为何一脸得意的表情，鼻子挺起，一跳一跳地抖动著。

    「想必有不少同学认识吧？玛娜莉亚大人是苏塞王国的第一公主。各位同学，请留意别对公主殿下作出失礼之举──」

    「特瑞德老师，您不需要如此照顾。」

    玛娜莉亚大人突然以这句话打断特瑞德老师的话。

    「不管在苏塞王国的身份为何，我前来这个国家的身分就只是一名学生而已。请把我当作普通人对待即可。也希望各位同学能把我当成朋友，大家好好相处。」

    手放在胸口然后弯下腰──以这看起来有点夸张的动作，玛娜莉亚大人低下头鞠躬。之后抬起头来，再次露出一抹阳光的笑容。我甚至觉得似乎能看到玛娜莉亚大人身边浮现少女漫画风的花纹背景。

    「不愧是姐姐大人。」

    同时不出所料，克蕾雅大人看她看到发痴了。

    「玛娜莉亚大人，就算您这么说，但是我们并不能如此对待一国的第一公主。」

    特瑞德老师脸上的表情显得很困扰。老师虽然有爵位，但是却是出身自平民，不能向王族献上最高敬意的要求，使得老师难掩心中困惑。连并非天生贵族，说起来反而比较接近学者气质的老师都是这种状况了，就读这间学院的众多身为王国贵族的学生，当然更加没办法应对了。

    「虽然是第一公主，但是有名无实啦。我被卷入王位继承的纠纷，现在跟被赶出来没什么两样。」

    玛娜莉亚大人依旧保持笑容，却若无其事地说出惊人之语，因此包括特瑞德老师在内，这句话让大部分学生花了好一会儿时间，才理解其中意思。

    「留学只是比较好听的说法。事实上，该说是我被放逐到国外了。」

    玛娜莉亚大人简洁地表示她的现状，引得教室中一片哗然。原本我还以为隔壁的克蕾雅大人听了一定会非常震惊，但是克蕾雅大人看起来却没有受到多少冲击的感觉。

    「您早就知道这件事了吗？」

    「对。真是让人愤慨啊。」

    照克蕾雅大人的说法，她跟玛娜莉亚大人经常书信联络，从信中听说玛娜莉亚大人遭到以留学之名义被放逐国外的对待。对于向往玛娜莉亚大人的克蕾雅大人来说，这似乎是一桩不可原谅的暴举。

    「因为这缘故，我已经不是公主了。希望各位能把我当作平等地位的对象对待。」

    玛娜莉亚大人的语气中完全听不出任何心情悲壮的感觉。她露出似乎打从心底感到高兴的微笑。那是一张会让看到的人觉得自己的心情也变得乐观，充满这种魅力的笑容。

    「呃，我认为，关于该如何跟玛娜莉亚大人相处这问题，可以等之后再慢慢思考，总之，今天先以普通方式上课吧。」

    说完，特瑞德老师催促玛娜莉亚大人返回座位。

    「我知道了。特瑞德老师。」

    简洁回答后，玛娜莉亚大人走向我们这边。然后，坐在跟我对称的位置，也就是克蕾雅大人的左侧。

    「嗨，克蕾雅。好久不见。」

    「好久不见，姐姐大人。看你精神不错，真是太好了。」

    对于玛娜莉亚大人的亲密笑容，克蕾雅大人同样笑著回答道。

    「丢下像姐姐大人这么优秀的人物，反而选择那个愚昧的家伙作为继承人，苏塞王根本什么都不懂呢。」

    「哈哈哈。别这么说。毕竟我只是庶出。」

    「可是，姐姐大人──」

    「我啊，能够从麻烦无比的继承人竞争中脱离，其实反而觉得很爽快。因为这么一来，我就自由了。」

    面对想要继续打抱不平的克蕾雅大人，玛娜莉亚大人以天真无邪的笑容制止她。想必，玛娜莉亚大人这一句是发自内心的真心话吧。

    「我知道了。既然姐姐大人都这么说了，我也不会再提这个话题。」

    「谢谢。对了，那一位是？」

    玛娜莉亚大人棕色的眼眸，充满兴趣地注视著我。

    「她是我雇用的佣人。喂，自我介绍一下。」

    「我叫零&#8226;缇拉。是心头最爱克蕾雅大人的奴隶。请多指教。」

    「哦，奴隶啊……」

    对于我的玩笑话，不知为何玛娜莉亚大人似乎很佩服地笑著。

    「你给我等一下，你向姐姐大人胡说些什么啊！？你只是普通的佣人啦，佣人！」

    克蕾雅大人慌忙修正我的话。我觉得不满。

    「这个姓氏没听过。是保亚王国之外国家的贵族吗？」

    「不，她只是个平民。根本玷污了具有多年传统和礼仪的学院之座位。姐姐大人没听过她的姓氏，一点都不奇怪。」

    「哦，平民居然能进入这间学院就读，想必是很优秀的人吧。」

    跟猛烈贬低我的克蕾雅大人正好相反，玛娜莉亚大人对我的态度却是充满善意。可能是这一点让克蕾雅大人觉得更加不满，她继续说道：

    「而且虽算是优秀，却远远不如姐姐大人。你给我听好。别以为是双属性拥有者就能够嚣张。因为姐姐大人可是全世界唯一一位四属性拥有者。」

    当作自身荣耀一般骄傲地解说著的克蕾雅大人。好可爱。

    克蕾雅大人说的这件事是事实。我记得以前有提过，特瑞德老师是王国目前所知唯一的三属性拥有者，玛娜莉亚大人则是全世界目前所知唯一的四属性拥有者。而且，特瑞德老师虽然属性多，适性却低；相比起来，玛娜莉亚大人所拥有的属性最差的也是高阶，真是一位不得了的大人物。正如克蕾雅大人说的，我远远不如她。

    「我并不认为出生之前就已经决定的素质值得骄傲呢。虽然很方便是没错。」

    「请别这么讲。姐姐大人是受到神明祝福的存在。」

    对于玛娜莉亚大人像是在发牢骚的发言，克蕾雅大人出言修正。不是我想吐槽，克蕾雅大人未免也太过喜欢玛娜莉亚大人了吧。

    「玛娜莉亚大人、克蕾雅大人。抱歉打断一下，现在还是公告通知事项的时间。希望能之后再行叙旧。」

    特瑞德老师用真心感到抱歉的语气说道。

    「哎呀。这倒是我失礼了，抱歉，特瑞德老师。」

    「对不起。」

    在两人老实谢罪之后，周围安静了下来。

    「唔──那么，接下来是关于预定在这个月底举办的埃莫之祭式……」

    特瑞德老师继续说了下去。受到年龄不小的影响，他的声音显得沙哑，就在我注意去倾听时──

    （嗨，零。方便打扰一下吗？）

    脑中有声音响起。

    （啊。抱歉这么突然。我是使用魔法直接对你的内心发出讯息。不过并不会去偷窥你心中的想法，请放心哦？）

    是玛娜莉亚大人的声音。

    （这我知道。）

    （你懂得如何使用念话啊？）

    （玛娜莉亚大人您已经把频道连接好了。我只是直接使用而已……）

    念话是风属性魔法其中一种，是一种类似心灵感应的交谈方法。如果是适性高的施法者把频道建立起来，就算没有关联适性的人也同样能够利用。

    （请问，有事吗？）

    （对啊。我想要了解你一下。）

    果然来了，我如此想著。

    玛娜莉亚大人在「Revolution」当然也有登场。她在游戏中跟米夏一样，是少数几名站在主角这一边的人物。玛娜莉亚大人具有能让克蕾雅大人听从发言的特技，可说是非常罕见的人物。

    玛娜莉亚大人跟克蕾雅大人是远房亲戚，克蕾雅大人年幼时曾经寄住在玛娜莉亚大人的家一段时间。那是发生在克蕾雅大人的母亲刚过世不久时的事。克蕾雅大人和玛娜莉亚大人几乎跟亲姊妹没两样一起生活长大，所以克蕾雅大人在向往玛娜莉亚大人的同时，对于玛娜莉亚大人也无法违抗。因此，游戏中支持主角的玛娜莉亚大人，就成为阻挡克蕾雅大人的防波堤。提升她的亲密度，之后趁克蕾雅大人被她牵制住的时候，前去跟王子们幽会，这招是「Revolution」中盘之后的一种攻略技巧。

    可是──

    （我只是个没意思的普通平民罢了。没有任何值得玛娜莉亚大人在意的特殊之处。）

    我用冷淡的言词回答她。

    对于完全没兴趣去攻略王子们，反而希望享受跟克蕾雅大人幽会之乐趣的我来说，玛娜莉亚大人的存在算不上是重要。毋宁说，面对这一位克蕾雅大人投以最高好感度的女性，我甚至会觉得嫉妒。说得更明白点，根本是敌人吧。

    （唔──你这反应可真是，新鲜。我更感兴趣了。）

    瞥了玛娜莉亚大人一眼，她正露出恶作剧般的笑容，满脸都是笑意。

    （……麻烦的人跑来了。）

    这一句并没有用念话送出去，而是我的自言自语。

    ◆◇◆◇◆

    玛娜莉亚大人融入学院中的速度很快。

    「哈哈哈，克蕾雅还是老样子。」

    「姐姐大人才是一点都没变，让我十分安心。」

    边喝茶边聊天的人，正是玛娜莉亚大人和我心爱的克蕾雅大人。

    「玛娜莉亚大人，请跟我也说几句。」

    「好狡猾喔，琵琵大人。我也想跟玛娜莉亚大人谈天呢。」

    今天，在克蕾雅大人和她的马屁虫一行中，可以看到玛娜莉亚大人的身影也在其中。玛娜莉亚大人两三下就抓到那群马屁虫的好感。原本还以为可以看到克蕾雅大人觉得无趣的表情，看来玛娜莉亚大人对她来说，就是例外。

    「呵呵，琵琵、萝蕾塔，谢谢你们这么亲切，能认识你们，我也很开心。」

    对吵吵闹闹的马屁虫也平等地投以微笑，这种高超的社交能力，该称赞真不愧是公主吗？相比之下，某人只会投以深沉的爱以求吸引注意力，真是逊色太多了。某人是谁？就是我啊。

    「请问一下，刚才那堂诗学课，玛娜莉亚大人您咏唱那首诗的最后部分，为何不是用典型的『把这首诗献给您』，而是变成『把这首歌送给您』呢？」

    「那是一种古式诗法用的手法。承袭自古代诗人艾妮诗中的一节。」

    说到这边，玛娜莉亚大人背诵出艾妮的诗。

    「艾妮的作品我也很喜欢。特别是收录在『诗集』中以埃莫之诗为题材所创作的诗，甚至会让人胸口感到苦涩。」

    「哦，你说的是『让天秤倾向一边』对吧。以埃莫之诗为题材的诗中，盖雷的作品我也很喜欢。」

    真不愧是王族。学问渊博的水平非比寻常。虽然靠著游戏知识，我也能听懂她们在谈论什么，但是以我个人的学识，没自信能跟得上她们，所以专心进行奉侍工作。

    玛娜莉亚大人的礼法身段毫无破绽。单就不经意间举起茶杯的动作来说，流畅洗炼的程度和那些马屁虫们的水平可说是天差地远。能自然跟她并列而不显得奇怪，只有克蕾雅大人做得到。能和王族并列却不落下风，由此可见克蕾雅大人果然很厉害。

    「零要不要也坐坐？一起喝茶吧。」

    「哎呀，姐姐大人。零她只是个佣人耶？万万不能坐在一起喝茶。」

    克蕾雅大人一副哎呀讨厌啦闪边去的语气打算把我排挤出去。嗯，言行前后一致是美德。好喜欢喔。

    可是──

    「别这么说，克蕾雅。我对她有兴趣。」

    玛娜莉亚大人说出这句话后，以克蕾雅大人为首，马屁虫也露出不爽的表情。

    「姐姐大人。区区平民何须在意……」

    「身份差异无所谓啦。我只是想要了解她。零，过来呀。」

    安抚著不满的克蕾雅大人，玛娜莉亚大人同时还向我招手。

    「不，正如克蕾雅大人所说的。请容许我推辞这邀请。」

    「哎呀！竟敢拒绝玛娜莉亚大人的邀请，无礼至极！」

    「只是成绩稍微优秀点，居然还嚣张了起来，不过是区区平民！」

    当我一拒绝，马屁虫立刻接二连三痛骂我。

    「零有那么优秀啊？」

    「不，跟玛娜莉亚大人比起来──」

    「没错，她很优秀。」

    打断马屁虫继续说恶毒话语的人，是罗德殿下。

    「哎呀，罗德殿下。您还是那么有精神。」

    「好一阵子不见了，玛娜莉亚。」

    罗德殿下对于这场所清一色都是女性似乎完全不在意，很自然地坐下来参加茶会。

    「那么，零到底有多优秀呢？」

    「跟我比也毫不逊色。虽然礼仪只有一般程度，但在其他方面却好到让普通贵族无法望其项背。特别是魔法非常厉害。可说是深不可测。」

    一边从随从那里接过茶水，罗德殿下不知为何似乎很开心地一边说道。因为玛娜莉亚大人是王族，所以跟国家不同却同为王族的罗德殿下有著很好的交情。并非像是克蕾雅大人那样两人有血缘关系，而是外交关系上促进两国友好的那种交情。

    「哦？真希望能跟她交手一次看看。」

    「我也是这么想，但是这家伙很迷恋克蕾雅，不怎么愿意和我交手。我曾经跟她比过西洋棋，结果被她玩弄在股掌间。」

    「居然对身为王族的罗德殿下视若无睹，这下子可真的是有意思了。」

    「没骗你吧？」

    说完，两人看著对方豪迈地笑了起来。这两位虽然性别不同，个性却有共通之处。特别是表达对我感兴趣的方式。

    「不过，我对玛娜莉亚同样感兴趣。想试试看传说中的四属性拥有者到底多厉害。」

    「呵呵，真巧，罗德殿下的火焰军队，我也想见识一次看看。」

    在这两人之间，彷佛能看到火花四溅。

    「如何，玛娜莉亚。要不要比划比划？」

    「我没问题啊。」

    对于罗德殿下的挑衅，玛娜莉亚大人很乾脆地就点头同意了。罗德殿下所用魔法的强大，不管在国内还是国外都颇富盛名。准备要跟这样的罗德殿下一对一单挑，玛娜莉亚大人当然也很强。

    「好，去运动场吧。」

    就这样，茶会宣告结束，临时决定进行罗德殿下对上玛娜莉亚大人的魔法对决。来到在学院骑士团入团测试时也有用过，具有魔力衰减的魔道具所在的场所之后，我们在一旁观看罗德殿下和玛娜莉亚大人这两位的对峙。

    「不需要客气对吧？」

    「尽管出手。」

    「那么……就让我见识四属性拥有者的实力吧！」

    说完这句话的同时，罗德殿下身边有无数的火焰兵──小士兵冒出身影。

    「哇，这招真是厉害。」

    明明是普通人光看到就会吓到摔个屁股著地的恐怖光景，玛娜莉亚大人却只是露出很感兴趣的微笑，显得从容不迫。

    「上。」

    虽然看起来不像是对玛娜莉亚大人的态度感到不爽，罗德殿下毫不留情发出攻击的命令。小士兵杀向玛娜莉亚大人。

    「嗯。那就先用标准对策。」

    玛娜莉亚大人弹了个响指，顿时出现无数冰箭迎击小士兵。冰箭和小士兵正面冲突，互相抵消。

    「还没完呢。」

    罗德殿下立刻追加小士兵发动攻击。这情况跟之前对上米夏的时候相同。继续这样下去，玛娜莉亚大人只能不断防御，就算能挡下小士兵，也有陷入缺氧状态的危险。

    「唔……没完没了。换我也来发动攻击吧。」

    说完，玛娜莉亚再次弹了个响指。同时，周围一大片寒气扩散开来。外观看起来可说是冰之小士兵的魔法，在玛娜莉亚的四周不断增加。

    「你想在我擅长的领域一决胜负？」

    「不喜欢吗？」

    「不算讨厌，不过多少有点不爽。也罢，让我看看你这招能撑多久。」

    火和冰，两大军团激烈交锋。

    「现在情况到底如何……？」

    克蕾雅大人很紧张地观看两人的战斗。虽然她似乎知道玛娜莉亚大人的实力，但对手毕竟是那位罗德殿下。罗德殿下使出全力，万一不幸造成敬爱的玛娜莉亚大人受伤的话该怎么办？想必克蕾雅大人心中正焦躁不已吧。

    「玛娜莉亚大人目前依然游刃有余。」

    不忍再看克蕾雅大人一直担心下去，我忍不住向她说道。

    「这一点本小姐也知道，可是罗德殿下的火焰军队是靠著罗德殿下那稀有的魔力容量才得以成立。使用相同战法的话，岂不是罗德殿下占优势？」

    「玛娜莉亚大人还有王牌没打出来。」

    听了我表示「耐心看下去就知道了」的劝慰之后，克蕾雅大人虽然一脸怀疑，却还是把视线转回两人身上。

    战况陷入胶著状态。火和冰的小士兵就在罗德殿下和玛娜莉亚大人的中点位置一带不断展开激烈冲突。正如克蕾雅大人所说的，这状态拖太久，不利的只会是玛娜莉亚大人。

    「嗯，搞懂了。」

    突然间，玛娜莉亚大人说出这句话。

    「搞懂什么？找到如何打败我的方法了吗？」

    对战对手罗德殿下自信一笑。

    「不。我的意思是这个。」

    玛娜莉亚大人依然保持游刃有余的态度，再次打了个响指。接著，罗德殿下的火焰兵忽然间消失了。

    「什么！？」

    罗德殿下慌忙想再次叫出小士兵，但是小士兵却连一名都没出现。战局顿时倒向玛娜莉亚，罗德殿下被冰士兵所包围。

    「……我投降。」

    「承让了。」

    落幕太过迅速，使人错愕不已。

    「到底用的是什么手段？」

    「我最擅长的魔法。能够取消魔法的魔法。」

    被称为咒文破坏，是玛娜莉亚大人擅长的绝招。玛娜莉亚大人在解析对方所用魔法的构成后，强行介入其中，把对方的魔法直接解除。

    懂得使用咒文破坏的人并非只有她一个，但是想要让这魔法成立，必须跟对手使用的魔法具有相同属性，而且适性非得比对方更高不可。另外，解析魔法的构成这行为的难度非常高。一般来说，魔法的解析是在创造出优秀魔法时，以国家规模进行的研究事业，玛娜莉亚大人能够单独执行，而且是在战斗中实现。从这一点，相信也能够让大家了解到这到底是多么非比寻常的能力。

    所有属性都具有高阶的适性，而且还非常聪明的玛娜莉亚大人，理论上几乎所有种类的魔法都能加以取消。

    「太犯规了，你这能力。」

    「常常有人这么说。」

    「我还是第一次输得这么彻底。我承认，你比我更强。」

    「谢谢你的称赞。」

    说到这边，两人互相握手。观众发出一片欢声。

    「姐姐大人……实在太厉害了。」

    克蕾雅大人对玛娜莉亚大人投以热情的眼神。我看著这一幕，内心怀抱的感情非常复杂。

    ◆◇◆◇◆

    「恋爱的天秤……？是埃莫之诗提到的那个吗？」

    「嗯，没错。据说就是那天秤的真品，将会在祭式中使用。」

    我今天也是以克蕾雅大人的女佣之身份参加茶会。今天的话题，似乎是谈论即将在本月底举办的埃莫之祭式。茶会的参加者有：克蕾雅大人和她的马屁虫、玛娜莉亚大人和优殿下，另外赛因殿下也在，真稀奇。现在是属于教会派，对祭祀很t解的优殿下正在跟玛娜莉亚大人说明祭式的相关事宜。

    「你是说埃莫之诗并非单纯只是传说？」

    优雅地喝了口茶后，玛娜莉亚大人问道。因为两人在自国的王位继承顺位差不多，所以跟对待罗德殿下的态度不同，她会用带有亲近感的语气跟优殿下说话。

    「据说埃莫之诗本身，大概是有人把几个不同的民间传承统整在一起的结果。」

    「可是，天秤却真实存在是吗……？」

    「……嗯，实际上应该是一种魔道具才对。」

    对于赛因殿下的说明，优殿下也点头并表示同意，接著又说道：

    「开发这一类具有超凡力量、被命名为『魔道具』的物品，是在发现魔法石以后，近几年才开始的事，可是具有奇妙力量的道具，早在很久以前就有好几个了。」

    据说是因为，人们不知道那些材料就是后来所谓的魔法石，而直接拿来使用。

    「这么说，恋爱的天秤也有使用魔法石吗？」

    「……应该是这样没错。」

    赛因殿下不太感兴趣地点头同意。

    「所以，在祭式中，天秤具体来说会被如何使用？」

    「嗯，可以看成是一种决斗，或者说，相亲……简单说，就是新娘争夺战。」

    优殿下笑著回答道。

    「就像埃莫之诗所咏唱的，恋爱自古以来就是争执的火种。埃莫之祭式就是源自那个传说的新娘争夺战。」

    「还需要献上供品吗？」

    玛娜莉亚大人开玩笑地说道，但是──

    「你猜对了。向恋爱的天秤献上供品，由其重量来为恋爱争夺战划下句点。」

    优殿下却肯定了她这句话。

    「好惊讶。保亚王国的文化史我大致都学过了，所以埃莫的传说我也知道，却不晓得天秤真实存在。」

    「因为这属于民俗史的范畴。玛娜莉亚的老师应该也很难收集到这方面的学问吧？」

    优殿下的杯子空了，所以我静静地帮他倒满茶水。「谢谢」，优殿下道谢后，继续说道：

    「不过，虽然是比谁最重，但是竞争的却不是实际的质量。天秤被设定成倾斜角度跟获取难度成正比。所以心意有多重才是决定胜负的关键。」

    「哦？这么说，只要献上芙洛丝之花就赢了吗？」

    「从祭式的历史看起来，芙洛丝之花是被判定为最重的物品没错。」

    「连这一点都跟传说的内容相同啊。」

    玛娜莉亚感叹道。

    「看你这么热心地询问祭式的事，玛娜莉亚你对祭式感兴趣啊？」

    是有了喜欢的人吗？优殿下带著这意思糗她道。

    「虽然不是那个意思，但是听起来不是很有趣吗？而且又很浪漫。就算是我，也会想把自己的心意托付给天秤测量看看啊。」

    「姐姐大人，我们女性不是托付心意给天秤测量的一方，而是受到争夺的一方才对吧？」

    克蕾雅大人苦笑著说道。

    「真羡慕克蕾雅，毕竟你已经有零了。」

    「在说什么啊！？优殿下！」

    对优殿下的打趣，克蕾雅大人立刻反驳道。

    「哇，什么情况？克蕾雅和零是那种关系啊？」

    接著玛娜莉亚大人也加入谈论这话题。

    「姐姐大人请不要跟著说这种蠢话。这家伙说的那些话不过是在戏弄我罢了。」

    一副似乎要表示「受够了被人以这话题开玩笑」的表情，克蕾雅大人拿起杯子凑近嘴边。

    「虽然说过好几次我是认真的，但是克蕾雅大人的心防实在是非常顽强。」

    「哎呀。这么说，是零的单相思吗？」

    「不过，总有一天我会让关系成为相思相爱。」

    「你敢再继续胡扯下去，我绝不原谅喔？」

    克蕾雅大人瞪著我。嗯，超漂亮的凤眼。今天也很可爱。

    「而且，真要在同性中选择对象的话，本小姐与其选你，直接选择姐姐大人就好啦。」

    「哈哈哈。你这句真是令人高兴。我也一样喔，若是有克蕾雅作为伴侣，比起那些庸俗的男士可要好上许多呢。」

    「姐姐大人别取笑我啦。」

    两人看著彼此露出微笑。要演去外面演啦。

    「这让我想到，克蕾雅的初恋对象就是玛娜莉亚呢。」

    「讨厌啦，优殿下！儿时的糗事就请您别再提了。」

    「当时还误以为我是男生呢。」

    这是以前克蕾雅大人寄住在玛娜莉亚大人的本家──拉奈克伯爵家时发生的事情。

    当年她母亲过世时，克蕾雅大人有件事很后悔。自己生日当天刚好遇上双亲有外出预定的日子，克蕾雅大人为此闹别扭，对母亲说出讨厌她这种话。然后，外出途中，马车发生事故，多鲁大人虽然获救，但是弗朗索瓦夫人却不幸过世。

    从那一天开始，克蕾雅大人就严格自制不要任性。看到现在的任性千金可能无法想像，其实小时候的克蕾雅大人真要说的话，算是过度听话的乖孩子。

    多鲁大人因为他的好伴侣，还是优秀政治家以及社交家的夫人过世，有一阵子都忙于处理后事，没时间照顾女儿，只好暂时托付给亲戚拉奈克家照顾。然后，克蕾雅大人在那遇到了玛娜莉亚大人。

    「玛娜莉亚大人对我讲的话，让我获得救赎。」

    对过度自律的儿童时代的克蕾雅大人，玛娜莉亚大人说了这句话：

    ──没人会怪罪克蕾雅啊。

    就连亲生父亲多鲁大人都没注意到克蕾雅大人的罪恶感，玛娜莉亚大人却敏锐地看穿这一点，而且表示她无需自责。据说克蕾雅大人听了之后，流下相隔多年的泪水。对著泪流不止的克蕾雅大人，玛娜莉亚大人又接著说：

    ──我在此发誓，绝对会守护你到最后。

    这是在埃莫之诗中登场的爱之誓言其中的一节。虽然不知道当时的玛娜莉亚大人是否对克蕾雅有意思，总之，听到这种彷佛故事台词一般的誓言，克蕾雅大人完全被玛娜莉亚大人给攻陷。

    这些都是游戏中没提到的隐情，只有在设定资料集中能看到。这来历背景，也是我喜欢克蕾雅大人的原因之一。不过，因为玛娜莉亚大人这句话的影响，还有多鲁大人宠溺的缘故，才会造成克蕾雅大人现在任性无比的个性就是了。

    「这样子的克蕾雅大人我太喜欢了。」

    「所以你为何老是突然说出这种话！？」

    「非常抱歉。一时情不自禁。」

    虽然平常爱意也是随时都满满溢出，不过这种小事谁在意谁输。

    「这样啊──零真的喜欢克蕾雅呢。这样子啊……」

    玛娜莉亚大人喃喃说完这句话后，有如小孩子发现有趣事物时一般笑了起来。虽然不管从哪边看都只是笑容，我却产生被蛇盯上的青蛙那种心境。

    「不过，真是可惜呢。克蕾雅也说了，她喜欢的人是我。」

    说完，玛娜莉亚大人似乎准备把克蕾雅大人抱到身边一样，伸出手臂圈著她。 

    「哎呀，姐姐大人，有什么事吗？」

    克蕾雅大人虽然嘴上这么问，看起来却是很想配合的感觉。忍耐啊我，默念质数，冷静下来……！

    「克蕾雅，如果我说喜欢你的话，你会相信我吗？」

    「那当然。说得更正确一点，直到现在，我依然坚定地相信啊？」

    「呵呵，这样子啊。」

    玛娜莉亚大人突然做出像是在跟我示威的举动。哎呀──两位感情和睦，这可是好事情呢。平常心，平常心就好。

    「……零，茶水已经满出茶壶了。」

    「抱歉，是我的错。」

    根本无法保持平常心。

    「……你怎么了吗？脸色好难看。」

    「不，我没事。谢谢您的关心。」

    对恋爱毫无兴趣的赛因殿下这么问，我勉强挤出笑容回答。是说，原来克蕾雅大人现在并没有爱上赛因殿下啊。

    「……克蕾雅和玛娜莉亚的感情真好。」

    「……是啊。请问需要再来一杯吗？」

    我主动帮一副与我无关的样子的赛因殿下倒茶。

    「……零，你手中那个不是红茶茶壶，而是牛奶壶。」

    啊，我可能不行了。

    看著我的窘态，玛娜莉亚大人似乎打从心底笑了出来。

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅大人，早安您──」

    「就是说啊，哈哈哈。」

    「呵呵，姐姐大人真是的。」

    为了进行每天早上最期待的活动，帮克蕾雅大人更衣打扮而来到她房间，却有人捷足先登。

    「嗨，零。早安。」

    「早安您好。」

    「你来得太慢？我已经打扮好了。」

    「……非常抱歉。」

    仔细一看，克蕾雅大人不只是换好衣服，甚至连发型也已经打点完毕。因为要完成那种螺旋卷发型相当困难，原本还以为在蕾妮不在的现在，这件事只有我才能做到说。

    「附带请教一下，更换衣服跟弄发型都是克蕾雅大人自力完成的吗？」

    「不是呀？是姐姐大人帮我弄的。她的技术非常棒。」

    「呵呵，以前常常像这样照顾克蕾雅。」

    就像这样，两人说说笑笑的感情很好。

    「这样啊。谢谢你，玛娜莉亚大人。」

    「不会，只是小事。」

    「但是，照顾克蕾雅大人，帮她打点琐事是我的兴趣……咳咳，是我的工作，明天开始请您别插手好吗？」

    「刚刚，我好像听到不太妙的单字耶！？」

    就算您这么说，帮忙更衣打扮时疼爱克蕾雅大人的身体可是我的生命意义，梳头整理发型则能够滋润我的心。根本无法忍受被玛娜莉亚大人抢走。

    「不不不。零你才是，不需要勉强自己做不喜欢的工作。换成我做，反而能乐在其中。早上的工作请交给我吧。」

    「不要，因为我同样也乐在其中，请交给我处理就好。」

    「她说的没错，姐姐大人。我不能让姐姐大人做这些交给佣人做的工作。」

    对于玛娜莉亚大人的发言，克蕾雅大人表示反对。但是──

    「由我来当佣人，你会不满吗？」

    「讨、讨厌啦。姐姐大人又在取笑人家。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。克蕾雅太可爱了，不由得就想捉弄捉弄。」

    「呵呵呵。」

    两人自顾自聊得很开心，我被晾在一旁。这是在演什么三流闹剧吗？

    算了，无妨。

    「克蕾雅大人，差不多是早餐时间──」

    「对了，克蕾雅。你会不会也觉得肚子饿了？一起去食堂吧。」

    玛娜莉亚大人突然出声打断我说话。……刚刚这一次，绝对是故意的。证据就是，玛娜莉亚大人的眼神带著一股恶作剧般的笑意。

    「说的也是。时间差不多了，一起出发吧。」

    「克蕾雅你打算吃什么？我最近迷上味噌汤，一种来自东方的汤品。」

    搂著克蕾雅大人的肩膀，玛娜莉亚大人准备走出房间。这是在……故意秀恩爱给我看吗？

    「你还愣在那干嘛？要走了。」

    「非常抱歉。」

    带著物品，跟在克蕾雅大人后面赶上，但是──

    「克蕾雅知道一家名叫布卢梅的料理店吗？」

    「嗯，我当然知道。」

    「其实最近新开了一间跟布卢梅竞争的料理店。」

    「是喔，是什么样子的店啊？」

    「下次我带你去。护花使者的工作请交给我吧？」

    「哎呀，姐姐大人真爱说笑。」

    她们聊得正开心，完全沉浸在只有两人的世界中。说到这个，因为我是女佣，之前克蕾雅大人跟其他人交谈时，我也常常站在一边并不插嘴，但是我觉得现在玛娜莉亚大人是刻意在把我隔离到一边。她时不时就会瞄过来，然后露出一脸得意的表情，真的很烦。

    我其实无所谓。不管克蕾雅大人最后是跟谁结为伴侣，只要她幸福的话，我都能接受。事实上，自从玛娜莉亚大人来了以后，克蕾雅大人就恢复成了原本蕾妮还没离开之前很有精神的模样。从这一点来说，我甚至想感谢玛娜莉亚大人。

    「给我等一下！这一条不是手帕，是内裤啊！」

    嗯，理智上虽然很清楚这个道理，但是感情就是无法跟上，也不是什么罕见的事情呢。

    之后，玛娜莉亚大人依然持续跟我示威的行动。

    频繁打断我说话，在教室中要克蕾雅大人坐在靠近走道的座位，然后坐在我和克蕾雅大人之间的座位，妨碍我教导克蕾雅大人西洋棋，吃中餐的时候表演帮对方喂食给我看等等。

    玛娜莉亚大人对我示威的次数，多到让我产生「亏她居然敢如此明显」的念头。

    「G，零。你不要紧吗？脸色一片铁青耶？」

    晚上返回自己房间时，米夏注意到我看起来跟平常不太一样，对我问道。

    「克蕾雅大人成分吸收不足……」

    「哦，看来你没事。」

    我拼命阻止说了一句「还是老样子」之后已经准备上床睡觉的米夏。

    「因为玛娜莉亚大人的关系，我无法对克蕾雅大人奉献我的爱！连欺负我都没有耶！？『张嘴，啊──』又是怎么回事？羡慕死我了！」

    「啊，看来并非不要紧。比平常还要恶化。」

    面对我的抱怨，米夏虽然一脸嫌弃，还是听我说完。真的是个好女孩。

    「你对玛娜莉亚大人做了些什么吗？」

    「完全想不出来。」

    这句话虽然有一半是说谎，但是玛娜莉亚大人对克蕾雅大人出手的理由，我真的完全不知道。

    「这是个好机会，你就趁机戒掉克蕾雅大人吧。」

    「不可能。克蕾雅大人就是我的人生意义。」

    没有克蕾雅大人的生活根本无法想像。

    「那么，不就只剩下迎战而已吗？」

    「唔──但是那么一来，感觉反而才是玛娜莉亚大人想要的结果。」

    「她想要的结果？」

    「我觉得她是故意在挑衅我。」

    说起来，原本在游戏中应该是支持主角的玛娜莉亚大人，现在却站到克蕾雅大人那一边去。这一点让我想不通。

    「那么，你只能忍耐。毕竟也不是跟克蕾雅大人分开而无法见面。」

    「看来也只能这样。」

    虽然难以入睡，我依然勉强爬上床。当天夜里，我梦到克蕾雅大人的两手分别被我跟玛娜莉亚大人抓著，进行人体拔河的梦。

    翌日，玛娜莉亚大人的示威行动依旧持续。我虽然尽力无视，但是玛娜莉亚大人的挑衅却毫不停止。玛娜莉亚大人本身我是无所谓，但是克蕾雅大人羞答答的态度却让我有点不爽。

    不对，其实这样才是好事？虽然感觉上已经偏离赛因殿下路线很多，但是克蕾雅大人能够开心欢笑，其实就够了。

    其实是好事……才对。

    「……你真会忍耐呢，零。」

    玛娜莉亚大人对持续忍耐的我说出这句话，是在当天晚上。我亲眼看著克蕾雅大人睡著之后，在返回房间的路途中遇到她。

    「请问找我有什么要事呢，玛娜莉亚大人？」

    「算不上是什么要事啦。」

    靠在我和米夏的房间外没多远的墙边，应该是在等待我经过的玛娜莉亚大人露出一贯的爽朗笑容，接著说道：

    「你喜欢克蕾雅对吧？」

    「是。」

    「嘴上这么说，你的反应却很平淡。明明我挑衅你这么多次。」

    「我虽然喜欢克蕾雅大人，但并非一定要她爱上我。只要克蕾雅大人能获得幸福就好。」

    「……哦──」

    听到我的回答后，玛娜莉亚大人脸上第一次露出感到无趣的表情。

    「什么嘛──结果你的爱情就只有这种程度而已啊。真失望。」

    「你说什么？」

    带有嘲笑味道的声音，让我有点想发飙。

    「『这种程度』是什么意思？」

    「没什么啊──？啊，惹你生气啦？抱歉抱歉。也是啦。毕竟零喜欢克蕾雅嘛。想必远比我还要更加t解克蕾雅的事。甚至喜欢到宁可自行退出的程度。」

    越听越不爽。

    「这挑衅的水平真是差劲呢，玛娜莉亚大人。你这样也能算是一国的公主吗？」

    「对啊，别看我这样，好歹是个公主。所以比起你来，家世跟克蕾雅实在是相配太多了。」

    「我虽然是平民，但是对克蕾雅大人的爱情，我不认为会输给任何人。」

    「可是你放弃了啊？」

    这人到底想干嘛？

    「我不是放弃。只是对我来说，克蕾雅大人的幸福才是最重要──」

    「只是在逃避吧？你为什么不肯说，自己能给她最大的幸福？」

    「那是因为……」

    因为我只是平民，而且跟克蕾雅大人同样是女性。为了让克蕾雅大人获得幸福，我什么都肯做，正是为了她的幸福著想，我认为自己并不配成为克蕾雅大人的伴侣。

    「别逃避。」

    「我没逃避。」

    「没逃的话，就从我手上把她抢回去看看。」

    「你想跟我打架吗？」

    「对啊。现在才发现喔？」

    玛娜莉亚大人端正的五官似乎发自心底觉得好笑而变得扭曲，说：

    「你那种半吊子的爱情，我来帮忙切断吧。继续这样下去，克蕾雅和你都很可怜。」

    「好的。这一场干架，我接下来了。」

    「嗯，这样才对嘛。那么，时间是明天放学后，地点是运动场的魔法演习场。」

    留下「可别逃跑喔」这句话之后，玛娜莉亚大人离开了。

    「……到底想干嘛……？真的搞不懂那个人在想什么……」

    我虽然无法t解是什么状况，但是单就我对克蕾雅大人的爱情被人嘲笑这件事，我很清楚确定自己非常愤怒。

    「……很好。不管你是什么四重属性拥有者还是其他东西都一样，咱们走著瞧！」

    事后回想起来，当时我大概是气到情绪失控了吧。

    ◆◇◆◇◆

    「玛娜莉亚大人──！」

    「最帅了──！」

    「零，加油──！」

    「别打输啊──！」

    翌日，玛娜莉亚大人和我，在运动场的魔法演习场被大批观众围绕。以我个人来说并不想要如此引人注意，但是，玛娜莉亚大人跟我要进行魔法对决的消息不知道从哪边被大幅传播开来。跟能够自然背负起观众期待的玛娜莉亚大人不同，事态的演变让我感到厌烦。

    「请问……真的非打不可吗，姐姐大人？」

    在观众们都在催促快点开打的声音中，只有克蕾雅大人的表情不太好看。这一次是拜托克蕾雅大人担任对决的裁判。虽然有魔力衰减结界，但是玛娜莉亚大人和我的魔法适性都很高。可以想见，要是找个适性不高的人来担任裁判会很危险。

    「哎呀，我和零都愿意，这样还会有什么问题吗？」

    玛娜莉亚大人一副「怎么问这种问题？」的态度反问克蕾雅大人。

    「居然要私斗……这么做不是好事。为什么姐姐大人你们非得交手不可？」

    「这个嘛，想要测试实力。」

    这场对决的真正目的，并不打算让克蕾雅大人知情。

    「嗯，多少有些解决私怨的意思在里面。零配不上克蕾雅。克蕾雅你被零纠缠，应该也觉得很困扰吧？」

    「这、这个……」

    「我说错了吗？」

    「……没有错。」

    像是在挤出声音一般，克蕾雅大人说道。我觉得胸口一紧。

    「零应该也看我不顺眼吧？」

    「是。」

    「事情就是这样，必须做一个了结。」

    「……我知道了。」

    说完，克蕾雅大人和我们拉开了一些距离。

    「做好觉悟了吗，零？」

    「这话该我问玛娜莉亚大人。」

    「哼哼，有趣。就是要这种斗志。」

    玛娜莉亚大人露出自傲的笑容。

    「那么，两位都准备好了吧？」

    「好了。」

    「是的。」

    对于克蕾雅大人的确认，我们两人同时回答。

    「好，预备……开始！」

    当克蕾雅大人一宣布开打，观众们立刻爆出一片欢声。

    「好啦，你打算怎么出手呢？」

    「先用这一招。」

    我把魔杖一挥，玛娜莉亚大人瞬间掉入地底消失不见。这是在学院骑士团入团测试之际，击败克蕾雅大人时用的陷阱洞。

    「哇──吓我一跳。可是，只凭这种东西，可无法打败我喔？」

    说话的声音很悠哉，玛娜莉亚大人一边从洞中漂浮上来。这一点我也知道。玛娜莉亚大人在四种属性都具有高度的适性。可以用土属性把陷阱洞直接从底下填平，也可以用风属性飞起来。

    「对，所以其实另有目标。」

    「……哦？」

    玛娜莉亚大人已经发现头上的异常变化。正漂浮著大量的混浊状水块。我把魔杖往下一挥，这些水块一口气朝玛娜莉亚大人的位置坠落。这是地和水的合成魔法「水流星」。把大量土石流从对方头顶砸下去的这个魔法，在「Revolution」登场的众多魔法中，也是威力非常强大的魔法。

    看起来似乎完全命中──

    「哎唷。这下子衣服全都湿漉漉了。」

    背后传来用淡淡的语气说话的声音。我转过头去，站在那里的，是衣服虽然多少有被打湿，但是毫发无伤的玛娜莉亚大人的身影。我知道她刚才是如何躲过的。穿越空间。用的是风属性的超适性魔法「瞬间移动」。

    「才开始而已，居然就出猛招呢，零。」

    「因为不这样做，根本赢不了玛娜莉亚大人。」

    跟其他的主要登场人物不同，主角其实并没有特定的战斗模式。例如，罗德殿下使用的火焰军团以及米夏使用的赛壬等，经过千锤百炼所完成的战法很强大。虽然强大，但是对上玛娜莉亚大人时会非常不利。玛娜莉亚大人会使用咒文破坏。已经完成的战法被咒文破坏给解咒的话，会变得不堪一击。

    另外，陷入长期战也很不妙。不管再有效的战法，在长期战中被解析的话，到头来同样也会成为咒文破坏的猎物。也就是说，想打倒玛娜莉亚大人，只能使用全新的战斗方式，并且速战速决。

    话虽如此，想速战速决击倒玛娜莉亚大人并非容易之举。她的适性，在地、水、火有高阶，风甚至有超阶，扯到不行。就算是二重属性拥有者且都是超阶适性的我，在适性方面也远远比不上她。一开始就先用陷阱洞然后补上水流星，其实就是打算制止行动之后一鼓作气解决她，但果然无法这么轻易搞定。

    「你总不至于说，到这边就没招可用了吧？」

    「是的，还没完。」

    我挥动魔杖。四周出现浓雾。

    「哦──从来没看过的魔法。可是，仅是变出浓雾，顶多只能用来遮挡视线罢了──」

    「冻结吧。」

    无视玛娜莉亚大人的挑衅，我发动了魔法。除了我跟观众以外的空间，瞬间整个被冻结。这是水属性魔法「冰结圈」。这个能把广范围瞬间冻结住的魔法，原本应该是在游戏玩到后半才有可能使用的高等魔法。

    我并未停手，反而继续动作。四周生成的冰块，从底下被岩石锥刺穿粉碎。这是土属性魔法「地刺」。使用这两种魔法的连续技，又被称为连续魔法「叛徒冰狱」

    广范围冻结之后补上高威力打击。别说是一般对手，就算是有相当水准的高手也无法闪过。

    可是──

    「嗯。真是可惜呢。」

    声音听起来是从我的正后方传来。我反射性地转身，朝声音来处发出冰箭。

    「如果对手不是我的话，刚刚那一招已经分出胜负了呢。」

    一边用咒文破坏化解冰箭，玛娜莉亚大人平淡地站在那里。

    「……用什么方法躲开的？」

    「这&#8226;是&#8226;秘&#8226;密。」

    把食指放在嘴唇前方，玛娜莉亚大人戏谑地说道。

    「话说回来，零。你出手会不会太狠了点？虽然有魔法衰减结界，可是刚刚那一招万一完全打中的话，我觉得可不会只是受伤而已G？」

    「结果还是被轻松躲开啊。」

    「这个嘛，因为你的对手是我啊。」

    玛娜莉亚大人说完之后豪迈地大声笑起来。笑了一会儿后，露出彷佛柴郡猫一般的笑容──

    「那么，换我出手了。因为你让我见识到有趣的东西，我也拿出一些真本事好了。」

    ──不好，那一招要杀来了！

    根据游戏的知识，我对玛娜莉亚大人接下来的行动有所预感。只能不抱希望地再一次发动叛徒冰狱对抗。

    但是──

    「……支配者。」

    在玛娜莉亚大人的魔杖发光的瞬间，原本接近构筑完成的叛徒冰狱，魔法的构成被强制中断了。

    「这样就结束！」

    下一瞬间，我突然就全身出血倒了下去，接著直接失去意识。

    「──！──零！」

    好像有听到某种声音。听起来让我非常舒服的声音。想必是一般人听到会觉得太高、太刺耳的，尖锐声音。我非常喜欢这声音──正确来说，是以这声音说话的人。

    「──醒醒！零！」

    当我睁开眼睛，看到的是克蕾雅大人神色苍白的脸庞。

    「……克蕾雅、大人……？」

    「零！太好了……」

    我一出声呼唤，克蕾雅大人脸上罕见地露出松了一口气的表情。

    「就跟你说她不要紧。治疗她的人可是我啊。」

    「即便如此，姐姐大人出手也太过头了！居然把零打到伤得那么严重！」

    对于玛娜莉亚不当一回事的语气，克蕾雅大人用指责般的语气说道。

    意识缓缓恢复过来。环视周围，看来我现在人正在学院附设教会的治疗院中。是中庭事件那一次，去询问马特时的场所。

    「我是……怎么了……」

    「你被姐姐大人的魔法击中后晕了过去。身上有没有哪里痛？」

    克蕾雅大人听起来似乎很担心地问道。

    这样啊，我已经──

    「嗯，你输了。」

    玛娜莉亚大人彷佛宣布判决的法官一般说道。这样啊……我输了啊。

    玛娜莉亚大人最后使用的，是四属性合成魔法「支配者」──能够支配发动范围内的所有魔力并使其失控，一种凶恶无比的攻击魔法。因为魔力全部被纳入她的支配，我这边的所有魔法都无法使用，此外，魔力适性越高的人，会被失控的魔力造成越严重的损伤。因此这魔法可说是魔法使的最大克星。

    玛娜莉亚大人能够使用「支配者」这件事我知道。不对，要说知道，我靠著游戏知识，几乎知道玛娜莉亚大人的一切。正是因为知道这些知识，所以也清楚某些事实。因为对克蕾雅大人的爱情被嘲笑，一时气愤到忘我，但是我其实──

    「那么，克蕾雅就归我所有了，行吧？」

    赢不了这个人。

    ◆◇◆◇◆

    「……去吧。」

    我使用把岩石变成锥状──名为岩石炮的魔法贯穿长得像是猴子的魔物。魔物爆炸粉碎后，只剩下魔法石遗留下来。我面无表情地捡取魔法石，塞入皮袋中。

    「……」

    跟玛娜莉亚大人对决之后又过了几天。学院正在进行举行埃莫之祭式所需要的准备。

    具体来说要做的准备，就是把祭式会场周围出没的魔物消灭。因为恋爱的天秤有用到魔法石，会有很多魔物被吸引而来。因此，每年在祭式之前，学院生会全数出动前来狩猎魔物。原本，讨伐魔物应该是军队的工作，但是因为数量实在太多，所以连学院生也被动员。幸好，祭式会场周围的魔物并不怎么强，即使是学院生也能打倒它们。

    话虽如此，这个时期的学院生包含还不习惯跟魔物战斗的一年级在内，所以一年级必须组队来对付魔物。我跟克蕾雅大人还有玛娜莉亚大人是同一支队伍。

    「你这样不会太拼命了吗？」

    看到我默默地接二连三屠戮魔物的情况，克蕾雅大人对我说。

    「不会，我还好。」

    我为了寻找下一个猎物而拨开草丛。出现的是不定形的魔物──绿史莱姆。

    「……」

    x那间，脑海中回想起零零雅的事，但我还是再一次使用岩石炮宰了它。核心被打穿的史莱姆身体融化，变回泥土。

    「哎呀，你今天好粗暴啊。」

    一副看到怪事的语气，是玛娜莉亚大人的声音。再仔细看看，玛娜莉亚大人的手搂住克蕾雅大人的香肩，正一脸嘻嘻哈哈的笑容看著这边。

    「拜托一下，玛娜莉亚大人。现在还在战斗中耶？」

    「不要紧啦。我们三个人都在这儿，根本不可能会输给这一带的魔物。」

    这并不是盲目自大，而是有著绝对的自信才说得出这句话。事实上，以玛娜莉亚大人的能耐，就算只有她一人，想必要歼灭魔物也不会有什么问题。

    「可是，这个人的伤才刚治愈不久G？」

    克蕾雅大人的声音听起来很担心。我非常讨厌这种情况。

    「我不要紧。」

    「可是……」

    确实，之前玛娜莉亚大人造成的伤口可不轻，但是现在已经恢复正常了。从那时候开始，克蕾雅大人总是在担忧我的状况。假如是以前的我，大概会为此心中有些小小激动，但如今却无法那么老实地感到开心。赌上克蕾雅大人来挑战玛娜莉亚大人却被打败的事实，依然是压在我心头上的巨石。

    「注意一下，克蕾雅。你停止攻击了。」

    「好、好的。」

    「看，那边有巨型胡蜂。凭克蕾雅你的实力，要解决它想必不是难事吧？」

    「……」

    玛娜莉亚大人像是在指引舞伴一般催促克蕾雅大人。克蕾雅大人虽然仍旧很担心地看著我，但最后还是把视线移开，开始消灭魔物。

    我默默地从两人身边离开，像是要一吐心中深处的不爽，只是专心一意不断地屠杀著魔物。

    「给我等一下。」

    就在把这一天出现的魔物大致都消灭的时候，克蕾雅大人对我开口。

    「请问有什么事呢，克蕾雅大人？」

    「你可是我的佣人啊。佣人离开主人擅自行动，像话吗？」

    今天一整天，我几乎都无视队伍编排，独自一人执行歼敌任务。刚开始是跟克蕾雅大人以及玛娜莉亚大人一起行动，但是跟她们两人在一起，会觉得很痛苦，所以我独自行动。克蕾雅大人似乎是在责备我这行为。

    「有什么不好呢？只要有玛娜莉亚大人在身边，克蕾雅大人的安全就有十足保障才对啊。」

    「不是在跟你说这个。我的意思是，服侍在本小姐左右，可是你的工作啊！」

    克蕾雅大人讲的道理完全正确。虽然正确，现在我的心中却没有任何余裕能够老实听进去。

    「非常抱歉。」

    「你真的有搞清楚自己是哪里不对吗？再说，你重伤初愈不久，单独行动的风险实在是太高了。」

    假如我再更冷静一点的话，应该能够注意到此时的克蕾雅大人，其实是在担心我的安全。可是，我当时只觉得完全不想说话，想要以道歉的方式尽早结束交谈。然后，毫无诚意的谢罪被克蕾雅大人轻易识破。之后克蕾雅大人指正我这行为的说教，使我变得有点不耐烦。

    「我并不是在担心你，只是万一佣人死去的话，我的心情也不会好到哪去──」

    「真的非常抱歉。我以后会注意。」

    我企图立刻结束对话然后当场离开，但克蕾雅大人却伸手抓住我的手臂。

    「跟姐姐大人对决过后，你变得很古怪呢？到底发生什么事？」

    「……没什么特别的。」

    「你说谎。之前明明就一直死死纠缠我，这几天却都离得远远的。」

    克蕾雅大人对于玛娜莉亚大人和我为何会单挑的缘由并不知情。跟其他人一样，还以为只是在比试谁的魔法比较厉害。

    「那一场对决，其实是以克蕾雅大人作为赌注。」

    「什么？」

    不得已，我只好说明为何会发生这一次争斗的来龙去脉。用听起来心灰意冷到我自己都很惊讶的声音来说明。和我的声音成反比，克蕾雅大人的脸色则很明显地越变越红。

    「事情就是这样，所以我已经没有资格待在克蕾雅大人的身边了。」

    「你在擅自决定什么啊！」

    在我结束说明的同时，克蕾雅大人发飙了。

    「以本小姐作赌注的对决？这是什么鬼主意！本小姐可不是货物！？居然擅自做出这种约定……」

    克蕾雅大人的驳斥非常站得住脚。擅自被人当作奖品，当然会感到生气。虽然世上有一种拿女性当作奖品，名为奖品美女的概念存在，但是我同样非常讨厌这个概念。

    可是，此时的我精神状态真的是不太正常。所以，才会说出那种话。

    「是这样吗？难道不是觉得很高兴吗？毕竟能被玛娜莉亚大人那么优秀的人追求。」

    现在回想起来才发现，这句话问题太大了。让克蕾雅大人整个眼神都锐利起来。

    「收回你这句话。佣人竟敢对主人说出这么失礼的话。就是这样，我才觉得平民出身的佣人不适任……」

    克蕾雅大人想必应该也只是想要还嘴一下而已吧。若是平常的我，一定会注意到这一点才是。但是，当时的我却觉得这句话非常刺耳。

    「那么，我辞职。」

    「……你说什么？」

    「我辞职不当克蕾雅大人的女仆了。就像你说的，我这样的平民不适任，对吧？」

    我一说完，克蕾雅大人脸上的表情消失了。接著，克蕾雅大人用毫无起伏的平坦声音说：

    「……你这句话是认真的？」

    「是。」

    「你不想再当我的佣人了是吧？」

    「是。」

    我只想尽早离开这地方。

    「这样啊……我知道了。」

    克蕾雅大人的声音隐隐在发抖，我直到这时候才注意到。

    「克蕾雅大人？」

    「你到今天为止的工资会按日计算，之后发给你，记得来拿。」

    克蕾雅大人变成公事公办那种语气。

    「虽然有很多不满之处，但是这段期间的工作，还是辛苦你了。我以弗朗索瓦家女儿的身份，向你表达道谢之意。」

    就这样，她露出连我都能看出来是勉强挤出来的僵硬笑容，说：

    「非常谢谢你一直以来的照顾，缇拉小姐。」

    改以姓氏来称呼我，说完这句话之后，克蕾雅大人眼角溢出了一滴泪水。

    「克蕾雅大──」

    「可以请你尽早离开吗？至今为止老是提出任性的要求，真是非常抱歉。祝缇拉小姐您今后幸福快乐。」

    我犯下大错。不但无法挽回，而且还是致命性的错误。就算后悔也太迟了。

    克蕾雅大人已经放弃我了。

    「……告辞。」

    我唯一能做的，就只有说完这句话之后，离开此地。心情乱成一团，此时的我，只剩下返回房间，然后躲到床上这一个念头而已。

    「结果你也一样，丢下本小姐孤单一人啊……。这个骗子。」

    克蕾雅大人最后冒出来的这句话，在我心中狠狠地挖出深深的伤口。

    ◆◇◆◇◆

    「我看错你了。」

    隔天早上，刚打开我房间的门，就看到玛娜莉亚大人站在外面。她以一脸不爽的表情直直盯著我看。虽然她想说什么我隐约能猜到，但是我却装作没发现。

    「有什么事吗？」

    「别装蒜。当然是克蕾雅的事。」

    玛娜莉亚大人不打算让我逃跑。用强而有力的眼神瞪著我。

    「昨晚，克蕾雅突然跑来我房间，一直哭泣。虽然她没说出原因，但我大致可以猜到发生了什么事。」

    「……」

    听到玛娜莉亚大人讲的话，让我觉得坐立不安。我现在恨不得立刻赶到克蕾雅大人的身边，就算被她讨厌，也要紧紧抱住她。

    可是，那已经不可能实现了。

    「克蕾雅大人她，麻烦您多加照顾。因为克蕾雅大人是一位很害怕寂寞的人。」

    既然我已经无法待在克蕾雅大人身边，这件事也只能够拜托玛娜莉亚大人帮忙。虽然把克蕾雅大人交给情敌照顾我很不爽，但是交给玛娜莉亚大人来照顾克蕾雅大人的话，足以信任。我跟玛娜莉亚大人低头请求。

    但是，却突然被她抓住衣领强行提起身体，重重甩在墙上。

    「既然你这么t解克蕾雅，为何完全不打算回去她身边！」

    紧紧抓住我衣领的玛娜莉亚大人，棕色瞳孔燃烧著愤怒之意，怒斥著我。

    「我已经败在玛娜莉亚大人手下。也辞职不当女仆了，没有理由能够陪在她身边。」

    听到我这句丧气话，玛娜莉亚大人的表情变得比刚才更加凶狠。原本五官端正的清秀美貌，染上一片甚至会让人感到寒冷的怒气。

    「只因为这样你就放弃了吗！你的情意就只有这种程度吗！」

    被玛娜莉亚大人如此猛烈地指责，我心中也渐渐产生怒意。

    「你有资格说这种话吗！从我身边抢走克蕾雅大人的可不是别人，正是你啊！」

    我抓起玛娜莉亚大人抓住我衣领的手，打算摆脱箝制。但是，却完全拉不开玛娜莉亚大人的手，一动也不动。

    「我抢走克蕾雅？那可不对。是你擅自放弃的。你只是在逃避。」

    玛娜莉亚大人的声音开始带著挑衅的味道，我也还嘴道：

    「我也不想放弃啊！根本没想过要逃避！只要没有你的存在，我就──」

    「你错了。」

    玛娜莉亚大人的声音降低了一个调。她平静地继续说：

    「就算我没出现，你迟早也会放弃跟克蕾雅在一起。」

    「你有什么证据说这种话──」

    「就凭你之前说的『自己的情意没有回报也没关系，只要克蕾雅大人能获得幸福就好』这种漂亮话。」

    「！」

    玛娜莉亚大人的发言深深切入我心中。但是，我并不能承认这一点。

    「有什么不好！祈求喜欢的人获得幸福有什么不对！」

    我发动水魔法，小小的碎冰块朝玛娜莉亚大人飞射过去。可能是因为攻击来得太过突然吧，玛娜莉亚大人松开手，退了几步。

    「不求回报？真了不起啊。你以为自己是圣人君子吗？」

    「我才没有那意思！」

    「我想也是。你只是害怕受到伤害罢了。不想遭遇因为克蕾雅不喜欢自己而感到绝望的结果。所以从一开始就放弃。一直确保有后路可逃。」

    「才不是！」

    虽然嘴上否定，但是我心中某处却有「嗯，你说的对」的念头存在。

    我喜欢克蕾雅大人。这份爱意毫无半分虚伪。但是，不求回报是真心想法吗？

    真心没有想要看克蕾雅大人对著我笑吗？没有想要跟她拥抱吗？没有想要跟她亲吻吗？

    没有想要和她两情相悦吗？

    「世界上存在著就算心中再想要，也不可能实现的现实！克蕾雅大人是女性。我和她是同性。而且，她已经有喜欢的人了。」

    「所以你就放弃了吗？连挑战看看都没有，只是虚有其表的关系就满足了？你以为不求回报，只是其中一边单方面奉献的关系能够永远维持下去吗？」

    「对我来说这样就够了！只要是为了克蕾雅大人，我就能压抑住这些感情！」

    虽然嘴上这么说，但是心中深处却有一个声音在大喊：「其实，我真正想要的是──」

    「没用啦。这种关系迟早会崩溃。为什么我这么t解？因为我自己就是例子。」

    说完，玛娜莉亚大人嘴巴一歪，露出自虐的笑容。

    「我之所以会被踢出继承人候补人选，就是因为我是同性恋这件事曝光了。」

    听到这边，让我回想起玛娜莉亚大人的「设定」。玛娜莉亚大人和我一样是同性恋。只喜欢女性，实际上也爱上一位女仆。她虽然把自己的感情暗藏在心中，但是某一天，她再也压不住自己的感情，跟女仆发生了关系。而且还是利用王族和女仆相较之下身份悬殊，单方面逼迫才得逞。过没多久，据说女仆就离开王宫了。

    对于这件事，玛娜莉亚大人一直很后悔。

    玛娜莉亚大人因此自暴自弃，但是还知道要避免发生同样的过错，因此她隐瞒身份，成为经常泡在娼馆的常客。她认为透过金钱交易得来的肉体关系，就不会发生感情纠葛的问题。但是，有人识破玛娜莉亚大人的真实身份，向王宫告密。玛娜莉亚大人因此被赶出王宫。

    「不求回报的感情最后一定会扭曲。人心并没有那么坚强，也没有那么乾净。」

    虽然她的语气平静，但是可以肯定，实际在那段过程中一定是艰辛无比。对于自己内心软弱、a脏的一面，想必玛娜莉亚大人也是苦恼不已吧。

    就跟现在的我一样。

    「……玛娜莉亚大人你从刚刚起说的这些，到底是想表达什么意思啊？……你希望我怎么做？」

    惊讶到傻眼的我，已经无言以对，完全不知道接下来如何是好。对于这样的我，玛娜莉亚大人没有直接回答，反而说：

    「假如你还是坚持要放弃追求克蕾雅的话，我就把克蕾雅当作泄欲对象。」

    她刚才，说了什么……？

    「因为克蕾雅对我有好感啊。有机会趁虚而入。当然，我也很清楚她对我的好意，跟我们两个那种好意的类型并不相同。」

    「什么……意思……」

    这个人，到底在胡说什么……？

    「克蕾雅跟我爱的女孩长得很像。刚好可以拿来作为代替品，我会好好疼爱她。」

    说完，玛娜莉亚大人露出冷笑。虽然她的容貌很美丽，但是我却觉得看起来比至今为止看过的任何人物都还要丑陋。

    「你这句话是认真的吗？」

    「当然是在说真的。你忘记我被放逐到国外的理由了吗？玩女人玩得太过度。到了现在，我早就没剩东西能够失去了。我就收下她好好享受享受。」

    发出「咯咯咯」的声音，玛娜莉亚大人笑得很诡异。但是，她的眼神却没有笑意。昏暗……深邃而且不见底的昏暗眼睛，看著不是我所在的某个方向。

    玛娜莉亚大人是认真的。

    「这种事，我不会让你得逞！」

    「哦，你能怎么做？被我打败，连女仆也辞职不当的你，还能做得了什么？」

    玛娜莉亚大人用嘲笑的语气说。

    想快点啊，我的脑袋。就只有这个人，绝对不能把克蕾雅大人交给她。这种人配不上克蕾雅大人。

    比起来，我才能让克蕾雅大人获得幸福──！

    「最近有埃莫之祭式对吧？」

    「月底举行。」

    「你应该知道，到时候会举行使用恋爱天秤的仪式吧？」

    「嗯，有听说。目的是为了测定爱意有多深。」

    「就用这仪式来分胜负吧。」

    「嗯？听起来不差。」

    「不过，」玛娜莉亚大人打断后接著说：

    「之前那一次已经分出胜负。什么好处都没有，我可不接受你的再次挑战。」

    「那么，你说该怎么办？」

    「这次的对决假如是我胜利的话，你也必须成为我的东西。」

    居然是这种要求。

    「好，我答应你。」

    「哎呀，你这么轻易答应好吗？成为我的所有物之后，你必须彻底放弃克蕾雅哦？」

    「无所谓。因为我不会输。」

    「真敢说。眼神也很棒。」

    玛娜莉亚大人满意地笑道。

    「那来一决胜负吧。你就尽管挣扎试试？」

    说完，玛娜莉亚大人转身离开。

    「……」

    我一边看著她的背影，同时心中做出觉悟。为了赢得这场对决，我宁愿不择手段。

    「克蕾雅大人，请你好好看著。」

    ◆◇◆◇◆

    「感到在意吗，克蕾雅大人？」

    跟本小姐搭话的人，是零的室友米夏。

    今天是埃莫之祭式活动当日。会场周围聚集了许多人，纷纷向天秤献上供品，反应则是忧喜参半。真要说的话，真正为了争夺新娘的人只能算是少数派，更常见的是家庭内部父亲和儿子互抢母亲，已经开始交往的情侣跟朋友纯粹为了好玩也来参加竞争，这一类的光景。

    夹在这些人群中，本小姐始终静不下心来，忍不住会坐立难安地在天秤面前一直徘徊往来。

    「……不会，我不在意。」

    虽然我用平淡的语气回答米夏，但是她看著我现在这副模样，这句话几乎没有说服力可言。

    「零最近这阵子一直外出没回来。她说为了克蕾雅大人，准备献上最棒的供品。」

    「……」

    姐姐大人要跟零再次一决胜负这件事，我从姐姐大人那边听说了。据说是以我作为赌注，用恋爱的天秤来判断输赢。虽然我跟姐姐大人拜托过「请别再做这种傻事了」，但是姐姐大人却听不进去。

    『你不愿意给零一次相信她获胜的机会吗？』

    姐姐大人如此表示。为什么姐姐大人说的不是相信她会获胜，而是相信零会获胜，这一点我无法理解。

    「克蕾雅大人希望哪一方获胜？」

    米夏居然问我这种问题。

    「哪边赢都无所谓。那些把人当作奖品看待的家伙，我才懒得管。」

    本小姐非常生气。无视本小姐的心情，擅自抢夺谁拥有本小姐，蠢也该有个限度。

    「确实，算不上是可以称赞的事呢。可是，您不觉得生为这么受欢迎的女性，很有面子吗？」

    米夏罕见地用开玩笑的语气说道。没想到平常表情几乎都不会变，个性冷静的她居然也会有这种表情，让我觉得有点意外。

    「你以为本小姐是谁？我可是财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦的女儿克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。被人暗恋这种事，我老早就习惯了。」

    本小姐堂堂正正的宣言，轻松化解米夏的玩笑话。

    可是，其实我还觉得，至今为止来搭讪我的那些废物们，和这次这两位的感觉并不同。

    姐姐大人是本小姐初恋的对象。即使是把误以为是男性这一点排除，姐姐大人依然是很美好的人物。随著年纪增长，她的为人也被砥砺得更完美，就算同性这一点得扣分，我对姐姐大人喜欢我这件事，同样会感到高兴。

    相比起来，零又如何呢？老是以奇怪的言行举止捉弄本小姐。回想起来，那个人从第一次认识的时候开始，就净是说些奇怪的话。厚脸皮地公然宣称喜欢同性的本小姐，不断对我说出几乎是性骚扰的言行。我觉得她很嚣张，所以整她，结果反而让她觉得开心。当我回过神来时，她已经讨好父亲大人，成了我家的女仆。

    「请问，发生了什么有趣的事情吗？」

    「咦？」

    「您现在在笑喔。」

    听到米夏一说，才突然注意到，本小姐居然正在微笑。本小姐顿时觉得有点尴尬。居然会因为回想那家伙的事情而露出笑容。那种家伙，不在的话最好。她已经不是我的女仆，真的是舒服多了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「您现在变成一脸悲伤的表情。」

    怎么可能！如此想著并取出小镜子一看，的确，本小姐现在确实是忧郁的表情。本小姐对自己的事搞不清楚了。那家伙，本小姐很讨厌。

    应该是讨厌，才对啊。

    「我希望是零获胜。」

    米夏喃喃自语般地小声说。

    「为什么呢？」

    「零确实是个奇怪的女孩。想必也给克蕾雅大人添了许多麻烦。」

    「你说的没错。」

    「是。可是，那女孩的感情，既直接又纯粹。她真的是……打从心底喜欢克蕾雅大人。」

    米夏像是在诉说笨拙的妹妹一般，用感觉让人温暖的声音说道。

    「克蕾雅大人，其实您也不是那么讨厌零，对吧？」

    「不对，我最讨厌她了。」

    「……您对自己真不率直。」

    米夏呵呵笑道。

    「米夏，你这样很没礼貌喔？」

    「非常抱歉。可是，我觉得最近几天的克蕾雅大人真的让人不忍直视。」

    「……以你的观点来说，觉得本小姐看起来如何？」

    突然觉得，想要问清楚。

    「感觉很寂寞的样子。」

    米夏接著回答道。

    「明明已经跟玛娜莉亚大人这位顶尖优秀的人在一起，却随时都在恍神。简直像是又变回之前蕾妮不在之后那一阵子的模样。」

    「这种事……」

    我无法继续断言「才没有呢」。零自作主张和姐姐大人对决并输掉之后，我的身边经常有姐姐大人陪伴。虽然姐姐大人一定会以零绝对学不来的优雅礼仪带领我前行这一点让我感到开心，但是本小姐却发现自己心中更希望看到零那些古怪的言行。

    「我认为，目前能让克蕾雅大人露出最棒笑容的人，看来，果然还是零呢。」

    「就凭那个平民……？」

    「无关身份，而是零这个人的影响才对。我觉得那女孩虽然有点奇怪，却很神奇地能带给身边的人幸福呢。」

    不过就算把我的嘴巴撕裂，我也不会告诉她本人就是，米夏笑道。

    「所以，克蕾雅大人。假如零胜利了，可以请您再一次雇用那女孩当女仆吗？可能的话，希望由克蕾雅大人主动提出。」

    「这一点……办不到呢。」

    本小姐是贵族，而且还是这国家很接近顶点位置的贵族。站在这立场的本小姐，对平民道歉并请她回来当自己的女仆这种话，绝对不能说。

    「这样啊……这么说我才想起来，贵族这种身份其实很麻烦呢。」

    「毕竟米夏以前也是贵族啊。」

    米夏的家族在没落之前，其实是相当有地位的望族。

    「那么，一起来期待奇迹发生吧。」

    「奇迹？」

    「对。祈祷所有事情都能顺利解决，有如故事中所叙述的奇迹发生。」

    「这种事──」

    根本不可能发生，当我正准备把这句话说出口的时候──

    「嗨，克蕾雅。」

    姐姐大人来了。她手上拿著一朵散发出不可思议光芒的花。

    「姐姐大人……」

    「看来零还没抵达。」

    说到这边，姐姐大人把手中拿的花展示给我们看。

    「这朵花……难道是……？」

    「嗯。是芙洛丝之花。」

    那是在埃莫的传说中登场的光之花。是献给恋爱的天秤最好的供品。

    「看来这次似乎还是我赢呢。」

    姐姐大人凝视著传说中的花，可是，看起来似乎有些失落。

    「虽然稍微早了点，就让我在此宣布胜利宣言吧。」

    说完，姐姐大人直直盯著我看，接著道：

    「神的天秤已展现出我的心灵深处。我在此发誓，绝对会守护你到最后。」

    这句话出自埃莫之诗的一节。是被天秤所选中的矮个子男人，对巫女告白时说的台词。以前在拉奈克伯爵家时，让本小姐停止流泪，彷佛故事中登场的英雄会说的这段台词。在过去，这首诗中歌咏的巫女听到时，是不是也是这种心情呢？

    姐姐大人用手端起我的下巴，缓缓把我的脸庞抬起。此时我则糊里糊涂地想著「啊，会被亲吻啊……」。另外还想著「对象是姐姐大人的话，也不算差」。

    但是──

    「给我──等一下！」

    本小姐认为，我一定是一直在等待那个声音。

    ◆◇◆◇◆

    「给我──等一下！」

    在我抵达会场时，恰好是玛娜莉亚大人正准备亲吻克蕾雅大人的时刻。

    我慌忙出声制止，真是千钧一发，太险了。

    所有人的视线都集中转移至我身上。然后，他们脸上都转变成惊讶的表情。这也难怪。毕竟我全身都变得破破烂烂的。

    「零，你来得太慢了。」

    「哎呀，有点麻烦，所以多费了点手脚。」

    对感到担心，怕我会赶不上的米夏稍微道个歉后，我挤进克蕾雅大人和玛娜莉亚大人之间的位置。玛娜莉亚大人以一副似乎很不满的表情说：

    「原来你不是夹著尾巴逃走了啊。这一点勉强算你通过。」

    「谁～会逃走啊。不是跟你说过，我绝对不会输吗？」

    长长地吐出舌头威吓对手，并拉著克蕾雅大人的手把两人分开。克蕾雅大人一脸复杂地看著我。

    「你……」

    「克蕾雅大人，你尽管放心。我是绝对不会把克蕾雅大人交给这种家伙的。」

    发出粗重的呼吸声，我向克蕾雅大人宣言。

    「可是就算你这么说，胜败已经确定啦？虽然不知道你到底带了什么供品来，但是我的供品可是芙洛丝之花。总不会存在比这更好的供品吧？」

    说完，玛娜莉亚大人把正在发光的花举了起来。

    「就算你带来的也是芙洛丝之花，那终归也是速度快的人获胜啊。我是赢家这一点不可能改──」

    「我的供品是这个。」

    打断玛娜莉亚大人说话后，我从背包中取出「那个」。

    「这是……树枝？」

    正如克蕾雅大人所说的，我的供品是树枝。乍看之下，只像一根毫无异常的普通树枝。

    「你只找到这种东西喔？」

    「不，我一直在寻找的就是这个。」

    在众人怀疑的眼光中，我充满自信地说：

    「献给天秤之后，你们就会懂了。」

    「来比吧！」我催促玛娜莉亚大人动作快点。克蕾雅大人担心地看向我这边，我用力点头以表示我没问题。

    「可以啊。那就互相献上祭品让天秤来判断吧！」

    说完，玛娜莉亚大人走到恋爱的天秤前面。恋爱的天秤虽然是古老的木制品，但是制作却很精良。并且还有添加虽不华丽却称得上是优美的装饰品，具有符合神所赐下之神器这说法的威严。

    「那么，我先来吧。我的心灵深处，献与神明裁决。」

    用略带演戏感觉的动作背诵出埃莫之诗其中一段之后，玛娜莉亚大人把芙洛丝之花恭敬地献给天秤。被放在天秤上的花，散发出更耀眼的光芒。不愧是被歌颂成传说的供品。天秤倾斜了很大的角度。

    「接下来换我了。献上供品。」

    并没有特地去背诵传说里面的台词，我直接把树枝献给天秤。天秤却一动也不动。

    「果然，是我赢──」

    就在玛娜莉亚大人的胜利宣言说到一半时，周围出现地鸣。

    「地震！？」

    虽然周遭人群一片骚动，但是地面却没有摇晃。在摇晃的，是恋爱的天秤。

    「那是什么？」

    有人发出了讶异之声。再仔细一看，树枝上长出了新芽。不只如此。还接连不断地长出根须，树枝在眨眼之间就长成了一棵大树，使得天秤倒向我这一方。

    「芙洛丝之花居然输了……？这树枝……到底是什么……？」

    对于目瞪口呆自喃喃自语的玛娜莉亚大人，我表示：

    「这树枝叫做──连理枝。」

    跟白居易的长恨歌那句「在地愿为连理枝」有若干不同。在这座会场所在的森林深处，住著一种名叫连理树的强大魔物，打倒它之后，掉落的稀有道具就是连理枝。连理树是一种魔法对它毫无效果，非常强大的魔物，但是其实也有弱点。使用史莱姆的溶解液可以腐蚀它。我拜托从魔零零雅帮忙我，一直不断大量打倒连理树。真的是在不久前才好不容易打到掉落的连理枝。

    「芙洛丝之花居然不是情意最重的供品吗……？」

    「至今已知的供品中，确实是芙洛丝之花最好。可是，还是有比它更重的供品存在，只是这样罢了。」

    我想大家已经发现了才对，这是精通游戏知识的优势。在「Revolution」游戏中，也有跟恋爱的天秤有关的剧情。基本上只要拿到芙洛丝之花就能顺利过关，但是万一能够献上连理枝的话，便能看到特殊CG图。也就是说，连理枝是隐藏道具。

    「克蕾雅大人。」

    「咦？」

    我呼唤还在目瞪口呆的克蕾雅大人。然后端正姿势，正面凝视著她的眼睛说：

    「我无法带给您有如故事般的恋爱。正如您所知道的，不用开玩笑的方式，我甚至连重要的话都说不出口。」

    「但是，」我停顿了一下，接著说：

    「就算刚才没被神明的天秤所认可，我同样深爱著您。不论输给谁，我依然会永远只爱您一人。所以──」

    我在克蕾雅大人的面前跪下，握住她的手──

    「不再是女仆，您可以把我看成是自己的伴侣吗？」

    这是我第一次并非引用故事的一小节，而是用自己的话，提出希望克蕾雅大人爱我的发言。

    我原先并不打算使用这一个连理枝的知识。我认为把因为转生这种奇特体验而比其他人多拥有的知识，拿来用在恋爱上面的行径感觉上很卑鄙。就算碰上的对手是惹人厌的玛娜莉亚大人也一样。

    不过，我后来想通了。只会说这种漂亮话，无法赢得爱情。

    前世有首名为「恋爱战争」的歌曲，这曲名说得对。恋爱无须多言。假如真的想要得到克蕾雅大人，就不能顾忌太多。所以我刻意打破了原本给自己设下的禁忌。无论用什么方法，我都想胜过玛娜莉亚大人。

    「……你这人还真是……」

    克蕾雅大人的眼睛浮现泪水。虽然不知道是哪种类型的泪水。可是──

    克蕾雅大人在微笑。

    「哇哈哈！哎呀──败了败了大惨败！」

    就在差一点就变成好气氛的时候，玛娜莉亚大人突然冒出豪迈的笑声。

    「玛娜莉亚大人。现在正准备踏入佳境，请你在做出任何举动之前，先注意一下场合好吗？」

    「才不要。果然对我来说，还是你比较有意思。太棒了。」

    玛娜莉亚大人说完之后，直接抱住我。

    「慢著，玛娜莉亚大人。」

    「没啦──虽然我一直觉得你很不错，却没想到居然能好到这个地步。对，你才是最适合当我伴侣的人。」

    开始说些奇怪的发言了G，这个人。

    「姐、姐姐大人，这是怎么回事啊……？」

    「哎呀──抱歉啊，克蕾雅。其实我的目的打从一开始就是零。因为零的反应实在太好玩了，一不小心就学著克蕾雅欺负她起来了。」

    玛娜莉亚大人摆出装可爱道歉的动作，吐出舌头笑著说道。

    这么说来，我直到现在才想起设定资料集内容中的一个记载。游戏中的玛娜莉亚大人其实暗恋著女主角。因为这个世界的玛娜莉亚大人跟我相处得实在太糟糕，害我完全忘了有这回事。

    「G，玛娜莉亚大人。请放开我。」

    「才不要。我要直接带你回去苏塞。」

    「我拒绝！」

    「呵呵，你讨厌的模样让你显得更加可爱了呢。我很中意这样的你喔。」

    说完，玛娜莉亚大人直接做出把嘴唇凑过来的暴举。

    「慢著，住──」

    「不行────！！」

    对于这声大喊，所有人中最为感到吃惊的不是别人，正是我。

    「零只属于本小姐！别抢走本小姐的零！」

    无比熟悉，可爱的尖锐声音，穿过大量人群，响彻整个会场。声音的主人竟然是克蕾雅大人。众人顿时愕然。

    「克、克蕾雅大人……？」

    我战战兢兢地向克蕾雅大人搭话，克蕾雅大人似乎到了此时，才想到自己刚刚突然冒出的那句话代表什么意义。

    「不、不是！刚刚不是那种意思──！」

    「克蕾雅大人──！！！」

    我情不自禁抱住克蕾雅大人。

    「喂，放开我！」

    「我不放！我爱你，克蕾雅大人！」

    我高兴得不得了，紧紧抱住克蕾雅大人，完全不打算放手。

    「我讨厌你！放──开──我──啦！」

    「你刚刚不是说过，我是属于你的吗！」

    「吵死了！你赶快忘记啦！」

    吵吵闹闹地互相说出心底想说的话。好久没这样了。

    「玛娜莉亚大人，打扰一下，我认为已经分出胜负了吧？」

    「唔，看来是这样没错──」

    米夏和玛娜莉亚大人一边看著我们玩闹的样子，一边闲聊。

    「跟同性谈恋爱是遍布荆棘之路。虽然我也衷心希望零和克蕾雅能谈一段幸福的恋爱，但是──」

    「但是？」

    米夏催促玛娜莉亚继续说下去。

    「但是，唔，不提也罢。那两人感觉上也不会投入将来才后悔的恋爱中。」

    说到这边，玛娜莉亚大人似乎想通了什么而破颜一笑。

    「放──开──我──啦！」

    「我──才──不──放！」

    像是玛娜莉亚大人与米夏的对话等小事，根本没有传入克蕾雅大人和我的耳中，我们睽违已久地尽情嬉闹在一起。

    不过，我的内心获得前所未有的满足这一点，不用多说想必大家也知道。

    ◆◇◆◇◆

    「咦！？姐姐大人，您要返回苏塞！？」

    「没错。」

    克蕾雅大人有多惊讶，大家就有多惊讶。埃莫之祭式结束，隔天早上来到学院，大家最先听到的，是玛娜莉亚大人即将返回苏塞的消息。

    「第一王子突然暴毙。王位继承权往上递补，我又得被拉回那个纠缠不清的王位争夺战了。」

    「哎呀～真是伤脑筋。」玛娜莉亚大人笑著道，可是她看起来一点也不像觉得困扰。然后，罗德殿下不满地用鼻子哼了一下。

    「侥幸赢一次就想跑？」

    「嗯，单就事实而言，这样说也没错呢。反正，再战的机会多的是。你说对吧，未来的保亚王？」

    「哼，回去把脖子洗乾净，下次就是你的死期。」

    罗德殿下说完，露出自信的笑容。

    「唉──真不想回去。零，跟我一起逃去天涯海角吧？」

    「你自己请便。」

    对装出一副柔弱模样的玛娜莉亚大人冷漠回答后，玛娜莉亚大人用手遮脸假装在大哭特哭。哎呀，一点都不可爱呢。

    「被零给甩了，不得已之下，只好回去抢下王位。到时候，再回来戏弄你们玩玩吧。」

    「您不来也没差。」

    「喂，零。你这样说太过不敬了。」

    我打自心底说的实话，被克蕾雅大人给训斥了。好喜欢她。

    即使如此，居然把拿下王位说得好像很简单似的。虽然说，这样很有玛娜莉亚大人的风格就是。

    「可是，之前性倾向被暴露出来那次事件，现在也不知道演变成如何了？」

    「那件事其实影响小到不必在意。因为原本就没有让国民知道那件事。我认为顶多就是在争夺王位时会有一点不利罢了。」

    不过，这些事的成否其实她都无所谓，这是玛娜莉亚大人的说法。

    「这一个月实在是非常开心。现在非得回王宫不可，真的是有够遗憾啊。」

    「我也这么认为，姐姐大人。」

    「……你快回去啦。」

    「零！」

    我被克蕾雅大人狠狠踩了一脚。好痛喔。好喜欢她。

    「零你这样真的不行啦……必须更尊重王族一点。」

    「可是我的心中，已经满满都是对克蕾雅大人的爱情了呀。」

    「讨、讨厌啦──！」

    克蕾雅大人红著脸把头转到一边去。看吧，好可爱。

    「唉──这两人感情变得有够好。我的行动是不是起了反效果啊？」

    玛娜莉亚大人嘴上碎碎念著些有的没的，似乎有一点不满。

    可是，我反而觉得，会不会现在的结果，其实才是玛娜莉亚大人从一开始就在追求的目的呢？亲自扮演反派，让克蕾雅大人和我的关系能够往前踏出一步──其实这才是玛娜莉亚大人的真正想法，我现在无法不这么想。

    （不过呢，原本讨厌的东西，现在依然还是讨厌啊。）

    不管她的真正想法是什么，虽然对她也有几分感谢，但我就是讨厌玛娜莉亚大人。毕竟她是让我吃了好多瘪的对手，而且至今依然是克蕾雅大人所仰慕的对象。最重要的是，万一再来一次对决，我已经赢不了她了。

    「对了，罗德殿下。有一件坏消息要告诉你。」

    说到这边，玛娜莉亚大人的表情变得很严肃。

    「什么事？」

    「我收到的情报说，苏塞第一王子的死因是毒杀，暗杀他的毒跟之前暗算赛恩王子时的毒完全一致。」

    「你说什么？」

    这代表的意义是──

    「纳阿帝国吗？」

    「是的。」

    似乎是跟王国常年处于敌对关系的邻国──纳阿帝国暗中干的好事。

    「第一王子原本就主张对帝国采取敌视的政策。应该是这原因惹他们不爽吧。」

    不过就算换我登上王位，也不会有所改变就是，玛娜莉亚大人说道。

    「对赛因王子暗杀未遂，加上对苏塞的王子进行毒杀……纳阿帝国的动作变得越来越频繁了。还请多加注意。」

    「我知道了。你返回母国后也请小心。」

    「非常感谢你的忠告。」

    如此回答罗德殿下后，玛娜莉亚大人再次转头看著我。

    「零也要小心喔？听说你会解坎特瑞拉的毒，不过万一你本身中了那种毒，或许会无法使用解毒魔法也说不定。」

    「这点不需要担心。坎特瑞拉的解毒魔法，学院现在正在研究如何公式化。」

    在赛因殿下被暗算后，我为了让所有人都能使用解毒魔法，立刻向学院的研究机关提出了魔法的构成式。只要公式化的研究一完成，今后因为中了坎特瑞拉而丧命的人应该会急遽减少才是。

    「这样啊。你真的很赞。克蕾雅，果然还是让给我──」

    「我才不会让给您呢。」

    「你们两个，最近越来越像了呢。」

    玛娜莉亚大人苦笑道。

    「玛娜莉亚大人，差不多该出发了。」

    看来，迎接她回国的马车到了。

    「啊，我们还可以送您到马车那边──」

    「克蕾雅留在这儿就好。零借给我一下。」

    「姐姐大人真是的，还不放弃──」

    「哈哈，不对不对。我只是最后想跟零两人说一下悄悄话罢了。一点小要求而已，应该可以吧？」

    「……真是拿您没办法。」

    零，快去快回。被克蕾雅大人从背后推了一下，不得已，我只好跟著走向马车。

    「零，我有事情想问你。」

    「什么事呢？」

    默默地走了一阵子后，玛娜莉亚大人总算开口了。

    「你，到底是何方神圣？」

    询问这问题的玛娜莉亚大人，眼中发出锐利的光芒。

    「知道如何解除不明剧毒，还知道没人听过的供品。这些知识是从哪里得来的？」

    「……无可奉告。」

    半吊子的谎言，不可能骗得过玛娜莉亚大人。因此，我只能老实回答。

    「你是纳阿帝国的间谍吗？」

    「我不是。」

    「真的吗？」

    「我愿意向克蕾雅大人发誓。」

    当我这么一说，玛娜莉亚大人忍不住笑了出来。

    「哈哈哈，那么我就相信你吧。毕竟你绝对不可能背叛克蕾雅。」

    哈哈哈的，玛娜莉亚大人笑了一会儿才停住。

    「想问的问题只有这些吗？」

    「不，还有一个问题。」

    玛娜莉亚大人继续问道：

    「你现在是否还会认为，你对克蕾雅的感情没有回报也没关系呢？」

    眼神看起来带有「你别想找藉口」的意思。

    「不会了。我现在希望克蕾雅大人能够回应我的心意。」

    从正面毫不胆怯地跟玛娜莉亚大人互相对视，我如此回答道。

    「这条路上满是荆棘哦？」

    「我很清楚。」

    「克蕾雅是异性恋。」

    「这个我也知道。」

    「你能保证毫不放弃，而且一直喜欢她吗？」

    「绝对没问题。」

    连珠炮似接连不断的问题，我全数毫不迟疑地回答。

    「嗯，这样就好。如果是现在的你，我就可以安心把克蕾雅托付给你。」

    她的表情，看起来简直就像是看著女儿出嫁的父亲一般。玛娜莉亚大人也许真的喜欢我，但是她对克蕾雅大人，也是真心关怀。

    「送到这边就好。因为我想知道的事都已经打听到了。」

    说完，玛娜莉亚大人伸出右手。

    「这段日子很开心。克蕾雅就拜托你照顾了。」

    「不用你说我也会照顾好她。」

    我稳稳握住了她的手。

    「那就，再见。」

    最后只留下这句话，这位彷佛旋风般的人离开了。

    「克蕾雅大人──」

    「什么事？」

    「那句话你再说一次给我听好不好──」

    为玛娜莉亚大人送行后，克蕾雅大人和我回到她的房间。我抱住书桌前正在看书的克蕾雅大人，跟她互动起来。那句话当然是指，克蕾雅大人在埃莫的祭式时不小心喊出来的那一句。

    「在说什么，听不懂耶？」

    「哎呀，又在装傻啦。」

    你真的是太可爱了，被我这样逗弄，克蕾雅大人变得满脸通红，说：

    「少得意忘形！我对零才没有──」

    「才没有？」

    「才没有……什么特别感觉。」

    说完之后，克蕾雅大人嘟起嘴来转过脸去。

    「名字。」

    「……」

    「您刚刚喊出我的名字了。」

    「……人家才不知道。」

    我并不是认为克蕾雅大人已经喜欢上我。虽然如此──

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「我爱你。」

    「……哼。」

    我觉得，克蕾雅大人和我，已经往前踏出了第一步。

第二卷 第五章 假期

    「你们几个，这次假期有什么打算吗？」

    即将放暑假之前的某一天，罗德殿下在学院骑士团的会议室中问了这个问题。

    「就是，之前不是在学院祭获得了避暑地的免费旅行券吗？我想知道会有多少人准备使用那玩意儿。」

    已经是蛮前面的故事，可能有人已经忘记了这段情节也说不定，学院骑士团在学院祭时开的是性别对换咖啡厅「Cavalier」，还获得人气投票第一名。罗德殿下现在说的，就是指当时获得的奖品。

    「我……预定要回老家，所以没有打算使用那张招待券。」

    米夏淡淡地说。

    「本小姐也是准备前往自家领地中的避暑地，用不上招待卷呢。」

    克蕾雅大人似乎也不会用到招待卷。

    「零，你……算了，不问也知道。」

    「是的。我会随克蕾雅大人一起行动。」

    正如罗德殿下所说的，根本不需要问我。克蕾雅大人要去的地方就是我要去的地方。在「Revolution」中，使用旅行券可以参加特别事件，然后欣赏到特殊CG图，算是固定攻略法，不过，就我的立场来看，和克蕾雅大人分开去做那种事也毫无意义可言。为了能在假期中充分享受跟克蕾雅大人在一起的时间，我做了很多事前准备。

    「也就是说，真要使用招待卷，顶多也就我们三个去啊。」

    「乾巴巴的。」

    「……」

    罗德殿下似乎觉得很无趣地说，优殿下耸耸肩，赛因殿下则是一脸无所谓。

    「只有三个大男人去渡假也没意思……」

    「可以邀请其他人一起去啊？来自王族的邀请，是个贵族都不可能拒绝呀？」

    「话当然是这么说没错，可是，如果是由我们主动邀请，在政治方面就会造成很多麻烦的问题……」

    这是理所当然。受到王族邀请这个事实，本身就有价值存在。就算不至于上升到王位继承权争夺战那种地步，可是，权力斗争和派系斗争等等行为，本来就是贵族的宿命。谁有被邀请，谁没被邀请，肯定会产生很多纠葛的麻烦事。

    反正，那些事与我无关。

    「算了，无妨。换个话题，大家应该没有忘记学院生在假期中该尽的义务吧？」

    罗德殿下以像是要确认的语气问道。

    「义务……是吗？」

    我听不懂他在说什么。

    「喂，零。你忘记了吗？明明是本小姐的佣人，怎么会这么没用……」

    真是让人叹息，克蕾雅大人摇头表示这意思。

    「指的是狩猎不死者的义务啦，零。」

    幸好有米夏帮忙说明，我终于想起来是在指哪件事。

    以前也有稍微提过，学院每年夏天惯例都会举办一场被称为狩猎不死者──正式名称是「送别不死者」──的活动。这个世界每当夏天来临时，就会突然冒出不死系的怪物。每位学院生都有必须击倒一定数量为社会做出贡献的义务在。

    原本游戏剧情的正常发展，会是收到王都郊外有不死者集团出现的消息，然后出动前往消灭它们，但是，目前却完全没收到类似的通知。或者该说，今后也不会收到。我会动手脚。至于这么做的理由，就留待下次机会再作说明。

    「怎么了，克蕾雅。看你表情似乎觉得不满？」

    「本小姐不喜欢『狩猎不死者』这个称呼方式。完全没有对往生者的哀悼之意。」

    克蕾雅大人有时候对于某些细节会有莫名的坚持。对于我这个曾经很习惯「生活离不开科学」的前地球人来说，这是学不到的价值观，使我对克蕾雅大人的评价又提高了一层。

    「这说法虽然有理，但是『送别不死者』这名字未免太过文绉绉了吧？最近也就只剩教会的人才会这么称呼了。」

    「话是这么说没错……零，快点想办法解决。」

    「什么……这要求也太突然了吧……」

    话虽如此，难得克蕾雅大人向我求助。我想回应她的期待。

    「用超度的方式如何？」

    「什么意思？」

    「以我故乡的传统祭典为原型的仪式。」

    「没多少人听得懂呢。不通过。」

    果然，直接模仿超度法会也无法让人了解用意何在呢。既然如此──

    「乾脆简单缩写成『送别』，如何？」

    「哎呀。不错耶？」

    「强行改用新的表现方式，也只会让人搞不清楚，结果最后没人用，但是如果是拿原名稍微变形的话，感觉上可以自然传播出去呢。」

    看来克蕾雅大人与罗德殿下都没有异议。就这样，在我们这群人之间，对于狩猎不死者的说法，被换成了送别。

    「好了，这事可以之后再说，回到正题。虽然我觉得学院骑士团不会那么容易出事，但是人一大意就有可能送命。送别的时候，记得要提高警觉喔？」

    「这不用您叮咛。本小姐可不会败给区区不死者。」

    克蕾雅大人哼哼两声露出傲然的笑容，但是──

    「可是，克蕾雅大人，我记得你不是怕鬼吗？」

    「那些不是鬼！是不死者！」

    克蕾雅大人急忙打断我继续说下去。虽然从她这种慌张的模样看来，感觉完全靠不住就是。没错，她的这种特质也非常可爱。

    「零，克蕾雅就麻烦你了。」

    「放心交给我吧。」

    「慢著，罗德殿下。您这句话是什么意思！？本小姐真的一点都不怕不死者什么的──！」

    「那么，我来讲个鬼故事吧？」

    用恶作剧般的语气打断克蕾雅大人说话的人，是优殿下。

    「从前，有一个被逐出教会的年轻祭司，他──」

    「对了！你的老家在哪边啊，米夏？」

    彷佛为了阻止优殿下继续讲故事，克蕾雅大人强行改变话题。优殿下呵呵笑著。坏貉子。能够玩弄克蕾雅大人的人，只限我一人才对啊！

    「尤克利德。是位于王都南边的港口都市。零和我可是同乡呢。」

    「哎呀，那可真是巧啊。今年弗朗索瓦家的别墅也在尤克利德喔？」

    其实这根本不是偶然。米夏是主角的童年玩伴，因此米夏老家所在的都市，当然也会是主角老家所在的都市。当主角在放假时选择回老家的选项，为了让她能继续受到克蕾雅大人的欺负，所以弗朗索瓦家的别墅也被设定在同一座都市内。也就是说，这是为了游戏设计方便而作的设定。

    「既然如此，你就搭乘弗朗索瓦家的马车跟我们一同过去吧。多坐一个人而已，不会有什么影响。」

    「不，很抱歉我不能答应。」

    「什么意思？你是嫌弃本小姐的马车所以不想坐吗？」

    克蕾雅大人用奇怪的藉口刁难她。不知道她到底算是亲切呢，还是坏心眼呢？反正，八成只是想要一起回去，但是却说不出口罢了。

    「感觉上你们那边好像比较好玩呢。我们也去尤克利德如何？」

    「不行啊，罗德兄长大人。尤克利德太远了。」

    「……我们还有公务在身。」

    几位王子殿下当然不可能离开王都太远。

    「啧，真无趣──！」

    摆出幼稚的表情，罗德殿下抱怨起来。不过对我来说，这可是一个不会被王子殿下们给打扰，能够尽情享受克蕾雅大人的好机会，可说是正中下怀。

    「算了，没办法。大家就各自享受假期，顺便打倒不死者。最后再强调一次，千万记得别太过放松警戒喔？」

    罗德殿下说完结语之后，这一天的会议宣告结束。众人也三三两两解散了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事，零？」

    从克蕾雅大人那里拿起她的行李，我嘴角翘起露出笑容。

    「一起享受这次假期吧！」

    「……不知为何……只有不好的预感。」

    看著感受到一股恶寒而瑟瑟发抖的克蕾雅大人，我心中早已迫不及待了。

    ◆◇◆◇◆

    走在假期前夕，带有几分浮躁感的街道上。太阳光感觉也变得很毒辣，让我觉得差不多要进入夏天了。

    「现在要去什么地方？」

    问这问题的人，是我的心头最爱──克蕾雅大人。克蕾雅大人就站在我撑起的遮阳伞底下，绝对不会让她有如美玉般的柔肌被晒黑。

    「假期开始前，有些杂事非先解决掉不可。」

    「杂事？」

    「真的只是小事而已。怎么说好呢……该算是防患于未然吧。」

    「不太懂你的意思。」

    克蕾雅大人一副「人家怎么听不懂？」的感觉，头往侧面歪了歪。可爱得不得了，赚到了。

    「话说回来，今天吹的是什么风啊？突然想要陪我来办私事。」

    今天我这次外出，完全是为了个人私事。克蕾雅大人会说要跟来，完全出乎我的预料。

    「……没什么啊。没有特别的意思。只是突然有点想要吹吹外面的风罢了。」

    一说完，克蕾雅大人就哼的一声转过脸去。奇怪？心情好像变得不太好耶？

    「可是，克蕾雅大人，你平常不是很讨厌热，也讨厌会晒到太阳的地方吗？」

    即便打著遮阳伞，会热的时候还是会热。更别说是比一般人更任性的克蕾雅大人了，到底是什么原因，让她愿意在这种大太阳底下外出呢？。

    「那&#8226;不&#8226;重&#8226;要！你赶快去把事情办完啦！」

    「哦……」

    虽然搞不太懂，看起来应该是今天她心血来潮吧。克蕾雅大人的个性就像猫一样反覆不定，所以偶尔也会有这种日子也说不定。就我个人立场来说，单就能和克蕾雅大人在一起的时间增加了这一点，就值得欢迎，所以没有继续深入思考这问题，而是决定要好好享受这段时间。

    「所以，现在要去什么地方？」

    「已经到了。……就是这里。」

    说著，我停下脚步的位置，是在一栋建筑物的前面。

    「图尔商会……？你要买什么东西吗？」

    念出看板上面标示的店名后，克蕾雅大人向我问道。

    「不，我不是来买东西。而是有点事情要跟这里的主人谈谈。」

    「哦……？嗯，也可以啦。要进去就赶快进去。这边有够热，快受不了了。」

    「所以我才说你可以待在学院等我──」

    「动&#8226;作&#8226;快！」

    「是。」

    紧跟在准备立刻进入店里的克蕾雅大人后头，我也走入店内。

    「欢迎光……临！？这、这不是克蕾雅大人吗？请问您特地来到小店，有何贵干……？」

    看到克蕾雅大人出现，外表似乎很善良的老店长显得很慌张。他的名字是汉斯先生。一个人把图尔商会经营到有声有色的精明商人。

    也难怪汉斯先生如此狼狈。图尔商会虽然不是什么小商会，但也绝对称不上是大商会。中小贵族也就算了，像克蕾雅大人这样的大贵族可以说几乎没有机会见到。

    「找你有事的人不是我。好啦，零。赶快把事情办完吧。」

    走到店内一角似乎是谈生意时给客人坐的沙发上沉下腰来之后，克蕾雅大人用不怎么感兴趣的语气说道。她也没做什么事，就只是视线在店里面绕来绕去而已……

    「你好啊，汉斯先生。」

    「嗨，零。吓了我一大跳。你跟克蕾雅大人一起前来，这应该是头一遭吧？」

    「对啊。好像是因为今天她有了兴致。」

    我跟汉斯先生闲聊著。他还是老样子，一位给人感觉很温柔的老先生。但是──

    「零，说正事吧。你今天带了什么赚钱的话题来给我呢？」

    说著，汉斯先生脸上原本柔和的表情瞬间就变成生意人的嘴脸。

    汉斯先生跟我，其实从之前就有来往。此外，他其实就是在游戏中贩卖道具给主角的商贩角色。这一世则是因为布卢梅的关系，在生意上跟他互相帮助许多次，有了交情。布卢梅的新作料理所需要的食材请他帮忙调货，作为回报，则是帮忙他成为布卢梅的供货商。因为这原因，他心目中觉得，我跑来他的店已经跟介绍他新的生意管道划上等号了。

    「非常抱歉，今天我来的目的，反而比较接近砸掉你一笔生意。」

    「什么？」

    汉斯先生听了之后一脸呆滞。我则是继续说：

    「虽然只是推测，我想汉斯先生应该有听过某个魔道具的谣言才是。」

    「唔？你是指什么？」

    汉斯先生歪头表示听不懂。反正先装傻再说，该说他真不愧是个商人吗？

    「你装蒜也没用。那个魔道具的效果就是──死者复苏……没错吧？」

    「……算了，反正我也不认为能够瞒过零。」

    看到我连魔道具的效果都能直接说破，汉斯先生彷佛在说投降似地举起两手。因为先前我都依靠游戏知识带来赚钱的消息来给他，所以在汉斯先生心目中，似乎觉得我是类似预言师之类的人物。

    「确实，我有听说这件事。但是因为价钱并不便宜，所以是否要去进货，我还想多考虑一下。」

    「那件魔道具，请你放弃。」

    「……可以告诉我原因吗？」

    一边的眉毛高高翘起，汉斯先生如此问道。这反应也是理所当然。没足够的理由，商人不可能主动放弃赚钱的机会。

    「那个魔道具，是假货。」

    「……你怎么知道？」

    「我知道这事实的原因不能说出口。但是，假如汉斯先生想凑一脚，你一定会大亏特亏。」

    「……哦～」

    直接下断言，但是却不拿出证据的我的说法，似乎让汉斯先生陷入沉思。

    这种魔道具其实是把死者变成不死者的魔道具，游戏中从汉斯先生这边购买了这道具的下等贵族实际拿来使用。结果，贵族的女儿所沉眠的墓地变成不死者的巢穴，惹得贵族大怒，汉斯先生失去了所有跟这位贵族来往的生意。游戏中的狩猎不死者原本也是这事件的其中一环，但是这种悲剧不要发生当然才是最好，所以我来破坏前置条件把事件给拔旗，就是今天来这家店的原因。

    「换作是其他人这样说，我老早就把他赶走了，至于零，你的情况是因为以前说的预测从来没有猜错……不过……」

    「当然，我不会让你白白损失。有带来其他赚钱的消息要给你。」

    「……这才对嘛。」

    汉斯先生浅浅一笑。

    「最近，武器和防具的需求量将会大幅增加。而且，还是一个无法站上台面的买主要购买。」

    「！这消息可不安稳啊。难道会发生战争吗？」

    汉斯先生试著想从我身上看出点什么。

    「虽然并非战争，但是已经很接近了。」

    「……你还是不会告诉我根据是什么对吧？」

    「没错，要相信还是不信，全看汉斯先生你自己的选择。」

    说得好像很有自信，其实我只是在赌，赌汉斯先生愿意接受我的提议。汉斯先生考虑了好一阵子，最后大大地叹了口气──

    「好吧。魔道具那件事我就放弃了。但是，希望你至少能回答我这个问题。」

    「什么问题？」

    「你所说的那个无法站上台面的买主，我可以供货给他吗？」

    汉斯先生用敏锐的眼神看著我。这是在试探我。

    「以商人的立场来看，确实该抓住这个机会。至于个人立场的话……只能说得看汉斯先生您的政治理念是否相合。」

    「……嗯。」

    我正面看著汉斯先生的眼睛这么回答，汉斯先生则发出了姑且能接受的声音。

    「可以。虽然感觉上颇为可疑，可是趁这种机会捞钱，是商人的本分。」

    汉斯先生的表情放松下来了。看来这次汉斯先生的测试，我也算是合格了。

    「话说回来……零，你到底是什么人？已经好几次了，每次你的发言都好像能看到未来似的。」

    「如同以前跟你说的，关于这一点，无可奉告。」

    「我想也是。可是，你要小心安全啊，零。假如我是一个为了赚钱会不择手段那种人的话，绝对会毫不犹豫地将你绑走之后监禁起来。」

    汉斯先生突然冒出一句很恐怖的发言。

    「我认为你应该知道我是双属性拥有者才对。」

    「当然知道，不过真要做的话，我可不会单独一人亲自对付你。但是，我可以雇用人手以及准备封印魔法用的魔道具，可行的手段多得是。」

    这确实能够构成威胁。

    「好啦，就不吓唬你了。不过，请别忘记。你就是这么有价值。同时这也代表，会很容易招来各种灾难接近你。」

    「……我会铭记在心。」

    「请务必这么做。」

    说完，汉斯先生对我露出微笑。

    「事情处理完了吗？」

    可能是看到我跟汉斯先生的谈话告一段落吧，克蕾雅大人对我搭话道。

    「嗯，暂时结束了。汉斯先生，今天先告辞了。」

    「好，记得要再来喔。」

    「克蕾雅大人，我们回去吧。」

    「祝你安康。」

    跟在克蕾雅大人后头，我也离开了这间店。

    「离门禁时间还早得很呢。本小姐肚子饿了。」

    「回去宿舍以后，我做点东西给您吃吧？」

    我撑开遮阳伞，一边回应克蕾雅大人说的话。

    「……真迟钝。」

    「什么？」

    「没什么。是是，我们回去吧。回去总行了吧！」

    气嘟嘟地说完，克蕾雅大人就直接怒气冲冲地大步大步跨了出去。

    「克蕾雅大人，这样下去您的肌肤会晒黑。」

    「随便都好啦，那种小事！」

    「一点都不好。万一克蕾雅大人雪白如玉的肌肤留下晒痕的话怎么办？」

    我慌忙追上她并撑开阳伞，克蕾雅大人这一次却突然停了下来。

    「……那样的话，你会讨厌本小姐吗？」

    「绝对不可能。」

    这个突如其来而且毫无脉络的问题虽然莫名其妙，但是我立刻就回答了。毕竟，我绝对不可能讨厌克蕾雅大人嘛。

    「是吗……哼──嗯……」

    克蕾雅大人突然变成一脸有点复杂的表情。到底是怎么了，今天的克蕾雅大人？

    「克蕾雅大人，您今天好像有点奇怪？」

    「你以为是谁害的啊！」

    「咦咦咦……」

    反而被骂了。不对，我真的搞不懂她想表示什么。

    「赶快回宿舍啦！回去之后，做焦糖烤布蕾给我吃！」

    「喔……」

    从表情看来，她的心情是好转了。虽然完全想不通原因为何，算了，毕竟是克蕾雅大人啊。

    「……怪你啦，难得出门一趟说。」

    「你刚刚有说什么吗？」

    「我说零是笨蛋！」

    她对著我扮了个鬼脸。虽然搞不清楚状况，可是克蕾雅大人还是老样子，有够可爱。

    ◆◇◆◇◆

    伴随喀哒喀哒的声音，视野小幅度上下摇晃著。来到这个世界之后，已经过了将近半年的时间，虽说总算是习惯了，但在刚开始那阵子，每当坐马车时，我就会非常怀念地球的汽车有多么地舒适。

    所以呢，我现在坐在马车中。踏上前往弗朗索瓦家别墅的旅程，我和克蕾雅大人、米夏、多鲁大人一同坐在一辆由三匹马拉著的豪华马车上，摇摇晃晃地前进。座位顺序的安排是，靠近马车夫那一侧是克蕾雅大人和我，后方则是多鲁大人和米夏。为了决定座位顺序，之前还吵了一顿，不过，最后还是克蕾雅大人的任性大获全胜，以多鲁大人让步的形式定了下来。

    「然后，我用这句话砸了过去：『您说的根本就是妄想。要不是有贵族的存在，王国的政治根本无法运作。』，就解决了。」

    一边夸张地比手画脚一边说话的人，是克蕾雅大人的父亲大人，也是王国的财务大臣多鲁大人。坐上马车之后经过了大约半天的时间，令人惊讶的是多鲁大人一直喋喋不休，始终没停下来。

    「父亲大人。您这个故事我已经听腻了。您也不想想这是第几次讲这故事了。」

    「唔？是这样吗？那么，来说说别的事吧。这是在克蕾雅刚出生不久时发生的事──」

    说到多鲁大人，不算王族的话，几乎可说是最顶尖的贵族。虽然他超爱说话，但是几乎没有人能够打断他说话。只有唯一的例外，也就是克蕾雅大人才能够制止他。但是克蕾雅大人同样也是一名纯粹的贵族，因此无法经常打断自己父亲说话。顶多能做到在他的话告一段落时，像刚才那样抱怨一下的程度罢了。

    多鲁大人所说的内容，绝大部分都是在炫耀自己的功绩。担任财务大臣的多鲁大人，简单说就是国家的金库掌理人。这并不代表其他部门的地位就会比较低，但是掌控金钱流动的职务，在包括前世的日本在内的任何世界，必然都会很强大。众多政治家和官僚们所制定的法案和政策，假如无法得到多鲁大人的协助，将无法成立。结果就是，各种法案与政策的制定多鲁大人都有参与，而且可以看得出来，他把这些都看作是自己的功绩。

    「克蕾雅。还很年轻……而且是女性的你可能并不清楚，政治这玩意儿，只靠理想是推动不了的。」

    「喔……」

    注意到多鲁大人将矛头转向自己的克蕾雅大人，显得有些厌烦，只是暧昧地附和。她的双眼像是在寻求帮助一般，看向我这边。

    「多鲁大人。小时候的克蕾雅大人是个什么样的小孩呢？」

    「那当然是天使啦！这世上没有比克蕾雅更可爱的存在了！」

    我刚垂下钓饵，多鲁大人就轻易上钩了。他开始滔滔不绝地把克蕾雅大人童年时期的事迹详细地说明给我们听，看也知道，他能说这些话让他很开心。

    突然，我的小腹被戳了一下。犯人是米夏。

    「你居然有勇气直接和多鲁大人交谈……」

    「为什么这么说？他可是我未来的岳父大人呀？」

    「面对多鲁大人，你还真敢开这种玩笑……」

    米夏无言以对，只能叹口气，显得非常疲劳。跟我不同，对于原本就是贵族的米夏来说，多鲁大人的存在果然是会带给她极大压力的人物。光是坐在他身边就会觉得很惶恐，更别说是实际交谈了，对她而言想必是连想像都不敢吧。

    「不过，我之所以会允许平民参与对话，是因为克蕾雅允许的关系。要不然，原本其实连同坐一辆马车都是不可能的事。」

    「非常感谢阁下和克蕾雅大人的宽容大量。」

    「嗯。」

    听到我放低身段的回答，多鲁大人满意地点头。

    「可是，克蕾雅。你和这个平民的相处看起来似乎变得很融洽。我记得最早那时候你明明就非常排斥，到底是发生了什么情况才会有此改变？」

    「……没那回事，我现在依然没有跟她和好的意思。」

    「是吗？克蕾雅，你以一名贵族来说，心地实在太过善良了。施以同情的对象，也该好好挑选过才是。」

    多鲁大人不断往细节强调。克蕾雅大人虽然脸上都是觉得麻烦的表情，却也都会点头附和。

    「不然的话，就会再次犯下相同的错误喔……像是之前那个叛徒奥索的错误。」

    一直维持到多鲁大人冒出这句话为止。

    「父亲大人！」

    「亏我长年以来一直提拔她，没想到那玩意儿居然是如此差劲的贱货。跟帝国勾结背叛王国，就算判死罪我都还嫌太轻。」

    真是的，陛下太天真了，多鲁大人抱怨道。克蕾雅大人看起来都快要发飙了，但她还是拼命地忍住。

    这可不妙。我尽可能想要再次改变话题。然而──

    「而且那个女人居然跟亲生兄长发生关系。光是想到这种人曾待在克蕾雅身边，我就觉得连克蕾雅也像是被污染──」

    「够了，别说了！」

    克蕾雅大人激动地打断了多鲁大人的话。我来不及赶上。

    「克蕾雅……。我知道你很善良，可是为那种家伙辩护──」

    「父亲大人，请您住口。再继续贬低蕾妮的话，就算您是我父亲大人，我也无法原谅您哦？」

    克蕾雅大人用有若夜叉的表情怒斥原本还打算继续攻击蕾妮的多鲁大人。多鲁大人被她的气势给压倒，甚至一时之间被吓得嘴巴闭起。

    「确实，蕾妮犯下的是不可原谅的错误。关于这一点，父亲大人的说法完全正确。可是，她也有她自己的苦恼和痛苦呀……」

    克蕾雅大人的语气彷佛淌著血般苦涩无比。

    「蕾妮已经受到惩罚了。请别再提起这件事了。我直到现在，依然珍视跟她之间的情谊。」

    就算遭到背叛，克蕾雅大人仍旧为自己的随从著想。虽然克蕾雅大人对他人很难敞开心扉，但是一旦她认定你是自己人，她就会对你非常非常好。她的这种个性，我也非常地喜欢。

    可是──

    「克蕾雅，这不是贵族该有的思维。你必须改掉。」

    多鲁大人只是冷漠地责备。

    「所谓的贵族，就是支配者。同情心只是方便支配人的手段，不是为了让你沉浸在感伤中。」

    「我才没有沉浸在感伤中──！」

    「那我问你，你同情背叛的佣人能得到什么？你刚刚说的这些话，如果被其他贵族听到了，又会有什么后果？」

    「我、我可以──！」

    克蕾雅大人后面的话说不出口。因为她已经注意到了。注意到自己和父亲在发言的根本原理上完全不同。

    克蕾雅大人说的只限于情绪方面的感受。那是人们在希望自己能像个人类活下去时，不可或缺的感性，单只有理性并无法被满足的心灵部分。相对来说，多鲁大人则是彻彻底底的理性思考。那是跟大部分的人性相去甚远，纯粹只计算利益得失的世界。然后，他还表示「有这种思维才算是真正的贵族」。

    「克蕾雅。我希望你最好不会让我失望。」

    「……」

    「怎么不回答？」

    「……」

    「克蕾雅。」

    「……是。」

    克蕾雅大人的声音微弱得彷佛快要消失。我原本打算跟她说些话──最后却作罢了。

    我很清楚克蕾雅大人刚才受到心伤了。可是，就算我跟她说再多话，她的心伤也不会因而痊愈，甚至连减轻都办不到。这是因为，伤到克蕾雅大人内心的并非多鲁大人说的话，而是听了他的话之后，意识到自己本身──正是贵族中的贵族，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。这个事实不可能改变，而伤了她的心。

    克蕾雅大人很聪明。只要她愿意，一定能想出很多可以反驳多鲁大人的言论吧。可是，那又如何？不管从哪看都是贵族，从小到大以贵族身份活到现在，不懂其他生活方式的自己，真的有资格否定贵族的逻辑吗？她这个懊恼，用言语鼓励也只会被当作是在打嘴炮。所以我没有对她说什么安慰的话。

    不过，也就是现在不说，罢了。

    总有一天我要把克蕾雅大人──克蕾雅大人的所有一切，全部肯定给她看。绝对不是敷衍一时的软语温言，也不是假好心的利己行为，我要对她实现真正的肯定。为此，现在才会选择保持沉默。在这个多鲁大人和米夏都在旁边的现在，我有必要这么做。

    但是，至少让我──

    「……！」

    克蕾雅大人微微把视线转过来，看了我一眼。我挑了一个多鲁大人看不见的位置，握住克蕾雅大人的手。我轻轻一握，克蕾雅大人就用更大的力道反握了回来。

    我能感受到克蕾雅大人的温暖。希望我的温暖，也能传递给克蕾雅大人。

    无法付诸言语。可是，我愿意相信，现在的我们就算不用言语，依然有能够互相传递的东西存在。

    ◆◇◆◇◆

    我们到达弗朗索瓦家别墅的时间，是在傍晚。

    「好惊人的宅邸……」

    「对啊，真的耶。」

    「跟我们家在王都的本宅相比，这里算是很小间喔？」

    夕阳照映下的别墅，是一座规模大到让人难以想像它是私人财产的豪奢建筑物。米夏和我分别说出心中的感叹，但是克蕾雅大人似乎觉得没什么感慨可言。

    「我先去休息了。女仆长，之后的事情交给你了。」

    「遵命。」

    应该是对长途旅行感到疲累吧。丢下指示后，多鲁大人马上一头钻进自己的房间。

    「也请克蕾雅大人返回房间休息。行李稍后会交给零帮您带过去。」

    「不会花多少时间，我也在这边等候吧。」

    「也就是说，不管是再短的时间，克蕾雅大人也想和我多待在一起对吧？」

    觉得是个好机会，我立刻调戏克蕾雅大人。但，出乎意料地──

    「……」

    「哎、哎呀……？」

    我还以为会被立刻否定，结果却连一句骂声都没传出。可是，看样子也不像是从傲转成娇了。克蕾雅大人此时脸上的表情非常复杂。

    怎么办？不是我在自夸，我对如何判断这种微妙的表情非常不擅长。嗯，确实是不值一提。

    「那么，克蕾雅大人、零，我也先告辞了。」

    不知道是否有察觉到这份微妙的气氛。米夏说完就回去她老家了。原本就是藉由马车让她搭个便车而已，所以她回自己老家住也是理所当然的。

    「别在那边拖拖拉拉，赶紧过来搬行李。」

    「啊，好的。」

    我在女仆长的指示下开始进行女仆的工作。克蕾雅大人则始终只是心不在焉地看著我们工作的情况。

    因为还有原本别墅中的女仆们帮忙，所以行李没花多少时间就整理好了。即便如此，还是花了大约二十分钟左右的时间。可是在这段期间内，克蕾雅大人没有说出任何抱怨，只是一直静静地在等我。

    「让您久等了，克蕾雅大人。我们回房间吧。」

    「……好。」

    我提著克蕾雅大人的行李催促后，克蕾雅大人很老实地听从我的话。

    怎么回事。克蕾雅大人，是不是有点无精打采？

    克蕾雅大人在别墅的房间，是一间放著典雅的装饰品，很有贵族风格的房间。没什么多余的摆设在内，因此这房间也给人一种缺乏生活感的印象。我一边收拾行李，一边观察克蕾雅大人的情况。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「这件衣服收在哪儿比较好呢？」

    「随便挂在衣帽间里面就好。」

    她果然没什么精神。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「这件内衣收在哪儿比较好？」

    「随便找个抽屉柜……等一下，零，你在干嘛？」

    看到把内衣摊开，一件一件观察形状的我，克蕾雅大人终于还是忍不住吐槽。

    「咦？我只是想要确认一下，克蕾雅大人穿的都是什么模样的内衣而已啊？」

    「你到底在干嘛！？」

    「哎呀，我只是觉得身为女仆，关于克蕾雅大人的一切都必须t若指掌才可以啊？」

    「你这人……不对，原来……是这么回事啊……？」

    原本克蕾雅大人已经气得快要发飙，却突然间话锋一转，脸上浮出了苦笑。

    「你是为了让本小姐打起精神，才会故意搞怪对吧？」

    「什么？这单纯只是欲望罢了？」

    「就算真的不是，这时候也请你点头称是好吗！？」

    真是拿你没办法，克蕾雅大人说著，似乎有些疲惫地在床边坐下。

    「本小姐觉得有点丧气。身为贵族一直都是我最自豪的骄傲，可是现在，却觉得这身份让人有点痛苦……」

    「……」

    克蕾雅大人居然对我发起了牢骚，这应该还是第一次吧？看来情况或许很严重。

    「其实我也知道父亲大人想要说的道理啦？蕾妮那件事从客观、计算得失的角度来看，切断跟她之间的关系是理所当然的选择。可是，我觉得自己无论如何也办不到。」

    我只是静静地倾听克蕾雅大人彷佛在自言自语般低声说出的话语。

    「接下来要说的话假如被父亲大人听到了，一定又会被他狠狠发一顿脾气吧。其实，本小姐一直把蕾妮看作是姊姊。所以，即使在发生了那件事以后，我也无法忍受别人说蕾妮的坏话。」

    说完，克蕾雅大人重重地叹了口气。

    「整个假期都得住在这间宅邸里面跟父亲大人一起生活，每当想到这一点，我就觉得很忧郁……」

    就在此时，克蕾雅大人突然像是想到什么而打住讲到一半的话，接著露出了苦笑──

    「不过，这些事都跟零没关系呢。对不起。请忘了吧──」

    「克蕾雅大人。」

    像是要打断克蕾雅大人说的话一般，我插嘴道：

    「要不要来我家玩？」

    「？去零的家玩？」

    「是的。」

    我老家也在这座城市。原本就打算假期期间找时间回去一次露个脸，为了帮克蕾雅大人转换心情而顺便回家，或许会很有趣也说不定。

    「不过，因为我家是平民，可能无法好好款待克蕾雅大人也说不定──」

    「我去。」

    「咦？」

    「我要去。究竟是在什么样的家庭环境下成长，才会培养出像你这样的怪人，本小姐很感兴趣。」

    说得好难听。

    「我家住的只是普通的民房喔？」

    「没关系。」

    「饭菜也很寒酸喔。」

    「偶尔吃个粗茶淡饭也不错。」

    「也没什么娱乐……」

    「这不是有零在吗？」

    我把担心的缺点全数列举出来，却全都被回答可以接受没问题。这样真的好吗？

    「那么，我这就去取得外出许可。想要何时出发呢？」

    「就明天吧。」

    「我知道了。」

    没想到克蕾雅大人居然会这么感兴趣。到底是什么地方触动了她的心弦呢？

    「对了，克蕾雅大人。你有泳装吗？」

    「当然有。为什么要问这问题呢？」

    「我家离海边非常近，想说去玩一下海水浴也不错。」

    可是听到我的提议之后，克蕾雅大人的脸色却变得很阴沉。

    「……本小姐，不喜欢海边。」

    「啊……」

    对喔，差点忘了。克蕾雅大人，其实是个旱鸭子。

    「我教您游泳吧？」

    「谁、谁说我不会游泳！」

    「这么说，您会游？」

    「……呜。」

    克蕾雅大人嘟起嘴来转过脸去。看吧，好可爱。

    「那么，我来亲手亲脚亲腰教你吧？」

    「好像混入了什么奇怪的东西在里面！？」

    「好任性啊。」

    「在说本小姐吗！？错在本小姐吗！？」

    我们吵吵闹闹地斗嘴。对对对，恢复正常了。

    「那么，克蕾雅大人。请您务必光临缇拉家。」

    「我很期待。」

    「对了，克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    克蕾雅大人露出疑惑的表情回应我。刚刚想到，只有这件事必须事先跟她警告才行。

    「请一定要小心我的母亲。」

    「……什么？」

    「该怎么说呢，她就是有点那个。」

    「……那个是指什么？」

    「你只要想成是，某种意义上来说性格比我更难搞就对了。」

    「……比零还要更难搞……？」

    啊，克蕾雅大人的脸都僵了。

    「果然还是别去好了……」

    「不要紧的啦。」

    「说、说得也是。再怎么说，也不可能对身为弗朗索瓦家女儿的本小姐下手──」

    「我认为像克蕾雅大人这样的千金大小姐，是母亲大人最喜欢的类型哟。」

    「这样哪叫不要紧啊！？」

    经过一番波折，克蕾雅大人决定要来我家拜访了。

    ◆◇◆◇◆

    「嗨，零。好久不见。」

    「麦克罗伊先生，别来无恙。」

    「这不是零吗？你回来啦。」

    「珍小姐也好久不见。」

    翌日，我走在故乡的街道上，被许多人叫住。几乎都忘了，我是女性向游戏的女主角这件事。也就是说，我在故乡是很受欢迎的人物。

    「你过得还好吗？听说大都会很危险，大家都很担心你呢。」

    附近五金行的麦克罗伊先生抬起他那张和蔼可亲的脸说道。

    「不要紧。其实那里并没有大家想像中的那么恐怖啦。」

    「这样啊？最近这镇上也变得不是很太平。听说在几天前，前来狩猎不死者的贵族大人的船失踪了──」

    聊到这边，麦克罗伊先生注意到站在我身旁的人物。

    「那位小姐是谁啊？」

    「啊，这位是──」

    「我是零的同学，名叫克蕾雅。」

    对于麦克罗伊先生的询问，不知为何，克蕾雅大人想要隐瞒身份。怎么回事？

    「哇，小姐你真有礼貌。有这么好的孩子当朋友，零在王都一定很能安心吧？」

    「没错。她非常照顾我。」

    「你觉得零怎么样呢？克蕾雅。她在镇上已经是最优秀的孩子了……」

    「零在学院也很优秀。同学们都很认同她呢。」

    「这样啊！」

    克蕾雅大人的话，似乎让街上的人们心情变得很好。毕竟对他们而言，我可是家乡的代表性人物。可是，我虽然脸上挂著笑容，心中却是这么想的：

    别阻碍我们两人独处啦。

    可是不管我内心怎么想，故乡的居民还是不断围了过来。正当我烦到快自闭的时候──

    「……零，是你吗？」

    在属于零&#8226;缇拉的记忆中，认识这个声音。哇哩……。遇到最不想见面的人了。

    「路易先生……」

    「果然是零。你回来啦。」

    推开人群来到这边的一位男性。他的名字是路易。

    「路易先生，好久不见。」

    「什么啊，干嘛那么见外。我跟你都什么交情了。」

    看著说完之后大笑的路易先生，克蕾雅大人露出了讶异的表情。

    「这位先生是？」

    「他是路易先生。该怎么说呢，那个，他是……」

    「我跟零的大哥没什么两样，克蕾雅大人。」

    我含糊其辞还没想出该怎么讲，路易先生就接著说了下去。咦？路易先生，难、难道他已经察觉到克蕾雅大人的真正身份吗？

    「我可是冒险者哦？怎么可能会不知道。」

    因为在幻想风格的世界算是很常见的职业，所以或许不需要说明也说不定，所谓的冒险者，就是对于在冒险者公会那边接委托，完成委托来获取报酬那些人的总称。若他是一名不停留在这座城市，而是在世界各地旅行的冒险者，会认识财务大臣的独生女也就不算奇怪了。

    「零，这次你会在这里待得比较久吗？」

    「嗯，假期期间都会在这儿吧。」

    「这样啊。之后来我家看看吧。我母亲很想见你呢。」

    「知道了。我们有点赶时间，就此告辞了。」

    说完，我带著克蕾雅大人迅速离开此地。

    「喂，这样不是不礼貌吗？」

    「这样就好。因为路易先生那个人有点麻烦。」

    「……？」

    我注意到了克蕾雅大人脸上浮现的问号，但我还是刻意不去解开她的疑问。只可惜──

    「因为路易先生喜欢零啊。」

    「喂你怎么这样！！！」

    多嘴告密的人是──

    「哎呀，这不是米夏吗？」

    「克蕾雅大人，又见面了。您来到这种地方有何贵干呢？」

    是脱下学院制服后改穿便服的米夏。

    「零招待我去她家作客。」

    「招待……这，零你家有东西可以招待贵客吗？」

    「哎呀，就是你离开之后发生了很多事啦。」

    克蕾雅大人和多鲁大人闹僵了……这句话，在克蕾雅大人的面前不好说出口。

    「那些事情不重要啦！反倒是说，那个男人喜欢零是怎么一回事！」

    咦咦咦……要继续这个话题喔？克蕾雅大人。

    「很简单啊。正如您亲眼看到的，零在这里的人气很高。当然也就……很受异性欢迎。」

    「……喔──这样，哼──嗯。」

    哇，克蕾雅大人两眼发直了。

    「路易先生就是这些爱慕者其中的一人。零在离开这边之前看起来也不是那么排斥──」

    「这些谣言没有任何一丁点是事实。我心中只爱克蕾雅大人一个人。」

    我堵住米夏正准备继续爆料更多事的嘴巴。克蕾雅大人的视线已经降到零度以下。

    其实米夏说的话有一定程度是正确的。路易先生对于主角来说，曾经是距离最近的异性。就是所谓的「过去的男人」。

    不，这并不代表主角过去喜欢路易先生，女性向游戏的主角，就算名义上是普通少女，实际上不知为何却很受异性欢迎，或是人缘很好。路易先生就是这种为了丰富主角设定而存在的角色，也就是背景板工具人。

    假期开始前不使用旅行券而选择回老家的话，从这个时候开始，就会开启女主角跟关系最亲密的王子、再加上路易之间的三角关系事件。现实中，因为王子们全都没有跟来，我原本还以为这个事件自然就不会发生，还在暗爽说──

    「没想到克蕾雅大人会绿眼怪物啊。」

    「我才没有绿眼怪物！？不，虽然不懂这词是什么意思，直觉告诉我必须否定！」

    克蕾雅大人好像察觉到什么而出声否定。看来克蕾雅大人对我的t解也在逐步加深，值得庆幸。

    「克蕾雅大人。」

    「……什么事？」

    「我和路易先生之间什么都没有。」

    「……谁知道真的假的。」

    「您不肯相信我吗？」

    「……哼（傲──）。」

    我尽可能讨好克蕾雅大人来安抚她，但是克蕾雅大人很顽固。

    「那个……」

    「什么事，米夏？」

    「你们想要打情骂俏，可以去别的地方吗？」

    「这才不是在打情骂俏啦！？」

    尖叫怒吼──克蕾雅大人发飙了。

    「这样吗？不是就好。我差不多该走了。零，接著就拜托你了。」

    「等等，米夏！」

    留下炸弹不管，米夏就自行离开了。真的搞不懂，她来这是想干嘛啊？

    「好啦，我们走吧，克蕾雅大人。」

    「哼（傲──）」

    「你绿眼怪物的样子真的是可爱到极点。」

    「……我可不会被奇怪的用词给蒙骗过去。」

    唔，我稍微想了一下──

    「嘿咻。」

    「呀啊！？」

    我试著在大庭广众下抱住克蕾雅大人。

    「你、你你你……！」

    「唔嗯～。真柔软。」

    「你在干嘛！！」

    被狠狠拍打。好痛。可是我没有放开。

    「你在大众面前干什么──！」

    「在克蕾雅大人原谅我之前，我绝不放开你。」

    我把抱住克蕾雅大人的力量加大。

    「我知道了啦！我知道了，所以快放手啦！」

    「咦──」

    「干嘛摆出一副遗憾的表情啊！？你难道不是在请求原谅吗！？」

    「是没错，可是一码归一码，克蕾雅大人抱起来的感觉实在是太棒了。」

    「你&#8226;玩&#8226;够&#8226;了&#8226;吧&#8226;放&#8226;开&#8226;我！」

    被她用力挣脱逃跑了。真可惜。

    「呼──呼──最近你乱来的次数少了我才比较放松，没想到……」

    「我这份满满溢出来的爱，不管是谁都阻止不了喔？」

    「给我闭嘴！真是的……害得我在拜访令尊和令堂之前，就已经疲累无比了……」

    「什么，岳父与岳母？」

    「你现在！绝对是在想奇怪的事情对吧！？」

    总觉得好像很久没有像这样吵吵闹闹地斗嘴过了，果然就是必须要这样才有我们的风格嘛。

    「好啦，克蕾雅大人。」

    「……这次又是什么事？」

    「这一间就是我家。」

    克蕾雅大人变得一脸呆滞。

    「好了，一起进去吧。」

    「……之前做的心理准备等等全都白费了……」

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅大人，做好觉悟了吗？」

    「……你会不会有些太夸张了？」

    克蕾雅大人跟我站在我家的门口。门上写著Tailor。正如其名所示，我家开的是服装店。

    我想跟克蕾雅大人做最后的确认，但是克蕾雅大人却一脸无奈。

    「那么，可以开了吧？」

    「快开吧。」

    因为克蕾雅大人已经在催促，我把门打开。

    「我回来了──」

    「不好意思，打扰了。」

    我们打招呼并进了门，接著马上就有人回应。

    「来──了……哎呀？」

    从店里面走出来的，是一位怎么看都只像是十几岁的年轻女性。

    「哎呀哎呀哎呀，零！欢迎回家。」

    女性跑到我身边，热烈地拥抱我。她那难以想像是我亲生母亲的丰满胸部，压迫著我的脸。

    「好、好难受。」

    「哎呀，对不起。」

    「……您是零的姊姊大人吗？」

    看到我们拥抱的模样，克蕾雅大人似乎有了这种看法。

    「哇哇哇，居然说我是姊姊大人。这位小姐可真会说话呢。」

    女性把脸颊贴在手掌上，害羞地扭捏作态。

    「……她是我的妈妈。」

    「我是零的母亲，你好，可爱的小姐。」

    「……怎么看都只觉得是姊姊。」

    没错，这位女性，正是我在恢复前世记忆之后，直到现在才第一次见面的，我的母亲──梅尔&#8226;缇拉。她的容貌极为年轻，完全看不出来已经有我这么大的女儿。也经常被误以为是姊妹。

    「哎呀哎呀哎呀，你真的很会说话呢。对了，零，这位小姐是？」

    被夸奖后高兴到飘飘然的母亲，突然间注意到这一点。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦小姐。她是财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦大人的独生女。我现在打工地方的雇主。」

    「我是克蕾雅。今后也请多多指教。」

    在前来这边的途中，克蕾雅大人不知为何提出想要隐瞒自己的身份，但我是觉得没必要连我的双亲都隐瞒吧。我介绍了克蕾雅大人，克蕾雅大人本身也作了一个不像是会对平民说的，相当有礼貌的自我介绍。

    听完她的自我介绍之后，母亲稍微愣了一下，接著脸上浮现出温柔的微笑，说：

    「女儿一直承蒙照顾。今后也请您多多指教。」

    「……喂，零。这位夫人的性格究竟哪里会『很那个』啊？看起来是一位很棒的母亲吧？」

    克蕾雅大人小声责怪我。大概是因为我之前一直吓唬她，使得她对我母亲相当提防的缘故吧。

    「不，我母亲确实乍看之下似乎人畜无害，可是……」

    「可是什么？」

    「克蕾雅大人，您知道您的上衣跑那去了吗？」

    「咦？」

    到了此时，克蕾雅大人才注意到自己的上衣不见了。

    「啊，对不起。我不小心又……」

    然后，她的上衣出现在我母亲的手里。

    「喂！？这是怎么回事啊！？」

    「我母亲碰上自己中意的人，就会在无意识间脱掉对方身上穿的衣服，这是她的坏毛病。」

    「她真的很那个耶！？」

    克蕾雅大人从母亲那儿抢回上衣后，可能是觉得自身有危险，跟我母亲拉开了一步的距离。

    「对、对不起！因为您的身材曲线实在是太理想了，我很想测量尺寸，一不小心就……」

    「不小心就会脱人衣服，会有这种事吗！？」

    「母亲她在动手时似乎也没有自觉。几乎都是回过神来的时候，已经把别人衣服给脱了。」

    「这不是在无意识中能办到的事吧！？」

    克蕾雅大人说的每一句话都很有道理，可惜现实就是如此，根本无法可破。

    「……在吵什么？」

    接下来出现的，是一位身高有一八○公分左右的高大男子。

    「哎呀老公。零回来了。还带著一位非常可爱的小姐。」

    听了母亲的说明，父亲向这边投来了锐利的眼神。

    「我回来了，爸爸。」

    「打、打扰了。」

    我算是已经习惯了，可是克蕾雅大人看起来有点害怕。不是身为女儿的我想说，可是我父亲的脸真的很恐怖。但是──

    「……初次见面，克蕾雅大人。我的名字是班&#8226;缇拉，在这镇上开服装店。我女儿承蒙您照顾了。」

    说完，父亲行了一礼。

    「您认识我吗？」

    「……您是这个国家知名度仅次于王族的有名贵族千金，当然不可能会不认识。」

    「是这样喔？请你放轻松一点。」

    「……感谢您。」

    父亲的态度，让克蕾雅大人似乎降低了戒心。

    「爸爸，我想让克蕾雅大人在家里住几天，可以吗？」

    「好哟好哟好哟。非常欢迎哟。对不对，老公？」

    「……让千金小姐住在像我们这种破房子里面，会不会很失礼？」

    母亲似乎很赞同，可是父亲却面有难色。

    「这样并不会失礼，是我自己想要住在这里，我不会提出任性要求。」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。多么谦虚的贵族大人呀。其实任性一点也没关系啦。」

    克蕾雅大人说出极为谦虚的话，让我吃了一惊。母亲看样子应该是对克蕾雅大人的好感度又增高了。

    「……可是，并没有多余的房间G？」

    「我跟零睡同一间就好。」

    「……床不够……」

    「把折叠床从主卧室搬过来不就好了？零的床让给克蕾雅大人睡，零你睡折叠床可以吧？」

    对于依旧不赞同的父亲，克蕾雅大人和我母亲一搭一唱持续追击。

    「再不然我们可以睡同一张床啊？」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀？你们两个是那种关系啊？」

    「嗯。」

    「才不是勒！？……不过，现在这种情况，就算是睡同床也没有关系。」

    真的搞不懂，克蕾雅大人今天是怎么了？突然乖巧得不得了。

    「……我去搬折叠床。」

    「拜托。那今天就先打烊吧。呵呵呵，请期待晚餐的菜色喔？」

    说完，我父母为了欢迎克蕾雅大人的到来，去后面做准备了。

    才这样想，突然间──

    「老公。难得零带她女朋友回家，你那种态度不太好吧？」

    「你啊……对弗朗索瓦家的千金说那些有的没的，会不会太离谱……」

    可以听到里面传出来的对话，但是我装作没听到。克蕾雅大人可能也听到了吧，脸上的表情十分复杂。

    「我们到房间去吧。请往这走。」

    「好。」

    为了化解这种微妙的气氛，我带著克蕾雅大人前往我房间。我双手抱著装有克蕾雅大人替换衣物等等的包包，爬上二楼。

    我的房间比宿舍的房间又更窄一点。在只有三坪左右大小的房间中，放著书桌、一张床，再加上一个衣柜，构成这间简单的房间。但是，光是有自己的房间，对平民来说已经算是过得很好了。假如我有兄弟姊妹的话，大概就没办法拥有房间了吧。

    我把包包放在地板上，终于可以放松了。

    「这就是零的房间啊。」

    「什么都没有，对吧？」

    「……是啊。不过，很奇妙地，却是能让人感到安心的房间呢。」

    说完，克蕾雅大人坐在床边环视整个房间。我也拉出书桌的椅子坐在上面。

    「真是有趣的父母呢。」

    「常有人这么说。」

    「特别是令堂，看了之后觉得，原来如此，的确是你的母亲。」

    「常有人这么说。」

    我附和著克蕾雅大人说的话。跟虽然沉默，比较起来却算是懂常识的父亲相比，母亲要说是有常识，实在是稍嫌有点那个。但就算如此却不会被人讨厌，这一点可说是母亲最神奇的地方。

    「对了，住在我家真的好吗？这附近也有旅馆可以住喔？」

    「没关系啦。毕竟在我看来，平民住的便宜旅馆跟这里也没太大区别就是。」

    「这样啊。」

    那就好。

    「啊……不过……」

    「？」

    「仔细一想，我来借宿，会对你家人造成额外的负担吧？」

    「嗯，我要是说没有负担，那反而是在骗人了。」

    平民的生活十分艰苦。热情招待客人并不是想做就能随便做的事，更何况这次招待的对象可是克蕾雅大人这一位贵族的千金小姐。想要热烈招待她的话，负担也就不免会变得相当重。

    「不过我觉得，有我那位母亲在，她能打点得很好才对。」

    「是、是这样吗？」

    「因为母亲除了那个怪癖之外，算起来应该是很有能力的人才对。」

    对可爱的女孩子毫无抵抗力这一点，母亲也跟我一样。所以有机会好好款待像克蕾雅大人如此清纯可爱的千金小姐，母亲无论如何都会弄出足够的资金吧。

    「反正，克蕾雅大人不必考虑太多，请放松心情慢慢休息吧。我去打开以及整理行李。」

    原本是为了帮克蕾雅大人转换心情，才带她离开那间别墅跑出来。如果让她太过操心的话，请她过来玩就没有意义可言了。

    「好，那就容我休息一会儿。」

    说完，克蕾雅大人可能是累了，躺上床之后，很快开始发出规律的轻柔呼吸声。

    「……这代表说，她对我有些信任了……是吧？」

    看著躺在我的床上睡著而露出无防备睡脸的克蕾雅大人，让我有一种达成一个小成就的满足感，开始快速地安顿行李。

    ◆◇◆◇◆

    「接下来，为了庆祝克蕾雅大人这次来访……乾杯！」

    「乾杯！」

    「……乾杯。」

    「感谢招待。」

    先用装了果汁水的杯子相碰之后，晚餐就开始了。刚烤好的面包搭配香草烤鸡肉，肉丸子和蔬菜煮成的汤，利用河水降温过的冰凉水果──绝对称不上宽敞的餐桌上，排满了母亲全力制作的拿手好菜。虽然我不认为有达到能令克蕾雅大人真正满意的水准，但这些在平民吃的料理中，也算是相当豪华的菜色了。

    「克蕾雅大人，尽量多吃一点哦。」

    「好、好的……」

    因为家中来了可爱客人而满脸喜色的母亲，劝克蕾雅大人享用餐点。

    「……喂，别强逼人家。克蕾雅大人，如果味道不合您的口味，不必勉强吃也没关系的。」

    制止正以笑容施压的母亲，父亲对克蕾雅大人说道。

    「别担心，我开动了。」

    说完，克蕾雅大人对香草烤鸡肉伸出了叉子。她以在平民家中显得有些突兀的高超刀叉技术把鸡肉切成小块，送进嘴里。

    「……真好吃。」

    这么说的同时，克蕾雅大人露出一抹微笑。虽然是完美的笑容，但是我看得出来那是装出来的笑容。果然，对于贵族出身的克蕾雅大人来说，平民料理的味道还是难以入口吧。但是完全不知情的母亲，则是接二连三地推销料理给克蕾雅大人。

    「这碗汤也请您务必品尝。因为今天难得奢侈了一把，煮的是法式清汤。」

    「感谢你如此用心。」

    克蕾雅大人再次完美地装出笑容，把汤运入口中。然后，也再一次表达味道很棒的感想。被贵族千金夸奖煮得好吃，母亲看起来非常高兴。

    可惜──

    「哎呀哎呀哎呀哎呀……？您没什么在吃呢？」

    虽然嘴上说著好吃，但是克蕾雅大人却没有吃掉多少量。果然，平民吃的餐点跟她的口味还是不太合吧。我觉得克蕾雅大人还能装模作样给个美味的评价，对她来说已经称得上是非常努力的结果了。

    「果然，还是不合您的口味吗……？」

    「妈妈，你误会了。克蕾雅大人原本就吃得不多。克蕾雅大人，差不多该吃点水果了吧？刚摘下来的新鲜水果很好吃哦。」

    我劝克蕾雅大人吃水果。以水果来说，跟克蕾雅大人平常吃的水果比起来，味道就没有太大差别。

    「你说的对。谢谢你，零。」

    克蕾雅大人露出微笑，但我相信她一定没有表面上那么从容。不过最后总算是结束了这顿晚餐，我们一边喝饭后茶，一边聊著我们在学院的生活。

    「然后，当时克蕾雅大人害怕的表情简直叫一个精彩──！」

    「我、我才没有害怕呢！」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。克蕾雅大人原来怕鬼呀。」

    当我说到学院祭我和克蕾雅大人一起进鬼屋那时候的事，克蕾雅大人否定我的叙述，母亲像是看到什么让人欣慰的光景而露出了笑容。父亲则默默听著我们说话。

    「不过，如果是这样的话，那么不要接近海边可能会比较好喔？」

    「？请问有什么问题吗？」

    原本很期待海水浴的说（主要是我）。

    「……最近，听说有人在海岸边目击到有不死者出现。」

    「害得渔夫们都觉得很伤脑筋。」

    根据我父母的说法，事情是这样的：大约从一星期前开始，海岸边开始有不死者出没。数量虽然不多，但是魔物对于一般人来说是很大的威胁。目前是由镇上的自警团采用人海战术来对付魔物，但是即使如此，敌人也已经渐渐增加到对付不过来的数量了。

    「既然如此，就由本小姐带头来消灭它们吧。」

    听说这件事的克蕾雅大人，自信满满地说道。

    「哇哇哇。可是，太危险了，而且克蕾雅大人不是怕鬼吗？」

    「不死者是魔物。不是鬼啦。」

    我虽然心想「真的没问题吗？」，但是我并没有阻止克蕾雅大人。因为有这事情会变得很有趣的预感。

    「既然本小姐来了，你们可以当作上了泥船，放心就是！」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。老公你听到了吗？真是帮了大忙。」

    斗志全开的克蕾雅大人和看来很高兴的母亲。对了，吐个无关紧要的槽，搭泥船只会完蛋吧？

    「打铁趁热，明天我们就去海岸边。你没问题吧，零？」

    「我可以啊。穿上泳装再去吧。顺便还能进行克蕾雅大人的游泳练习──」

    「嘘──！嘘──！」

    我话还没说完，就被克蕾雅大人慌忙打断。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀？克蕾雅大人，您不擅长游泳吗？」

    「才、才没那种事呀？我虽然会游泳，却想要游得更好，如此罢了。」

    「那可真是个好主意。零自小就在这座城镇长大，我想她一定能帮上你的忙。零，要确实教好克蕾雅大人该怎么游喔？」

    「嗯。」

    该怎么说呢，总觉得克蕾雅大人在我母亲面前时一直想要表现自己很棒。会是错觉吗？

    「……已经这么晚了吗。克蕾雅大人，请您先就寝吧。」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。开心的时间总是一下子就没了呢。」

    看了老爷钟一眼，父亲催促我们结束宴会。

    「说的也是呢。我洗完澡之后就去睡。」

    「……唔。」

    「非常抱歉呢，克蕾雅大人。我们家并没有浴池喔。」

    对克蕾雅大人来说，会觉得洗澡是理所当然的习惯，可是平民其实不会每天都洗澡。平常顶多用湿毛巾把身体擦乾净，泡澡则是好几星期才会去澡堂洗一次。

    「啊……。这、这样啊。我知道了。」

    「我有带肥皂过来，回到房间以后，我会为您擦拭身体的。」

    「这样啊……。麻烦你了，零。」

    于是，欢迎会就这样在微妙的气氛中结束了。

    「……本小姐的生活环境，其实非常优渥呢。」

    回房间后，当我帮克蕾雅大人擦拭身体时，克蕾雅大人如此喃喃自语道。

    「料理，果然不合您的口味对吧？」

    「……虽然有些对不起零的母亲……但我从没想到，差距居然会这么大。」

    平民的饮食大部份味道都很淡。对于吃习惯了使用大量调味料的贵族饮食的克蕾雅大人来说，刚刚那一顿晚餐她应该很煎熬才对。

    「不只是食物而已。居然连入浴都没办法……」

    因为学院中也有澡堂，所以她从来想不到这一点吧，每天入浴其实只有一部分特权阶级才能办到。克蕾雅大人发现至今为止自己以为理所当然存在的事物，其实几乎每一件都是「奢侈」，似乎是这现实让她备受打击。

    「嗯，贵族和平民完全不同。」

    我一边想著克蕾雅大人的身体真美啊，一边更进一步擦拭克蕾雅大人的身体。

    「……说的也是。这一点我也是早就知道。可是，我却没有真正理解。」

    克蕾雅大人表示，像这样实际接触平民的生活后，原本单纯的知识，才真正变成懂得其中意思。

    「平民运动，以前学院发生过，对吧？」

    「是。」

    「当时，本小姐只是觉得他们的主张很愚蠢。可是──」

    「可是？」

    「假如生活水准居然有这么大的差距，会有人觉得贵族是坏蛋，也就不是什么怪事了。」

    说完，克蕾雅大人低下了头。

    不好。这样下去，克蕾雅大人完全无法转换心情。甚至反而更加恶化了。必须想办法解决才行。

    我把湿毛巾放进桶子，帮克蕾雅大人穿上睡衣，跟她说道：

    「克蕾雅大人是有力贵族对吧？」

    「是啊。」

    「那么，只要克蕾雅大人改变这个世界，不就好了？」

    「改变……世界……？」

    看来我说的话，好像无法很快传递给克蕾雅大人了解。

    「让平民的生活，比现在还要好上一点，逐步改变成这样的世界……如果克蕾雅大人想做的话，并非不可能实现才对。」

    「那是没错……可是……」

    克蕾雅大人的瞳孔中虽然亮起理解的光芒，但是她马上就领悟到那并非容易的事。

    「当然，这并非简单的事，也不是克蕾雅大人非做不可的事。不过，假如这就是克蕾雅大人想做的事的话──」

    「……想做的事……？」

    「是的。克蕾雅大人真的这么希望的话，我会竭尽全力帮忙克蕾雅大人。」

    我一边扣好睡衣前面的钮扣，一边说出这句话，之后克蕾雅大人露出了难以形容的表情。好像是在高兴，又好像是觉得肉麻，大概类似这种感觉的表情。

    「明明是个平民，说话却很嚣张。」

    「因为我是克蕾雅大人的女仆。」

    「哼……」

    她会主动说我坏话，表示应该有稍微打起精神吧……

    「好啦，该睡觉了。明天得去海边呢。」

    「……说的也是。」

    说完我便关掉了灯。可是克蕾雅大人却没有任何要躺上床的动静。

    「有什么问题吗？」

    「这张床，好大张喔。」

    克蕾雅大人虽然这么说，可是我的床其实一点都不大。甚至可以说，就连宿舍的双层床都还比较大。

    「是这样吗？」

    「对！所以……」

    「所以？」

    「所以……。哎，讨厌啦！」

    克蕾雅大人不知为何开始发起脾气。真是莫名其妙。

    「你也来这边一起睡啦。」

    「会很挤喔？」

    「少废话！」

    拉住我的手臂把我拉进床里面之后，克蕾雅大人也立刻躺到我身边。

    「晚安！」

    「……晚安，克蕾雅大人。」

    这……会是克蕾雅大人终于肯跟我娇了吗？最近这阵子，我的状况一直有些失常。

    （不过，想太多也没用。）

    我乐观地换个念头想，总之，为了应付明天，先睡吧。

    明天就能看到克蕾雅大人穿泳装的模样了呢，我还一边如此想著。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，克蕾雅大人。首先请试著把脸贴近水面吧。」

    「你绝对不能放开手哦！？绝对哦！？」

    虽然一脸悲壮的表情，可是说的话却活像个小孩。我随口「好好好」地答应，然后催促克蕾雅大人快一点。

    克蕾雅大人和我来到这个离我家很近的海岸。在二十一世纪的日本几乎已经看不到的纯白色海滩以及翡翠绿色的大海在我们面前拓展开来。虽然很想马上跟海水浴来个近距离接触，但是，如果不让克蕾雅大人先学会游泳，这个愿望将会难以实现。

    因此，现在我正在对克蕾雅大人开班授课，一对一的游泳教室。我先确认她的旱鸭子到底有多严重，结果发现她居然把脸埋进水中都不敢。在好好欣赏克蕾雅大人怕水的模样一会儿之后，我告诉克蕾雅大人可以先试试看把脸贴近水面。克蕾雅大人抱著彷佛从清水舞台上面跳下来那种必死的觉悟，脸部进入水面，但──

    「噗哈！」

    仅仅不到三秒就抬起头。

    「如何！？刚刚，我真的有把脸有放进水里面喔！」

    「你说的对。接著尝试挑战水中憋气十秒吧。」

    「什么！？一开始就是这么高水准的要求吗！？」

    「不是，这个要求一点都不高。」

    照这种情况看来，想在今天就学会游泳应该不太可能，我如此想著。

    话说回来，虽说这里是浅滩，但是毕竟已经下水，所以克蕾雅大人和我穿的都是泳装。克蕾雅大人穿的是鲜红色的比基尼泳装，下身围上一条白色沙滩巾。身材姣好的克蕾雅大人这身打扮，让她看起来真的好像时尚杂志的模特儿。

    在应该是以中世纪欧洲作为世界观的这个世界里面，居然会有现代泳装存在，想必是因为游戏开发者是现代日本人的缘故吧。万一这些场景给登场角色穿的是单调俗气的中世纪泳装的话，一定会遭到玩家们的抗议吧。

    不过，这个游戏原本是女性向游戏，所以相较女性角色，男角阵容的泳装造型才真的是非常用心在制作。不过目前没有任何男性角色在场，所以跟我们无关就是了。

    「接下来以十秒为目标，试著突破它吧。」

    「呜呃……。好啊。本小姐可是Miss Perfect，字典里面没有不可能这字眼存在。」

    说完，克蕾雅大人再次一副做好悲壮觉悟的表情，把脸埋进水中。不是我想吐槽啦，可是这只是在练习水中憋气而已G？

    「噗哈！时间是几秒！？」

    「撑了五秒。」

    「呜……。好惊人的难度……。这世上到底能够有几人学到这种绝技啊……」

    「没这回事，绝大部分的人都能做到啦！？」

    没想到克蕾雅大人跟水的相性竟然如此之差。这跟她火属性的资质会有关吗？不至于吧。

    「我想要稍微休息一下。」

    「为什么要休息！？才只是把脸浸在水中两次而已G！？」

    「这样很足够了吧？只要能够憋气五秒，游起泳来迟早都会变得很顺畅。」

    「不会变啦！？」

    我的抗议毫无作用，游泳的练习变成了休息。

    「零～克蕾雅大人～。我带便当过来了～」

    我朝著声音传来的方向看过去，看到母亲一手提著篮子，一手则正在朝这边挥手。她穿著泳装。

    母亲穿的是黑色连衣裙类型的泳装。侧面有两条白线。

    简单说，就是日式学生泳衣。

    三十（消音）岁的女人穿学生泳衣该怎么判断呢？要说是可以还是不行，一般来说来说答案都是不行吧，不过正如之前所提到的，母亲的外貌非常年轻。看起来会以为是高中生，所以说不定也会有人觉得可以呢。

    「你来的时间点刚刚好。正好想说要休息一下呢。」

    克蕾雅大人用拿给她的毛巾一边擦拭身体一边说道。

    「这样啊。您现在能游多少公尺了？以克蕾雅大人的实力，想必游一百公尺左右也很轻松了吧？」

    母亲以一脸天真无邪的笑容问道。她并没有恶意。没有恶意啊。

    「这、这个嘛……大概有那么远吧。」

    你在说谎。

    「呵呵，真不愧是克蕾雅大人。对了，有帮你们带便当。今天我做的是三明治。」

    母亲把盖在篮子上的布抽走，里面放的是水壶跟三明治。

    「……非常感谢。」

    虽然口中在道谢，可是克蕾雅大人的表情却很僵硬。想必是在担心有可能会口味不合的问题。

    「不要紧的，克蕾雅大人。」

    「？」

    我小声地跟克蕾雅大人说悄悄话。

    「今天的三明治里面加的是美乃滋和芥末酱，我教我母亲做的。」

    「！干得好！」

    美乃滋的优点，就是制作方法虽然很奇葩，但是使用的材料就算是平民也能弄得到。也许味道会变得有些单调，不过三明治只要加了美乃滋，味道就不至于变得难以下咽。

    「请尝一口试试。」

    母亲说完，就拿了一个三明治交给克蕾雅大人。克蕾雅大人战战兢兢地咬了一口。

    「！很好吃！」

    「哇哇哇哇。太好了。」

    美乃滋作战似乎是成功了，做出克蕾雅大人也吃得下去的味道。

    「这种叫做美乃滋的调味料，真的很好吃呢。零，美乃滋在王都很流行吗？」

    「嗯。是一间名叫布卢梅的料理店所发明的调味料。贵族们好像也很爱吃这个呢。」

    「这样啊。居然懂得这种高级料理用的调味料，看来克蕾雅大人都会带零去好地方呢。」

    「对啊。」

    「……？有这回事吗？」

    当然，我不会说出把美乃滋引进这个世界的人其实就是我这件事。

    「话说回来，克蕾雅大人真的是非常可爱呢。您的那身泳装也是王都的流行吗？」

    「这是在高级服装店订制的泳装。我腰上围著的这块布叫做沙滩巾，确实是今年流行的服饰呢。」

    「哇……太美了。」

    「妈妈，冷静一点。万一现在你的坏习惯发作的话，克蕾雅大人才真的会画面太美不敢直视啊。」

    「！」

    克蕾雅大人慌忙抱紧自己的身体并往后退了好几步。

    「我知道啦……你好坏心眼喔，零。可是这么说起来，零的泳装就……唉……」

    「喂，可以不要叹气吗？」

    因为不想提到这件事，所以前面叙述时都刻意忽略，其实我穿的泳装和母亲一样都是学校泳衣。这个世界，平民的泳装好像基本上都是这个。

    「不只是泳装，你的母亲胸部明明那么丰满，零却……」

    「请别再说了，我真的发自内心拜托您。」

    该说这是女性向游戏主角的宿命吗，我的身材非常普通。没错，并不算差。反而该说是很匀称。但是，所谓的「好身材」其实有两种类型。在女性心目中是指匀称的时装秀模特儿体型，男性的理想则是指丰满的写真女郎体型。因为我是女性向游戏的主角，所以身材属于女性所想要的好身材。结果，虽有了一副苗条纤细的身材，但跟前凸后翘的克蕾雅大人或是丰满体型的母亲站在一起的时候，不管从哪个角度看都会显得我很瘦弱。虽然说，我本身并不讨厌自己的纤细体型就是。

    「我还处在发育期，之后还会变大。」

    「嗯，你加油吧。」

    「可以请您别用怜悯的眼神看著我吗！？」

    就在我们吵吵闹闹的时候──

    「奇怪？」

    突然间太阳被云遮住，并飘来一团像是冷气的东西。回过神的时候，周围已经被雾气所笼罩。这是……用魔力制造出来的雾……？

    「！？零，快看那边！」

    克蕾雅大人尖锐的声音飞来。我朝她指的方向看去，在浓雾的另一边，可以看到从海上飘来一艘破烂无比的帆船。

    「那是……幽灵……船……？」

    母亲茫然的声音，跟我脑中所想一摸一样……

    ◆◇◆◇◆

    海岸上突然出现的幽灵船，害得城镇中引发极大的骚动。领主发表进入紧急状态的公告，并打算委托军队执行讨伐工作──

    「这下伤脑筋了……没想到居然会无法离开城镇。」

    情况正如克蕾雅大人的抱怨。就算想要请求救援，也无法从这座城镇出去。我认为原因应该就是出在覆盖整座城镇的这片雾。

    「里面含有魔力呢，这片雾。」

    冷静分析状况的人是米夏。我们现在正聚集在领主之馆。为了设法解决幽灵船，只要具有战斗能力的人，都从镇上被聚集到这里。有自警团和冒险者，甚至还有力气很大的外行人，都被集合在馆内的庭院中，七嘴八舌地讨论方案。

    「这情况假如没人出来主导的话，根本讨论不出结果吧。」

    「可是，由谁来主导不是也会起纠纷？」

    米夏的担心很有道理，但是，在这种时候能发挥领导才能的人才，却很难遇得到。

    「克蕾雅大人如何？」

    「有一位比本小姐这种后生晚辈更能胜任的人在啦。……说得更正确一点，那个人看到这种情况，根本不可能保持沉默。你们看。」

    听到这儿，我朝克蕾雅大人所指出的方向看过去，一名贵族从馆内走了出来。

    「诸位，聚集了这么多人。请先让我表达一下谢意。」

    这个听起来很典型那种惹人厌的自大狂声音，却又巧妙地兼具领袖魅力。

    「我是保亚王国的财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦。这次发生的异常状况，我应领主的邀请担任指挥工作。各位不会反对吧？」

    对于因为幽灵船这强大威胁的出现而人心浮动的众人来说，会觉得多鲁大人傲慢却又冷静的语气听起来十分可靠……

    「虽然出现幽灵船这种奇怪的东西，小事罢了，别担心。说穿了只是不死者──也就是魔物。只要加以消灭就好了。」

    不是什么大问题，多鲁大人如此告诉大家。

    「可、可是，能变出这种大雾困住整座城镇的怪物，真的有办法打倒吗……？」

    众人中的某个人说出了心中的不安。连有战斗能力的人都有这种想法了。普通镇民想必更加严重。

    「诸位有这种疑虑很正常。但是，不用担心。我方同样有十足强大的战力存在。克蕾雅、零、米夏，请出列。」

    我们突然被叫到名字。因为事前没有任何商讨，我们三人都无法掩饰心中的困惑，不过还是先走上前去。

    「她们都是王立学院的优秀学生。论魔法的实力甚至可以排入前五强。」

    听到多鲁大人这句话，众人一阵骚动。这也难怪。毕竟我们从外表看来，就只是几个年轻小姑娘罢了。

    「照顺序来为大家介绍一下。首先这位是米夏&#8226;尤尔。她有著风属性高阶适性。是一位在学院举办的模拟战中，曾经把那位罗德王子逼到绝境的实力派高手。」

    虽然突然被以这种方式介绍，该说真不愧是米夏吗？她一脸淡然的表情，酷酷地跟众人敬了一礼。真的是可靠无比。

    「接下来是零&#8226;缇拉。她是拥有土和水的双属性拥有者。并且两种属性都具有超阶适性。即使在学院中，也是屈指可数的魔法专家。」

    虽然觉得被奉承得有点夸张，不过我可是懂得察言观色的女人，所以行了一个适当的礼。

    「最后是我的女儿，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。克蕾雅的实力……比起口头说明，还是让大家亲自见识一下比较好。克蕾雅，用全力的十分之一就好，出手吧。」

    「我明白了。」

    克蕾雅大人在大家好奇她会怎么做的注视下，缓缓高举双手。然后在克蕾雅大人的头上凭空浮现出四个弗朗索瓦家的纹章。这招是──

    「光啊！」

    随著克蕾雅大人的声音，从纹章中射出四条射线，直接击中庭院角落的造景石。

    「快、快看！岩石被打个粉碎！」

    「好、好厉害……有这么大的威力，足以把整艘幽灵船完全粉碎吧。」

    「而且他说那仅仅是全力的十分之一而已……太可靠了！」

    这是以前也看过，克蕾雅大人最擅长的魔法射线。这一招的有效范围虽然不算太宽广，但单论威力的话，强大到世界排行榜从上往下数能更快找到它。想必首次看到这魔法的人都会留下强烈的印象吧。

    不过，要说这只是全力时的十分之一，则未免太过唬烂。克蕾雅大人刚刚应该是全力使出魔法射线才对。想必这是为了让那些聚集而来的人们感到安心，多鲁大人和克蕾雅大人联手实施的手段。明明并没有特别在事先商量过，这两人却配合得很有默契。

    「这样你们都懂了吧。魔物什么的不足为惧。让我们用自己的力量，夺回这座城市的和平！」

    在多鲁大人的高呼下，大家都发出强而有力的声音回应。他们的声音已经毫无惧色。不愧是在有各种妖魔鬼怪充斥横行的政治世界中，依然能爬到顶尖地位的人物。对于多鲁大人来说，这种程度的煽动大众手腕，对他来说应该不费吹灰之力吧。

    「好了，至于具体的作战方式，就交给冒险者公会的人规划吧。各位请听从他的安排。」

    多鲁大人说完就返回馆内。

    「不愧是多鲁大人。」

    「能当政治家，果然不是浪得虚名。」

    「父亲大人他本人的看法，似乎是把这次的事件看作是能为自己再添一笔功绩的机会。」

    对于米夏与我的称赞，克蕾雅大人并没有坦率接受。但是，她的表情看起来很高兴。虽说之前父女间闹了点别扭，但是在克蕾雅大人的心中，想必还是很尊敬多鲁大人吧。

    「话说回来……克蕾雅大人，这样真的好吗？」

    「你想说什么啊，零？」

    克蕾雅大人不满地眼睛睁大看著我，但是有件事我真的很担心。

    「照这样下去，我想克蕾雅大人会背负非常多人的期待。可是，克蕾雅大人，你不是怕鬼吗？」

    「……啊。」

    我果然猜对了，克蕾雅大人也真是的，居然忘记这一点。

    「人、人人家才不怕鬼呢！再说，不死者又不是鬼！」

    「不，这些藉口就别用了。万一之后在实战时，克蕾雅大人吓得东躲西跑的场面被大家看到，可是会影响士气的。」

    「说的也是。」

    我对还想继续逞强下去的克蕾雅大人吐槽之后，米夏也点了点头表示赞同。

    「……那该怎么办才好？」

    「我们几个跟其他人分开行动，您觉得如何呢？」

    「想这么做的话，必须赶紧告诉公会的人比较好呢。作战决定之后，想要更改就太迟了。」

    因为这原因，我们去找冒险者公会的负责人见面，并且告诉他来龙去脉。

    「……这还真是，令人意外的弱点呢。」

    不知造了什么孽，负责人居然是路易先生。听完我们的说明后，他脸上浮出苦笑。

    「可以帮我们解决吗？」

    「说实话，你们三位与其他人的战斗力差距过于悬殊，所以你们三位想要分开行动，其实我们反而很赞同。毕竟临时组成即席队伍，合作起来不可能会有默契啊。」

    路易先生即使在面对克蕾雅大人时，也是用很随意的语气说话。这是因为这些冒险者的立场，就是不受国家和身份束缚的自由人。克蕾雅大人也知道这一点，所以并没有为此而刻意刁难他。

    「依照我的经验来说，在那艘幽灵船的深处应该有魔物的头目存在。小喽就由我们来负责清空，你们三位则负责解决头目，这作战如何？」

    「看来也只能这样了。」

    「啊，不过──」

    「？」

    路易先生显得有些不好意思地说道：

    「最开始的时候，可以请你稍微努力一下吗？用刚刚那魔法，一开始就先给对方来发狠的，想必可以提高我方的士气。」

    「只有一开始……只需要一开始而已对吧？」

    「嗯。办得到吗？」

    路易先生表示，做不到的话，他得赶快想别的方法。

    「……不，我没问题。交给我吧。」

    「这样啊。那就拜托了。后面的事则交给我们处理就好。」

    说到这边，路易先生就回到进行传达作战的工作上面去了。

    「别担心，我们也在一起，肯定没问题的。」

    「我会帮你支援。」

    「……拜托大家了。」

    表情一暗，变得愁眉不展的克蕾雅大人。这样的克蕾雅大人也很可爱。

    ◆◇◆◇◆

    「……克蕾雅大人，你没问题吗？」

    「我我我、我当然没问题！」

    「很明显不像是没问题……」

    担心她的我、逞强的克蕾雅大人、不安的米夏，三个人的反应各有不同。

    以我们为首的讨伐队，正搭著小船慢慢接近幽灵船。讨伐队成员总共有三十人。几人一组分别乘坐不同小船，一边保持警戒，一边尝试靠近。虽然直到目前还没遇到魔物，但差不多要进入危险的距离了。

    正当我想到这里。

    「来了！」

    走在最前方冒险者的船只传出示警声。在雾中眯起眼睛仔细看，就能看见前方飞来一群外观像鸟的魔物。数量大约十只。

    「克蕾雅大人，出手吧！」

    「知、知道了！」

    克蕾雅大人回应了路易先生的喊叫。因为距离还很远，所以目前还无法看清魔物们的长相。这一点或许歪打正著，克蕾雅大人怕鬼的影响还不怎么严重。

    「光啊！」

    克蕾雅大人吟唱魔法射线的咒语。射线直接命中鸟群，把其中的绝大部分都烧死。

    「啧，有几只漏网之鱼。」

    「交给我吧。」

    路易先生咂了一下嘴。米夏则立刻反应。紧接著，尖锐的声音响起，残余的鸟型魔物都被击落了。是米夏使用了塞壬。

    「居然能在一瞬间杀死那么多只魔物……」

    「赢得了……我们赢得了啊！」

    由于首战告捷，讨伐队顿时士气高昂。路易先生也竖起大拇指赞赏我们。

    随后，直到抵达幽灵船为止虽然也有发生零星战斗，但却没有出现任何伤患。

    「好啦，再来才是重点。」

    确认到讨伐队全员都已经登上幽灵船之后，路易先生说出上面那句话，希望大家打起精神，并且不要大意。

    「那就按照计画，A组到E组负责清出道路。抵达船长室后则换我和这几位女孩进去解决。」

    在路易先生的指挥下，讨伐队队员俐落地在队伍中找到自身定位。他是一位经验丰富的冒险者。他下的指示精准又有效率。

    「！是骷髅怪！数量好多！」

    打开甲板上的门之后，里面冒出数量约十具，外观像是骷髅头的不死者。大家都采取了随时备战的态势。

    「别后退！数量是我们占优势！包围起来摧毁它们！」

    在路易先生的指挥下，混战开始了。

    「各位冒险者先生，都很累了呢。」

    上船之后已经经过两个多小时。我们三人保存实力以作为王牌，在讨伐队的保护下前进。不死者单独一只的力量并不强，但是它们的数量太多了。讨伐队队员们也渐渐被消耗体力，受伤的人也很多。

    「快到船长室了！只要打倒头目就结束了，大家加油啊！」

    路易先生鼓舞大家时收到的回应声音也逐渐变小。真的是，只差一点就超过极限。

    「队长，找到船长室了！」

    走在前方探路的冒险者这一声报告，让讨伐队全员的表情都变得明亮起来。都是脸上写著「终于结束了」的安心表情。

    「好。我跟这些孩子四个人进去。大家请牢牢守在房外，千万别让魔物们闯进来。」

    「了解。」

    在大家帮忙警戒外面的情况下，路易先生带头，接著是我、克蕾雅大人、米夏，以这顺序进入船长室。

    「……咦？」

    房间里面空荡荡的。对于原本猜测会有一个长得像是虎克船长的头目躲在里面的我来说，室内空无一物实在有点出乎意料。

    「难道是搞错房间了吗……？」

    「不，就是这里没错。」

    否定克蕾雅大人因为讶异而发出的疑问后，路易先生直接下断言。

    「我来布下结界。」

    路易先生说完这句话后，使用魔法卷轴发动了某种魔法。

    「可是，这里什么都没有啊？」

    米夏也环视了一遍室内，依然还是什么都没看到。

    「那当然。因为头目……接下来才要叫他出场啊。」

    听到这句话，我立刻向前一步挡在克蕾雅大人的面前。米夏也举起魔法杖，进入战斗状态。

    「你……」

    「大家人都太好了。只是拿著冒险者公会的执照，居然能信任我到如此地步。」

    路易先生苦笑著走向房间深处。

    「路易先生，你是敌人吗？」

    「敌人？说的对，是敌人。」

    路易先生──不，路易说完后伸出右手。他的无名指上面，戴著只有我有印象看过的戒指。

    「不死者化的魔道具──！」

    「你居然知道啊……对，就是这么一回事。」

    他手上戴的那个，正是我在王都时，说服汉斯先生放弃的那个魔道具。这代表，路易先生是这次幽灵船骚动的元凶……？

    「可是，这里并没有尸体啊。」

    正如米夏所指出的矛盾点。就算有魔道具，没有施放对象的话，也就毫无意义。

    「接下来才要制作啊。用这个。」

    路易从怀中掏出外观像是香水瓶的容器。里面装满了透明的液体。

    「这是新型的坎特瑞拉。」

    「！？你是纳阿帝国派来的刺客吗！？」

    「抱歉啊，算起来是这样没错。」

    路易用似乎真的感到很对不起的语气说道。

    「你是不是过于得意，说出太多秘密了？」

    「嗯，或许是这样也说不定。你可以看成是我在减轻自己的罪恶感。」

    我可以看出路易是真的对事情变成这样感到后悔。但是──

    「这艘幽灵船是你搞的鬼吗？」

    「对。我把保亚王国贵族大人的船稍微改造了一下。」

    早已出现牺牲者。没有理由原谅他。

    「我们已经知道你有毒药，所以我们会采取相应对策。」

    「解毒方法也已经知道……什么？」

    听到我说的话，路易先生轻笑了一下。

    「这瓶坎特瑞拉是新型的，我刚不是说过了吗？被下了这个毒，就会变得不受任何魔法影响。所以，你的解毒魔法也无法解这瓶的毒。」

    「那么，我们只要不中毒就没问题了。」

    克蕾雅大人强硬地回呛。可是，路易的笑声却没有停止。

    「没有人说过会用在你们身上啊？」

    「！？你在干嘛！？」

    克蕾雅大人会感到惊讶也是理所当然的。路易打开坎特瑞拉的盖子之后，居然直接一口气喝光。

    「咕哇……啊！呜……啊……！」

    「自杀……？不对，这才是目的──！」

    路易倒在地上之后满地打滚。看到这一幕之后，米夏一开始也有点困惑，不过很快地，她似乎已经想通某些事情。

    「这个人，打算把自己变成不死者啊！」

    「！？怎么会……！」

    无法理解。那样做无疑是自杀行为。变成不死者之后，下场就只有永远在这个彷佛地狱般的世间徘徊，或是化作尘土消灭。原本我推测路易的目标是我们的性命，可是连他自己也死掉的话，那不是完全划不来吗？

    「快帮他解毒！」

    「……不行！坎特瑞拉的效果已经发动了！」

    就在我们不知所措的时候，他出现变化了。

    「……怪物……」

    皮肤剥落，露出里面红黑色的肌肉，并快速膨胀。以男性来说算是标准体型的路易的身体越变越大，最后变成了有如欧克般的巨大身躯。

    「我们快逃吧！」

    听到克蕾雅大人的声音让我瞬间回过神来。没错。我们没必要在这边跟他纠缠。只要跟大家一起逃走的话──

    「没用的。」

    用已经不是人类的声音，路易说道。门……打不开。

    「应该是刚才那魔法卷轴的效果吧。」

    原来那是为了把我们关在里面的道具啊。

    「好啦……你们就乖乖让我宰掉吧。」

    「我拒绝！」

    克蕾雅大人射出火焰长枪。火焰长枪完全命中路易，可是──

    「魔法对我，无效啦。」

    路易毫发无伤。

    「原来如此……不只是解毒魔法，而是所有魔法都被无效化了啊。」

    米夏没有忘记要拿紧手上的魔杖，冷静地进行分析。这么说来，路易之前确实有提过。

    「现在回想起来，走进这里之前你不让我们出手，就是为了消耗那些擅长物理攻击的队员们的体力对吗？」

    「你脑筋转得蛮快的嘛。」

    也就是说，打从一开始，他就是以营造出这个局势为目的吗？虽然在魔法方面的实力很强，但是我们却缺少物理性质的攻击手段。假设魔法无法产生效果，我们就束手无策。

    「到底该怎么办才好啊……」

    克蕾雅大人的声音带著苦涩之意。我们被逼入绝境。

    ◆◇◆◇◆

    战斗变得非常艰苦。对于以魔法作为主要武力的我们三人来说，魔法无法奏效就会让情势极为不利。我们在船长室中四处逃窜，并做出各种尝试以求改变现状。

    但是──

    「可恶……！」

    「魔法没有效果的话，就没有手段能用啊！」

    看米夏和克蕾雅大人的脸色就知道，战况相当不利。

    「房间外面的人在干什么啊！？」

    「外面似乎也有许多魔物。而且我认为这个结界恐怕无法从外面进入。」

    跟语气焦躁的克蕾雅大人比起来，米夏目前还很冷静。

    「放弃吧。只要你们不再抵抗，我可以给你们一个不会痛苦的死法。」

    路易挥动巨大的混种大剑，准备过来收割我们的性命。曾经听说路易是一名优秀的冒险者，这消息看来并非过誉。就算是三对一，我们依然被他死死压制住，他就是如此强大的实力派，这么说，大家能够了解吗？

    「我有一个想法。」

    在快被砍中时闪过路易的剑尖，我一边对克蕾雅大人和米夏说道。

    「克蕾雅大人，请您用几发低位阶魔法攻击来牵制他的行动。就算魔法本身对他无效，对地形造成的冲击还是会间接影响到他。」

    「我知道了。」

    应该是因为很信任我吧。克蕾雅大人从之前一直使用的火焰长枪改为使用火焰弹，张开一面火网。

    「米夏，要麻烦你进行侦查。」

    「侦查？你是说都这种情况了，敌人却还另有伏兵吗？」

    就连总是面无表情的米夏，也罕见地脸色一变。

    「不是。我希望你侦查的范围，是扣除这间房间之外，整艘船全部都要。而且我想请你寻找的，反而是敌人数量稀少的地方。」

    「这样做到底有什么意义──」

    「现在无法说明。但请相信我。」

    如果让路易听见的话，所有计画就前功尽弃了。

    「明白了。」

    「我和克蕾雅大人会为你争取时间。」

    我也制作出水弹和土弹攻击路易。

    「没用的垂死挣扎……」

    「听到这种话就放弃的人，哪有可能存在呢！？」

    克蕾雅大人用华丽的动作闪避路易的剑，并且在擦身而过时伸出脚企图绊倒对方。膨胀的巨大身躯重重倒地。路易似乎还无法得心顺手地操控不死者化的身体。即使如此，他的实力要对付我们三人依然绰绰有余，真是不简单。

    「克蕾雅大人，请别做那么危险的事！」

    确实，克蕾雅大人是我们三人中最擅长肉搏技巧的一位，但是依然比不上路易。

    「不过，这样下去的话迟早会被耗到死啊？」

    「不要紧的。应该，能解决才是。」

    「我可以相信你吧？」

    「那是当然！」

    向克蕾雅大人点了点头，我们便发动两种魔法弹，有如雨水般大量朝路易射过去。

    「随便你们。魔力耗尽之时，你们就完了。」

    路易似乎确信自己会取得胜利。但是，我可不能死在这里。也不对，最糟糕是我挂了也无妨，但是无论如何都必须让克蕾雅大人活下去。

    「侦查完毕。敌人数量最少的位置，是从船尾深处算过来第三个房间。」

    「谢谢你，米夏。」

    不愧是米夏，工作效率好高。

    「米夏，麻烦换你来跟克蕾雅大人牵制路易。我有点事要做，帮我争取些时间。」

    「我知道了。」

    好，再来要做的才是关键所在。

    「──吾身为克蕾雅大人所构成。」

    我庄严地开始咏唱。

    ──血亦是克蕾雅大人。

    ──心乍看似玻璃却还是克蕾雅大人。

    ──克蕾雅大人克蕾雅大人。

    「从刚刚开始你就在念些什么鬼东西！？」

    「克蕾雅大人请专心牵制他！」

    不，这不是在开玩笑啊，我是说真的。

    「你想干嘛？」

    虽然还在承受米夏与克蕾雅大人的牵制攻击，路易依然起了疑心。不过我不打算回答他。咏唱的咒文虽然有点那个，但我还是不断集中精神在该做的事上面。

    远处传来巨大的声响，同一时间，船体也开始剧烈摇晃。

    「发生什么事……？」

    「克蕾雅大人，不能停下攻击！」

    趁著克蕾雅大人短短一瞬间因为动摇而产生的破绽，路易快速逼近，朝她头上挥了一剑。我不禁停止咏唱，打算发出水弹救援克蕾雅大人。

    可是来不及──！

    「克蕾雅大人──！」

    但是，路易的剑却被不知道什么东西给弹开。

    「什么！？」

    化解了瞬间破绽造成的危机，克蕾雅大人放出火弹再次拉开了距离。虽然不明白发生什么事，我也急得心脏差点停下来，但我还是立刻继续进行刚才的准备。

    声音和摇晃越来越大。然后──

    「！？」

    随著一声巨响，房门的合叶断裂了，从外面涌入大量海水。──顺便带著许多把剑。

    「米夏，克蕾雅大人！快操纵魔法把那些剑刺向路易！」

    虽然没有回覆，但两人的行动却十分迅速。她们立刻从魔法弹切换成别种魔法，克蕾雅大人利用火的爆炸，米夏则是利用风的流动，双双把被海水冲进来的剑朝路易射过去。我从此时开始也加入她们的行列。

    「无○克蕾雅制！」

    路易虽然慌忙想要闪躲，却躲不掉朝自己飞过来的无数支剑。他浑身插满剑后，摔倒在地。

    「……我输了……吗……」

    路易的身体逐渐变回原本的人类大小。当然，破裂的皮肤没有跟著恢复原状，所以他的外表凄惨无比。说话也变回原本路易的声音。他的声音里面没有悲叹的感觉，只带著纯粹的疑问。

    「你到底……做了什么？」

    「我没必要回答你。」

    我只想赶快从船上逃出去。可是──

    「我也觉得很疑问G？到底是怎么一回事啊？」

    「我同样希望你能说清楚。」

    就连克蕾雅大人和米夏都想知道的话，那只好回答了。

    「这房间虽然被结界覆盖，但却不是有人在使用魔法，而是借助魔法卷轴的力量才得以形成。所以我认为它的效果应该无法持续太久才对。」

    因此，我便假借牵制路易这个藉口，三个人不断发射魔法，靠流弹来削弱结界。

    「而拜托米夏侦查，其实是为了找出这些剑的位置。」

    「这些是，银制武器？」

    「是的。」

    银在攻击不死者时能发挥非常强大的效果。反过来说，因为不死者不敢靠近银，所以我才请米夏找出没有敌人存在的位置。

    「那你为什么会知道船里可能会有这些银质武器呢？」

    「之前在大街上不是有人在说吗？前来狩猎不死者的贵族大人的船失踪了。」

    然后，路易刚刚说过，这艘幽灵船是他把贵族的船不死者化所作成。

    「最后只要使用水魔法控制海水，将银质武器搬到这里来就好，我说完了。」

    「原来如此……我完全不是对手啊。」

    说完这句话，路易脸上露出释怀的笑容。

    「照理说我没立场讲这个，但是有件事必须拜托你们。」

    「我拒绝。米夏、克蕾雅大人，我们走吧。」

    凭什么必须完成这种威胁克蕾雅大人性命的家伙的请求啊？我决定马上带两人离开。

    「我就姑且听听。说吧。」

    「克蕾雅大人……」

    「他连暗恋的对象都不惜下毒手耶？肯定有什么重大原因。」

    似乎是同情心大起。克蕾雅大人，反派千金属性上哪去了？

    「谢谢。可能的话，希望可以照顾我的母亲。她生病了。」

    「这就是你为帝国卖命的原因对吧？」

    路易的母亲好像身患重病。因此他才会被帝国的人见缝插针。

    「只需要服药的话，用正当方法购买不就好了？」

    「存款几乎都在去都会看医生时花光了。然后诊断结果是母亲肚子里长了不好的东西。能消灭这种不好东西的魔法药则是另外收费。」

    克蕾雅大人无言以对。

    「就算我当冒险者一直接那些危险任务，也需要花一年时间才能存够钱。我跟认识的朋友下跪所借来的钱，连魔法药价格的一半都凑不到。」

    听完路易凄惨的过去，克蕾雅大人似乎想不到能说什么话来安慰他。

    「可以了吧？已经听完路易的要求，我们快逃吧。这艘船马上就要沉了。」

    「可是……」

    「克蕾雅大人。零说的对。我们该离开了。」

    「……我知道了。」

    米夏冷静的声音，成功说服克蕾雅大人。

    「我以弗朗索瓦家之名发誓，你母亲的事我会好好处理。所以，你就安心地沉眠吧。」

    「……谢谢。唉……。那些家伙没收到我还债，不知道会不会恨我……」

    这是路易说的最后一句话。

    「我们走吧。」

    我们跟在外面等候的伙伴们一起逃离了幽灵船。过程中，克蕾雅大人始终不发一语。

    ◆◇◆◇◆

    在幽灵船的战斗结束后过了几天，克蕾雅大人和我前来路易的老家访问。理由当然是因为克蕾雅大人想要这么做。

    「哎呀，零。好久不见呢。」

    当我们来到他家时，路易的母亲──欧弗莉亚阿姨用柔和的笑容欢迎我们。

    「很抱歉我只能躺著说话。身体有点不舒服。没那么严重就是……」

    「不，伯母。您躺著就好。」

    跑近咳个不停的欧弗莉亚阿姨身边说话的人，不是我，而是克蕾雅大人。

    「哎呀，小姐你是哪位呀？零的朋友吗？」

    「不，她是──」

    「没错。就是这样，伯母。我叫克蕾雅。路易先生跟我也是好朋友哦。」

    克蕾雅大人脸上露出从没对我展现过的温柔笑容，对欧弗莉亚阿姨说道。我嫉妒到快变成绿眼怪物了。

    「喔，路易的朋友啊？自从拿药给我之后，好一阵子没看到他了。那孩子还好吗？」

    欧弗莉亚阿姨突然满面生辉说的这句话，使得克蕾雅大人在一瞬间整个身体停住。可是──

    「路易先生他……已经去世了。」

    她依然把必须说出的事实，明确地告诉欧弗莉亚阿姨。

    「不会吧……怎么可能，你在骗我对吧……？」

    欧弗莉亚阿姨一开始还以为自己听到恶质的玩笑而拉下脸来。但是，在看到克蕾雅大人认真的表情后，她终于认清这个严峻的事实。

    「……那孩子……为什么会死去……？」

    欧弗莉亚阿姨出声时似乎随时可能说不下去，可是她还是坚持著问出口。

    「路易先生他──」

    克蕾雅大人差点直接脱口而出，但在考虑一会儿后，她还是摇了摇头，说：

    「路易先生参加了击退袭击城市的幽灵船的行动，结果他为了保护同伴而不幸牺牲了。」

    没错，目前表面上对外公开的路易死因就是这个原因。尽管我极力反对，可是克蕾雅大人却顽固地坚持要采用这种说法，不肯听从我的意见。

    「路易先生真的非常勇敢。如果没有他在，想必这座城市会有更多人受害吧。」

    说完，克蕾雅大人握住了欧弗莉亚阿姨的手。

    「路易先生，是救了这座城镇的英雄。」

    听了克蕾雅大人说的话，欧弗莉亚阿姨一时之间也说不出话来，整个人愣住了。但是，之后她还是有回过神来，表示：

    「这样……这样啊……那个原本是个爱哭鬼的孩子，做出那么伟大的行动啊……」

    欧弗莉亚阿姨的脸上露出了微笑。其中应该也包含为儿子感到骄傲的自豪吧。不过，占据大部份的却是其他的感情。因为──

    「可是……即使如此，变回以前那个爱哭鬼也可以……我还是更希望他回到我身边啊。」

    说到这边，欧弗莉亚阿姨已经说不下去，只是哭个不停。

    「贫穷……真是可怕的事情呢……」

    回到我的房间，在准备就寝时，克蕾雅大人突然喃喃说出这句话。

    「克蕾雅大人？」

    「我从前肯定完全不明白『贫穷』这种状况到底代表什么意义吧。」

    克蕾雅大人的表情看起来像是在钻牛角尖。我判断此时不是能够开玩笑的场面，坐到了克蕾雅大人的身边。

    「并非只是持有的金钱数量多寡的问题。缺钱的话，甚至有人会为了拯救重要之人的性命而甘愿误入歧途。」

    「虽然并不是每个人都会这样，不过我想，比起富人，穷人的选择范围确实是窄了不少。」

    我尽可能挤出温柔的声音来附和她。

    「路易的确是做了坏事。可是，他也别无选择，不是吗？要纠举他很容易，但那却搞错了这件事的本质。」

    「本质，您是指？」

    我感觉克蕾雅大人好像卯足全力想要抓住些什么。

    「贫穷是罪恶。而对贫穷放置不理的，不是别人，正是执政者……也就是说，是这个国家本身的结构啊。」

    「我觉得这个想法有些过激了……」

    为了不让克蕾雅大人的思想变得太过极端，我继续说道：

    「贫穷的确是罪恶，也不能说这个国家完全没责任。可是，政治并非只靠理想就能运作，最清楚这件事的人，不就是克蕾雅大人您吗？」

    「确实，你说的没错。可是──」

    「可是？」

    看到我点头表示请继续，克蕾雅大人思考了一会，接著说：

    「那不就只是从理想逃避到现实吗？追逐理想有什么不对？」

    我心中一定要守护好眼前这个可爱的人的感情变得更强烈了。

    「我觉得克蕾雅大人只要按照自己的想法去做就好。以前也曾说过，我会支持克蕾雅大人想做的任何事。」

    说完，我握住克蕾雅大人的手。

    「零……」

    「我会尊重克蕾雅大人高洁的心。守护你不愿意跟现实妥协的志向。请务必任意使唤我。」

    只要是为了克蕾雅大人好，我会不择手段。没错，即使是──

    背叛克蕾雅大人，我也做得出来。

    我虽然祈祷这种情况不会发生，但假如真的发生了，我也不会犹豫。我的优先顺序，永远不会改变。

    因此──

    「零，谢谢你。」

    道谢之后克蕾雅大人所露出的微笑，我无法正视。

    「话说回来，您在跟路易战斗时，不是有发生一次状况危急的场面吗？」

    像是在转移话题一般，我突然说出完全不相干的话题。就是在跟路易战斗的终盘，我操纵水流时发出的声音，使得克蕾雅大人被分散注意力那个时候的事。

    「是啊。那是本小姐一时疏忽所造成。」

    「可是，路易的剑却无法砍到克蕾雅大人。那到底是怎么做到的？」

    这件事我一直觉得很不可思议。

    「虽然是只是猜测，原因可能是这个吧。」

    说著，克蕾雅大人在胸口找了一下，掏出了「那个」。

    「啊，这是……」

    「对，这是学院祭时你送给我的护身符。」

    这么一说，之前好像是有这么一回事。

    「整个粉碎了呢。」

    「我觉得，这个可能是一种替身道具吧。」

    可能是一种效果为保护佩戴者躲掉一次死亡危机的消耗性魔道具，这是克蕾雅大人的看法。

    「居然有这种效果……」

    「只是推测而已，可是也想不到有其他种可能。」

    说完，露出一抹苦笑之后，克蕾雅大人把护身符珍而重之地收回怀中。

    「不过，当初广告上面写的效果也错得太离谱了。不过，也是托它的福，救了克蕾雅大人一命。」

    「什么？……啊，对！没错，你说的没错！」

    克蕾雅大人对于我这句话的反应，在刚刚有一瞬间总感觉很奇怪。

    「克蕾雅大人？」

    「没什么事啦！来，赶紧去睡吧！快点晚安吧！」

    说完，克蕾雅大人就一个人迅速钻入被窝。在干嘛啊？

    「克蕾雅大人，您是不是隐瞒了什么事？」

    「我没有隐瞒不要在意明明平常迟钝得要死只有在这种时候敏锐得不行！」

    毫无停顿地说出上面那句话，害我被她的气势给唬住了。不得已之下，只好灰溜溜地躺在她旁边。

    话说回来，以拔旗方式来破坏游戏中的事件比我想像中的还要困难呢。我本来的预定的拔旗是破坏不死者送别这个事件，所以跑去跟汉斯先生提出警告，结果事件绕来绕去，换个方式最后还是绕回到我前面。果然，真的想要改变什么的话，不从根本原因下手不行。只是改变表面，反而会造成状况改变，这样一来游戏知识派不上用场，会导致状况恶化得更严重。下次必须注意，我如此想著。

    「说到拔旗……克蕾雅大人？」

    「什么事？」

    「成就恋爱，有效果吗？」

    「你快睡啦！」

    因为灯已经关了，所以或许是我看错。但是，我总觉得刚才克蕾雅大人的脸好像微微有点红。

第二卷 第六章 优的秘密

    「克──蕾──雅──大──人──！」

    「哇啊……喂，这样很重耶，零。」

    我试著从后方抱住正在书桌前看书的克蕾雅大人。又柔软又香喷喷的，赞。

    如果是以前，我一定会被毫不留情地甩到一边吧，可是现在连这么近距离的肌肤接触都会被默许。我认为这是非常了不起的进展。绝对不是我已经被放弃不管了。我说不是就不是。

    「在看什么书呀？我看看……保亚王国政体概论？」

    「这是一本探讨本国的政治和社会制度的书。」

    「又在阅读这么难懂的书了啊。」

    这里是学院宿舍中克蕾雅大人（及她室友）的房间。房间内摆有多件高雅的木质家俱，其中包括克蕾雅大人的桌子。自从放假时那次事件以来，克蕾雅大人就一直在跟难懂的书籍奋斗。

    房间里只有克蕾雅大人和我，没有她室友的身影。因为那位小姐还没返回王都。也就是说，这里只有我们两人单独相处，可以尽情做坏事情了哈哈哈咳咳咳。

    虽然距离学院开学还有一小段日子，但我们还是决定先回王都。至于为何要先回来，是因为克蕾雅大人说她想重新学习研究一次现在的社会制度。

    克蕾雅大人向学院负责教导历史的老师和教导政治的老师请教，接著开始阅读他们推荐的书籍。虽然夏天差不多要结束了，可是气温依然还是很高。我使用水魔法把克蕾雅大人身边的空气降到舒适的温度。

    「克蕾雅大人，要不要休息一下？」

    「还剩一点就读完了。之后我再陪你吧，零，所以请再多等一会儿。」

    被委婉地拒绝了。看来假期发生的那件事似乎带给克蕾雅大人很大的冲击，一直在努力念书，想找到是否有办法可以解决贫富差距的问题。虽然我也认为这是非常了不起的想法，可是跟克蕾雅大人愿意陪我玩的机会减少许多，让我不禁感到有点寂寞。但是即便如此，我也不愿意干扰到好不容易萌生问题意识的克蕾雅大人。毕竟想要解决贫富差距的想法，跟「我的目的」也有共通的地方。嗯，关于那个有机会再说。

    「克蕾雅大人，我出去一下。去为您准备茶和茶点。」

    「……」

    克蕾雅大人头也不回，只是稍微挥挥手。这不是我被冷淡对待，而是我们已经熟悉到很随性的地步。既然我说了，那事实就是这样。绝对不是被随便敷衍过去。我一边如此告诉自己，一边离开克蕾雅大人的房间，朝宿舍的厨房走了过去。

    「啊，零。你回来王都了啊？」

    「优殿下……您好。」

    在厨房烤好玛德莲，正打算返回克蕾雅大人的房间时，我遇到了优殿下。

    「回到久违的故乡一趟，感想如何？」

    「并没有什么特别的感慨。」

    「这样啊……那是什么？」

    优殿下注意到了玛德莲。

    「是烘焙点心。我准备拿去给克蕾雅大人吃的。」

    「看起来很美味的样子。可以给我一个吗？」

    「不行。」

    「哈哈哈，也是啦。毕竟是你为心爱的克蕾雅所做的甜点嘛。」

    明明是王族的要求被平民所拒绝，可是优殿下始终都是一脸开朗的表情。虽然他还是老样子，完全看不出内心在什么。

    「说到克蕾雅，听说她最近念书好像非常用功？」

    「克蕾雅大人从以前就一直都是对学业很热心的学生。」

    「是这样没错，可是自从渡假回来后，她变得比之前加倍认真了。发生了什么事吗？」

    「……不，我并未听说有什么事情发生。」

    「哦……？」

    我含糊其词。在尤克利德发生的事件，现在台面上能查到的讯息，是所有问题都是被路易给解决了。克蕾雅大人希望让真相石沉大海，所以我也不好乱说什么。看到我的反应，优殿下不知想到什么，脸上的微笑似乎变得更深了。

    「当随从也不轻松呢。对了，如果想了解跟平民的贫困有关的知识，教会的系统能作为参考也说不定。」

    「！？」

    话题突然跳到了奇怪的地方。也不对，从我的角度来看，话题并没有真的跳得很远，可这代表的涵义却是，克蕾雅大人心里的想法完全被优殿下识破了。

    「不要摆出那种表情嘛。」

    不知不觉中，我或许露出了凶狠的表情？优殿下苦笑著说：

    「我并不知道假期中你们身上发生了什么事。只是，学院的教师们很担心呢。他们觉得克蕾雅会不会是对平民运动产生了兴趣。」

    据优殿下的说法，克蕾雅大人请教的那些内容跟平民运动有亲和性，让教师们都觉得不太对劲。这么说起来，原本是一位纯粹贵族主义支持者的克蕾雅大人竟然对社会制度和平民的贫穷问题感兴趣，也就不能怪别人会那么认为了。

    「以我个人看法，其实并不担心。毕竟克蕾雅是天生的贵族啊。」

    「可是，」优殿下话锋一转，继续说道：

    「我并不认为，这个国家的社会制度继续沿用下去会是好事。若她愿意跟我共有问题意识，对我来说也是好消息。」

    「优殿下您所说的这些话问题才大吧，不是吗？」

    「哈哈哈，或许是这样没错。」

    即使被我责难，优殿下依然保持柔和的态度回应。

    「所以，这些话只会在这里说。会告诉你这些，并不单只是因为我属于教会派，还因为我认为对于现在的克蕾雅来说，学习教会的相关知识应该也会很有帮助才对。只不过我觉得──」

    ──已经建立完成的人生观，并不是那么容易就能改变的。

    「？这是什么意思……慢著！啊！」

    「这个就当作谘询费吧。……嗯，好吃。」

    优殿下抓起一个玛德莲放进嘴里，并俏皮地了一个媚眼后离开了。

    「……真是个狡猾的人啊。」

    「优殿下说了这种话？」

    「是的。」

    当我回到房间时，克蕾雅大人依然还沉迷在读书中，于是我半强迫地拉她过来喝茶休息。我本以为她会讨厌我这么做，没想到她却老实地停止用功。这就是爱啊！

    「教会……是吗……」

    「我认为这主意还不错。」

    克蕾雅大人把茶杯凑到嘴边，陷入沉思，我则向她表示肯定之意。

    「例如贵族捐款的回馈、以及与收入成正比的治疗费，都是财富重分配的典型例子。我觉得去学习教会的系统并不会白费功夫。」

    「说得也是……」

    说完，克蕾雅大人把茶杯放回茶碟上，拿起一个玛德莲放入口中。

    「老实说，如果想只靠王国的政治制度解决贫穷问题，我不得不承认前途无亮。因为作为本国政治基础的君主制和贵族制，就是从民众那里吸取财富的制度。」

    我点头示意她继续说。

    「当然，国家也不是在单方面榨取财富喔？为民施政，维持领土的安定，守卫民众不被敌国侵略，这些都是王侯和贵族要担任的工作。不过──」

    「不过？」

    「就是『水不流动就会堵塞发臭』的道理。王国已经可以看到腐败的徵兆。」

    这想法跟现任国王罗赛优陛下的问题意识，从外表上来看是一致的。

    「百姓为王侯贵族付出一切，王侯贵族则保护百姓的性命安全──这种关系却逐渐变成徒具形式。虽然并非所有的王侯贵族都失去高尚品格，但那种只把百姓看成是『财源』的贵族，确实存在于现实中。」

    这是我在学院之外的老师所著的书本中读到的，克蕾雅大人痛苦表示。

    「知道得越多、学得越多，脑中浮现出来的国家末期景象就越是清晰。本小姐之前居然连这种事情都不知道。」

    克蕾雅大人沉重地发出了「唉」的一声叹息。

    「所以接下来该怎么做才是重点啊，克蕾雅大人。」

    「零？」

    听到我这句话，克蕾雅大人露出惊讶的表情。

    「以前都不知道也是没办法的事。确实，无知对于贵族或许也算是罪过，可是，事到如今也不可能改变过去。」

    「……你说的没错。」

    「既然现在知道了，那就应该考虑接下来该怎么做吧。好在，克蕾雅大人出身于地位和权力兼备的家族。克蕾雅大人先作出改变，说不定能让其他贵族也跟著改变。」

    这段话中有一半以上的内容，是我为了鼓舞克蕾雅大人而随口编的。不管是人还是社会制度，都不是那么简单就能改变的。而且，掌握游戏的知识，知道今后剧情展开的我，当然也知道克蕾雅大人这种挣扎会是多么地困难。即使如此──

    「……哼。那种事，就算你不说我也知道。」

    克蕾雅大人将剩下的玛德莲送入嘴中，鼓著脸颊嚼了几口之后，再喝红茶一起冲入肚子。以贵族小姐来说，这动作可不怎么算高雅啊。

    「不过是女仆，居然敢如此狂妄啊，零。」

    「非常抱歉。我最喜欢你了。」

    「真、真是的……！」

    比起严肃的话题，我更想跟克蕾雅大人多亲昵一下。

    「我决定去教堂。你先通知那边吧。」

    「遵命。」

    不过，克蕾雅大人有什么事想做的话，我就会完全遵照她的命令。只要克蕾雅大人本身没有危险，我的行动基准不管在任何时候，都是克蕾雅大人。

    ◆◇◆◇◆

    穿过有著精致雕刻的石门，克蕾雅大人和我进入此地。建筑物中，灯火与烛台发出的光芒，把带给人历史感的内壁照耀得辉煌灿烂。在觉得明亮的同时，我还能感受到一种让人振作起精神的神圣感。

    （这里就是精灵教会的保亚大教堂……）

    我们来到的地方，是精灵教会的总部。教会在世界各地都设有分部，这间总部则是位在保亚王国的王都。不愧是这个世界的一大宗教，建筑物盖得非常壮观。虽然赢不了王宫，但其规模之巨大却超越了克蕾雅大人的老家，弗朗索瓦家的大宅。话虽如此，因为建筑物本身用途就不同，所以尺寸会有差异也是当然的。

    「来是来了，要去哪边找谁问比较好呀？」

    「喔，对方表示只要去接待处询问的话，就会有专门的负责人出来接待我们哦？」

    之前来通知时，已经向他们传达了这个请求，所以我直接跟克蕾雅大人这么讲。但是──

    「按照正规手续的话，就只能听到教会想让我们听到的内容。可是本小姐想知道的，是教会的真实模样。」

    说完，克蕾雅大人就穿过接待处，快步进入其中。我慌忙从后面追了上去。

    「话这么说，可是实际上您打算怎么办呢？虽然教会内部应该会有文件资料，但我可不认为我们有办法随意阅览G？」

    「并不需要依靠文件资料。我们在里面随便找个人打听就可以了。啊，那边那一位──」

    通过入口后，接著来到一个像是礼拜堂的地方，克蕾雅大人对正在那里作祷告的修女搭话。

    「！？请、请问有什么事吗……？」

    修女可能是因为突然被人搭话而吓了一跳，她露出了会让人联想到松鼠或是天竺鼠的怯弱表情回应道。被黑色修女头巾遮在下面的是银发和赤眼，是一名给人有点梦幻印象的少女。

    「我想请问一下关于这间教会的事。你现在有空吗？」

    「这……那、那个……现在是做礼拜的时间，所以……」

    「好，我等礼拜做完再继续问。」

    对方的言外之意应该是「请你去找别人问可以吗？」，可是克蕾雅大人完全没去注意对方的暗示。对喔。因为最近像是个好人的言行有点多所以忘了，这个人可是一位桀骜不驯的反派千金啊。

    「呃，那……那个……」

    「什么事？」

    「噫！对、对不起……」

    克蕾雅大人不但眼神吓人，再加上压迫感──或者该说高压的态度很威猛，使得修女整个人都害怕到服服贴贴的。不过这结果并非只是克蕾雅大人强硬的态度所造成，这名修女的胆子太小也是原因才对。

    「何必道歉，你又没做什么坏事，不是吗？」

    「……对、对不起。」

    「你看，又道歉了。总之，请先把祷告结束吧。我们会在这里等你。」

    「……好……好的……」

    修女在这一瞬间向我投来一丝求助的眼光，但在看到我无言摇头的回答后，她似乎也放弃了，转头继续做礼拜。

    「……」

    该说真不愧是修女吗，她向神祷告的模样很有架式。身上完全找不出一点刚刚那些彷佛小动物般的怯弱感，一心一意祷告的模样简直就像是活生生的一幅宗教画。仔细一看，以一介修女来说，她的服装打扮很精致，五官也很端正。年纪看起来虽然比克蕾雅大人和我要小一些，但是她可能不是寻常（我这说法有点奇怪就是）修女。

    「看什么看得那么入迷？」

    当我还在观察少女的脸蛋，克蕾雅大人突然从旁冒出一句。

    「不，我并没有看到入迷……啊哈！？是绿眼怪物吗！？克蕾雅大人，你绿眼怪物了吗！？」

    「你在胡说什么！？我才没有绿眼怪物呢！是说，绿眼怪物到底什么意思啊！？」

    当我们像平常那样开始吵闹斗嘴，突然间──

    「在礼拜堂安静一点啦，章鱼头。」

    我们被少女口吐暴言警告。克蕾雅大人和我不禁怀疑是否听错了。

    「刚才是……？」

    「啊！那、那个……对不起……！莉莉说话时，有时候会有奇怪的语调混进来……」

    少女再次畏缩。看来她的名字叫作莉莉。这孩子似乎并非只是小动物般的个性而已呢。话说回来，用自己名字当第一人称用的女孩很可爱呢，对吧。

    「莉莉……？好像在哪边听过这个名字……。算了，先不管。所以，你祷告完了吗？」

    「是、是的。久等了。」

    莉莉重新端正姿势。

    「本小姐想请教一下关于教会的制度。一开始先讲个概略就好，可以请你说明一下吗？」

    「教、教会的……制度是吗？那您可以去接待处找宣传负责人问就……」

    「我想知道的不是教会愿意给外人看的外表，而是连目前发生哪些问题也有说清楚的教会真实面貌啊。」

    「是、是喔……？」

    莉莉的脸上写著，为什么你会想知道这种事呢？

    「我也恳求你。克蕾雅大人是在寻找解决平民贫困问题的方法。」

    「解、解决贫困问题……？」

    「是的。为了达到这目的，她觉得教会的组织结构说不定能成为线索。」

    「……原、原来如此，听起来确实有其道理在。不嫌弃的话，莉莉愿意帮助你们。不过，想先问个不相干的问题──」

    接著莉莉认真地盯著我的脸看，然后头歪向一边，道：

    「莉、莉莉是不是曾经在哪个地方跟您见过面……？」

    「其实我也觉得，自己好像在哪儿遇到过莉莉小姐。」

    遗憾的是，我也想不起来。

    「……真是老掉牙的搭讪手法呢。」

    「！？不、不是！莉莉绝对没有那个意思……！」

    「对呀。我眼里只容得下克蕾雅大人哟？啊，你绿眼怪物了吗？这次肯定是绿眼怪物了吧？」

    「我才没有绿眼怪物！？所以说，这些不知道从哪传来的奇怪方言，可以请你别再用在我身上了好吗！？」

    我们又闹了起来，接著──

    「所以不是说过了，在礼拜堂要保持安静啦，呆茄子。」

    「……」

    「……」

    「啊哇哇哇……对、对不起……」

    痛骂的意思明确到让人有些怀疑她是不是故意在装傻，可她本人似乎没有恶意。

    「莉莉大人，您怎么了？」

    一位打扮很讲究的年长男性路过，看到我们的情况便上前搭话。莉莉……大人？

    「啊，罗纳主教。这位小姐说想要t解教会，所以莉莉打算为她谈谈。」

    「像这种小工作，不该劳烦莉莉大人亲自处理。」

    「可、可是，贵族小姐……而且还是财务大臣的女儿对教会感兴趣，这种机会很难得啊。」

    看来我刚刚的直觉没有错，莉莉在教会中是地位不低的人物。

    「抱、抱歉，还没自我介绍。莉莉的名字是莉莉&#8226;利利乌姆。是保亚王国的宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆的女儿，目前担任精灵教会的枢机主教。」

    外表怎么看年纪都只跟我们差不到两、三岁的软弱少女，说完之后尴尬一笑。

    ◆◇◆◇◆

    「那、那么，莉莉要开始说明了。」

    不管主教表示这件事交给其他人办就好的意见，莉莉大人开始进行讲解。莉莉大人首先打算从教会设立的历史进行解说，然而──

    「关于教会设立的来龙去脉，可以省略掉也无妨。因为我对历史很熟悉。」

    「这、这样啊。」

    接著克蕾雅大人催促莉莉继续讲下去。精灵教最早是先从民间信仰发展而来的宗教这件事，我记得以前也有提过，因此，我同样也不再赘述。

    「那、那么，接下来莉莉就介绍教会的理念吧。」

    把莉莉大人说的内容整理后，简单讲就是：教会是一个传颂在精灵神面前人人平等的组织，目的是实现全人类都能分享到精灵的恩典。

    「保、保亚王国中虽然有王侯贵族的存在，但在精灵面前不分贵贱。」

    「可是，贫富差距却是实际存在的现实问题啊？」

    对于克蕾雅大人指出的问题，莉莉大人点了点头。

    「没、没错。因此，教会才会进行财富重分配。」

    以扩张到世界各地的信仰的力量为依靠，教会从贵族那里募集捐款，并以施舍给穷人的形式来进行分配。而教会的主要事业──治疗院，则是会根据患者的经济能力要求成正比的布施。根据莉莉的说法，教会似乎还拥有一些其他事业，不过最主要就是上述两种事业。

    「也就是说，结果到了最后，教会要是没有王侯或贵族的支持一样无法成立，不是吗？」

    「不、不是的，并非如此。教会在各国都拥有领地，经营事业也都有获得利益。」

    这部份很容易被误解，她以此为开场白来进行说明。教会并非仅是依靠布施和捐款来存留，教会似乎自身就是一个经济主体。从领地徵收税金，开垦田地种植农作物，从事酪农业并制作乳制品等，经营的活动涉及许多方面。

    「就、就是这样，教会得以从各国的富裕势力中成为独立的存在。假如跟哪个势力有依赖关系的话，教会的理念就无法实现了……」

    「原来如此……」

    克蕾雅大人很热心地听讲，听的时候还不时点头。

    「来自平民的捐款不接受吗？」

    「当、当然，我们也会接受来自平民的捐款。不过，这一类捐款都是小额度，绝大部分的高额捐款几乎都是来自富裕的商家。」

    「他们对教会财力的贡献很小，是这个意思吗？。」

    「不、不是。相反地，从平民那里所获得的贡献中，最重要的是信仰。信仰才是让教会之所以能成为教会最重要的基石。」

    我无法理解这是什么道理。

    「信仰有那么重要吗？我是无宗教信仰者所以不太t解，所谓的宗教，说难听一点，不就是偏执吗？」

    「！？」

    身为出生在日本的现代人的我这句发言，让莉莉大人一时语塞。

    「偏、偏执……。这样讲……呃……太过……唔……」

    「零，你这句根本是在抨击了。跟枢机主教道歉。」

    在这个世界，有信仰似乎是一件理所当然的事，看来我似乎才是异类。

    「我说得好像太过分了。非常抱歉。」

    「不、不会。莉莉也为刚刚吓了一跳向你道歉。不过，莉莉觉得稍微能够理解你想说的是什么。在教会的领土中，也有一些是无信仰的民众所生活的地区，那些场所也有人说过跟零小姐类似的话呢。」

    莉莉大人继续说道。

    「可、可是，所谓的宗教是实际存在的力量。或许我们可以换个说法，原本应该没有力量的事物，却意外地在现实中拥有了力量。再试一个让不熟悉宗教的人容易听懂的说法好了，那就是……有、有了，在历史的洪流中孕育，最后完成一部非常美好的童话故事，大概是这种感觉……」

    「莉莉枢机主教，你方才这番话要是让教皇大人听到的话，他会当场昏倒喔？」

    「说、说的也是呢，对不起！」

    莉莉大人虽然又一次道歉，不过，对我来说，她这说明反而好理解。所谓的宗教，若是仔细检证其内容，想必结果会是一个没有实质内容的杜撰故事吧。可是，在走过漫长的历史后，它却实际拥有了力量。然后这股力量，正是由众人的信仰所支持。

    「当、当然，对于莉莉我们这些依靠信仰生存的人来说，宗教并非虚假。莉莉认为宗教也可以当作是价值系统。」

    「价值系统，又是什么？」

    「呃～怎么说好呢？什么事物可以视为有价值，什么事物可以视为无价值，以及这些有价值和无价值的事物彼此之间又有什么样的关系，用来明示上述问题答案的一种标准，这么说不知道好不好懂？」

    其实她想说的就是这么一回事吧。某宗教不吃猪肉。在该宗教中会有这条教义，自然有其历史背景，不吃猪肉又跟另外一条教义密切相关。就像这样，在日常生活中，应该以什么方法来做什么事，什么事是正确的、什么事是错误的，都会被列举出来让人遵守。我曾经听说，对于日本人来说，宗教往往被视为「异质」的事物。但是，原本的宗教其实是用来辅助日常的规范，是一种如何生活的方针。

    「不需要想得太复杂。提示更好的生活方式的事物，就是宗教。」

    「哦……」

    克蕾雅大人在解说时，用的是「你怎么到了现在都不知道」的语气。可是在地球上，因为这些所谓「更好的生活方式」彼此冲突而爆发的战争与纠纷，已经反覆发生过不知道多少次，所以这其实是一个根深蒂固的问题。不过，这个世界似乎没发生过宗教战争和宗教纠纷，因此我并没有反驳克蕾雅大人。

    「差不多可以进入正题了。教会对现今保亚王国存在的贫困问题如何看待？本小姐的看法是，贵族制度的徒具形式化、腐败，是造成这些问题发生的温床。」

    「莉、莉莉对太过复杂的问题并不是很懂，但莉莉认为，克蕾雅大人刚刚说的意见并没有错。不过，莉莉认为这问题并不会持续太久。」

    「您的意思是……？」

    「优、优王子说过。贵族制度再不久就会崩溃。」

    莉莉大人这句话，让克蕾雅大人脸色大变。

    「贵族制度再不久就会崩溃？这结论从何说起？」

    「详、详细原因莉莉也不清楚。但、但是优王子似乎认为，随著魔道具的发明和魔法的发展，个人能力比家世更受重视的时代即将来临。真到了那个时候，对上数量占有优势的平民时，贵族没有胜算可言……」

    这是之前在学院平民运动高涨时，优殿下亲自说的那些话的翻版。当时的克蕾雅大人除了反对之外没有第二种反应，但是现在的克蕾雅大人已经学会从平民的角度来看待问题。无法像以前那样连想都不想就直接否定优殿下的假说。

    「可是，我认为贵族不会看著制度崩溃而坐视不管。」

    「当、当然，会有贵族抵抗吧。但是莉莉认为，他们并无法违抗历史的潮流。」

    「那么，贵族制度又将会如何被消灭？」

    「事、事实上，贵族制度被消灭的国家已经有好几个了。比如说，一个名叫兰斯的西方国家。」

    「它的制度是如何被消灭的……？」

    莉莉大人在此处停顿了一下，似乎有点难以启齿，但她还是乾脆地说出答案。

    「这、这些国家发生了一种名叫革命的行为。」

    「革命？」

    「平、平民聚众要打倒政府，最后以武力打倒了贵族。也可以说，是新势力和旧势力之间的内战。」

    「你的意思是会发生内战吗……？」

    克蕾雅大人脸上失去了血色。

    「莉、莉莉当然不认为保亚王国将来一定会变成那种结果。可是，从世界的潮流来看，一部分特权阶级垄断财富的状态，已经陆续宣告结束了，不是吗？」

    莉莉大人虽然看起来很胆小，可是她在克蕾雅大人的眼中，说不定会觉得像是宣告死亡神谕的预言者。

    「那个叫作革命的玩意儿发生后，以前是贵族的那些人，后来结果如何？」

    「每个国家都不同，大多数变成跟平民同样的身份，也有一些贵族被处死了。」

    听了这句话，克蕾雅大人一个踉跄后身体倒向一边。

    「克蕾雅大人！」

    我慌忙支撑住她的身体。看来是心中受到太大的打击。

    「我、我没事。只是突然有点头晕。」

    「今天先到此为止吧。事情太过重大，不是只学一次就能消化。」

    「莉、莉莉也觉得这样比较好。」

    莉莉大人也建议今天先中断。可以看出，她是对于自己说的话语让对方大为动摇起了罪恶感。

    「那好吧。今天先到这边暂时结束。莉莉枢机主教，之后我还能再跟你请教吗？」

    「没问题。可以让属于贵族顶端的克蕾雅大人知道我们的事，莉莉会尽可能抽出时间来奉陪。」

    「谢谢您。」

    对莉莉大人道谢后，我们离开了大教堂。归途的马车中，沉重的沉默持续了好一阵子。

    「零……对莉莉枢机主教的说法……你怎么想？」

    「太难了。我肚子饿了。」

    「你怎么又是这样……我可是知道你在学院的考试成绩，你实际上并非真的就是平常装出来那副傻模样，这一点我也清楚哟？」

    我希望改变气氛而故意装小丑，可是今天的克蕾雅大人似乎更想要一个跟自己同一级别的说话对手。

    「原本只打算学习一下教会的制度，没想到话题却跑到意外的方向去。」

    「是啊。特别是那个叫作革命的行为……这么野蛮的事居然是真人真事……」

    革命很容易伴随暴力，这是不争的事实，不过，是否野蛮很容易意见分歧。可能会有人觉得王侯贵族的专横行径更加野蛮呢。

    「我们贵族，真的注定会逐渐消失吗……」

    「万一克蕾雅大人失去了贵族的身份，我也一定会保护你的安全。」

    「可是枢机主教说，假如发生革命，贵族就会被处刑……」

    「那就要看到时候的选择了。假如站在发动革命的那一方，应该反而会被他们感谢呢。」

    不过，那是克蕾雅大人无论如何都不可能接受的选择吧。

    「你是要我去当叛徒吗！？」

    「叛徒这称呼的确很难听，不过可以换个观点看，可以说是百姓的伙伴啊。」

    「本小姐可是贵族啊！」

    「克蕾雅大人不是希望设法解决民众的贫困问题吗？难道就不能为此舍弃自己贵族的身份吗？」

    「！」

    克蕾雅大人以一脸苦恼的表情陷入了沉思。希望能设法解决平民的贫困问题──这是克蕾雅大人毫无虚伪的真正想法。可是，她一定想不到，要实现这一点，她非舍弃自己的贵族身份不可。

    「克蕾雅大人，今天您一口气听了太多讯息。而且也不是能够马上做出结论的简单问题。今晚就先别想那些复杂的事，先吃饭，然后去休息吧。」

    「……说的……也是……。」

    虽然给了我肯定答覆，但是克蕾雅大人在回去的路上一直在沉思。大脑吸收能力太强在此时反而造成坏的影响。这样看起来，让人担心今晚她能否睡得著。

    不过，今天这情况其实不算糟。首先，让克蕾雅大人知道了革命这个概念。然后，让她认识到还有站在民众那一方这个选择。

    革命……会发生。照这样下去，肯定会发生。我透过游戏知识，知道这一点。

    可是，我不会让事态完全照游戏剧情发展下去。克蕾雅大人被处刑这种事，我怎可能接受呢！

    （克蕾雅大人，我绝对会保护你。）

    看著把头靠在马车的窗户上陷入沉思的克蕾雅大人，我在心中悄悄地发誓。

    ◆◇◆◇◆

    之后有好一阵子，我们过著每天前去找莉莉枢机主教谈话的日子。克蕾雅大人虽然受到很多打击，但她依然继续摸索著社会应有的模样。我也不著痕迹地提供日本的民主主义之概念，希望能帮助克蕾雅大人更快理解。

    「稍、稍微休息一下吧。我这就请人过来泡茶。」

    「感谢您的好意。」

    「啊，我去解手一下。」

    学习知识告一段落之后，改为开茶会。我想趁开始前去一趟厕所，于是离开了座位。

    在回去的路上。

    「听说莉莉大人这次看上了财务大臣的女儿。」

    「真讨厌……好脏喔。」

    应该是被莉莉大人交代帮我们泡茶的两名修女在背后说莉莉大人的坏话，却被我无意间听到。虽然原本并非刻意偷听，可是我依然忍不住竖起了耳朵。

    「果然，莉莉大人是同性恋的传闻是真的。」

    「明明已经有优殿下这位未婚夫，却如此不懂得洁身自爱。」

    喔，我就想怎么觉得以前在哪边看过莉莉大人，原来她是优殿下的未婚妻角色啊。因为在游戏中没登场，是只出现在设定集中的存在，所以之前我忘了。她连名字都没有被设定，书上只有写她隐藏著某种秘密，原来指的是性倾向啊。

    「就算有变态的性癖好，只要凭藉宰相女儿的身份，就能当上枢机主教，真让人羡慕。」

    「而且似乎还不只如此哦。听说有人看好她成为下任教皇呢。」

    「教会的权威会被玷污的。」

    我记得之前也曾经提及过，同性恋在这个世界被视为异类。不，虽然以前地球也是这样，只是现在地球上已经逐渐有尊重同性恋的各种声音和活动出现。可是在这个世界却没有发生这种改变思想观念的潮流。因此，并非只有她们个人该负起责任。毕竟这个世界的人多多少少都有和她们两人相似的看法。

    不过──

    「你们的指责未免太过单方面了吧？」

    我可不会忍耐。

    「呃，您是哪位……？」

    「你是克蕾雅大人的随从对吧？有事吗？」

    刚刚毒舌的修女们上哪去了？这两人摆出一副「我们是虔诚的精灵教教徒」的模样，装作刚刚没说话。

    「同性恋难道就是那么不对的事情吗？」

    「呃……」

    「至少，我觉得称不上是自然的事。」

    可能是发现已经无法蒙混过关吧，对于我直接的询问，其中一位含糊其辞，但是另一位却用普遍性的看法来回答。含糊其辞的修女虽然对另一位说「别这样啦」，可是另一位却摆出彻底对抗的姿态。在这个世界中，修女的社会地位绝不算低。至少也远远高于侍奉贵族的平民。甚至在修女之中，还找得出贵族的千金呢。所以对于一介女仆，当然没有客气的道理在。

    「自然，是指？」

    「毕竟，同性恋情侣之间生不出孩子不是吗？毫无意义可言。」

    这是人们攻击同性恋时经常使用的理由。无法留下后代，所以这种爱情毫无意义。

    「若满足生孩子这条件才叫正当的爱，那么那些生不出孩子的异性恋情侣不也毫无意义？」

    「这……」

    「再说，如果说自然就是正确的话，难道你生病时不依赖医学治疗吗？严格来说，医学这种作法同样偏离了自然的状态。」

    这几乎等同于去否定拥有治疗院这一事业的教会。她完全没想过自己会遇上这种形式的反驳吧。一直反驳我的修女涨红著脸说不出话来。

    「这是狡辩……！」

    「请具体指出是哪个部分在狡辩。否则，我可以认定你的主张只不过是非理性发言。」

    「不管你说得多像是有那么回事，同性恋就是不正常而且极少数的异类！她们平时就该对自己不正常这件事有自知之明。」

    这一次她又偷换概念变成人数问题了。

    「我承认，同性恋在人数上的确比异性恋少。可是，那又如何？人数少又有什么地方不可以？」

    「那就是他们跟普通人完全不同的证据。」

    「人数多的话，确实能代表『普通』，那么数学意义上的『不普通』又有哪里不可以，我刚才是在问你这个。」

    「可是……他们明明……」

    「就算你自己的性倾向恰巧属于多数派，并不代表你就可以随意攻击少数派。你的行为只是仗著人数多的暴力，并不是正义。」

    「唔……」

    我的主张其实也包括了许多纸上谈兵，也就是理想论。但是，因为我运用地球上各种保护少数群体权利的理论，让自己的说法固若金汤，所以我不可能会辩输她那种老旧的思考方式。

    「道理什么的无所谓啦！感觉就是很恶心嘛！」

    「到头来，这才是你的真心话。生理性的厌恶感。你们自己无法理解。也不想理解。所以就去攻击别人。」

    「有什么不可以！？」

    「听好了，你这种行为叫做歧视。教会的教诲，不就是主张精灵神面前人人平等吗？你这种价值观，敢说没有违反教义吗？」

    「！」

    当我说到这边，修女脸色变得铁青。信仰越是坚定的修女，越害怕违背教义。看来这位修女想必是一位虔诚的精灵教教徒。

    「我并不是想要驳倒或羞辱你。只是希望你能从对同性恋的偏见中获得解放罢了。」

    「……」

    「我不要求你必须理解。但是，至少希望你可以保持尊重，不要激烈否定，可以吗？」

    「……你本身也是同性恋吗……？」

    「是的。」

    她收敛了攻击性的神情，表示出让步的态度。这位修女绝非恶人。我再重复一次，她的思考方式跟这个世界上的大多数人是一样的，只能说是普遍的言论。她只是将这些想法化为言论说出来罢了。

    「我不可能……马上做到。可是，你到底想说什么，我已经理解了。我会考虑看看。不过如果我有想到可以反驳的论述，我可能还会来找你辩论。」

    「谢谢你。这样就够了。」

    她和一直提心吊胆地旁观我们争论的另一位修女一起离开了。在没预料的地方花费了好多时间。而且真古怪，我居然会说一大堆不像我风格的那种难懂的话。看来必须尽快补充克蕾雅大人成分不可。回去之后，总之先去性骚扰克蕾雅大人吧。

    就在我想著这些事，准备返回原本的场所时──

    「……」

    莉莉小姐站在那里。一言不发，只是脸上挂著发愣的表情。

    接著，从她的眼睛里，彷佛宝石般的泪珠零零散散地滴了下来。

    「您、您怎么了，莉莉大人！？」

    「……你。」

    「什么？」

    「谢谢……你……」

    莉莉大人以听起来很模糊的声音说完后，朝我扑抱过来。我慌忙接住她。她那身高比我矮两个头的娇小身体轻得吓人。不对，我想摄取的是克蕾雅大人成分，可是，莉莉大人身上也散发出好香的味道啊！

    「……一直以来，莉莉都以为自己喜欢女性的感情是罪过……像刚刚那样……」

    莉莉大人潸然泪下。看来莉莉大人是同性恋这件事，不是刚才那些修女们的臆想，而是事实呢。

    「肯定莉莉感情的人……零小姐还是第一个。莉莉觉得能堂堂正正说出自己想法的零小姐，真的非常地帅气……」

    带著一对朦胧泪眼，莉莉大人抬头看向我。哎呀，不妙，有可爱到。不对不对，在那之前我已经有了克蕾雅大人对吧？诸如此类，当我脑中充斥著一些有的没的在自己斗自己的时候──

    「莉莉或许已经爱上零小姐了也说不定。」

    就是这句，莉莉大人朝我丢出一颗特大号的炸弹。这时，从她身后传出喀哒的声音。

    哇靠不好了──

    「……哦……哼──嗯？」

    表情像是恶鬼般的克蕾雅大人，正抱著手臂气势惊人地站在那里。

    ◆◇◆◇◆

    「来，零小姐。张嘴，啊──？」

    「不，莉莉大人。对于像我这样的平民，身为枢机主教的莉莉大人实在不该做这种……」

    我被莉莉大人黏上了。自从刚才发生那件事以后，莉莉大人非常猛烈地向我展开攻势。虽然被可爱的女孩子追我不可能不开心，但是，有时候也希望她能看一下场合。

    「莉莉枢机主教，你这样很没格调。」

    优雅地举著茶杯，同时嘴上不忘提醒莉莉大人注意的，正是我心爱的克蕾雅大人。可是我却知道，克蕾雅大人内心根本就不平静。证据就是，克蕾雅大人端到嘴边的茶杯其实早就空了。不要求续杯，却一直拿著空杯子往嘴边凑的克蕾雅大人，不管怎么想都没有平常心可言。

    「对、对不起。可是，莉莉找到理想的对象了。莉莉要跟零小姐结婚。」

    「在王国，同性是无法结婚的。」

    「那、那当情妇也没关系。」

    「……没关系才怪。」

    或许是心理作用，但我总觉得克蕾雅大人的太阳穴上面青筋暴起。她放下茶杯的时候，也跟平常不同，会发出喀恰喀恰的噪音。

    「克蕾雅大人，你正在绿眼怪物吗？」

    「我才没有绿眼怪物！」

    那为何看起来心情如此糟糕呢？

    「而且，你跟优殿下的婚约要怎么办？」

    「莉、莉莉和优殿下之间的婚约，是由双方父母亲定下的，完全没考虑我们本人的想法。」

    「结婚不就是这么一回事？」

    与到达一定年龄，只要男女双方同意就能结婚的现代日本不同。这个世界说到结婚，就是指两个家庭之间的约定。在二十一世纪的日本，婚礼会场上贴著写有「○○家　○○家」的告示牌，据说就是过去有类似规矩，现在却已流于形式的传统。总之，我过去待过的日本的婚姻观念，和这个世界的婚姻观念可说是差异甚大。

    「莉、莉莉真要结婚的话，想跟自己喜欢的人结。就这一点来说，零小姐是完美的人选。」

    「……这样吗……。哼──嗯……」

    啪哩的声音响起，紧接著，克蕾雅大人的茶杯掉到了桌子上。

    「哎呀，这个茶杯好像是坏的。把手居然分离了。可以帮我换一个新的吗？」

    「好、好的。……不过，好奇怪喔。这茶杯明明是最近才送来的新茶杯……」

    不，茶杯很明显是被克蕾雅大人搞坏了。断掉的把手有一部分熔化了。不管怎么想，只有魔力失控有可能造成这种情况。

    这很不妙。看来必须当场明确地拒绝莉莉大人的心意才行。

    「莉莉大人，我已经心有所属了。」

    「咦！？是、是这样吗！？」

    「是的。我早已决定要将自己的所有人生，全部献给克蕾雅大人。」

    我一说完，克蕾雅大人便高高抬起下巴，露出得意的表情。看吧，好可爱。

    「克蕾雅大人，真的是这样吗？」

    「我虽然没那打算，但这个人要这么想，是她的自由。」

    对克蕾雅大人来说，这回答大概有一半是为了掩饰害羞，另外一半则是身为胜利者的从容。可是，就是这回答成了破口。

    「这、这样啊！那么，莉莉也还有机会呢！」

    「咦、咦？你是说……？」

    「还、还只是零小姐对你单相思的话，那莉莉一定会让零小姐转而喜欢上莉莉的！」

    「不是，所以说我喜欢克──」

    「不、不要紧的！莉莉听说过，女性其实不要跟自己喜欢的人在一起，而是跟喜欢自己的人在一起才能过得更幸福！与其一见钟情不如习惯对方！」

    不对，这和你不久前的发言对照，岂不是突然就自相矛盾了吗？面对攻势越来越猛烈的莉莉大人，克蕾雅大人和我都感到非常头痛。我原本以为她是一名个性内向，彷佛胆小小动物的角色，结果其实还有一厢情愿，冲动起来就横冲直撞的一面在啊，这个人。

    「而且……优殿下也有其他喜欢的人，并不是莉莉。」

    莉莉大人喃喃说出的这句话，声色中似乎带了几分寂寞。

    「那么，殿下到底喜欢谁呢？」

    「莉、莉莉也不清楚具体是哪位。可是，优殿下曾说过『我有一个一直都喜欢的人』。」

    那么，恐怕说的是米夏吧。跟游戏的剧情发展不同，既然我没有主动对优殿下进行任何接触，我认为他的对象除了米夏之外不作第二人想。这两人还有童年玩伴的关系在，这一点也符合「一直」这个形容方式。

    「不过，既然莉莉枢机主教和零一样是同性恋的话，那优殿下本来就不在你的选择内嘛。」

    「什么？……啊，嗯，是的！你说的对！」

    唔？刚刚，她似乎停顿了一下……。

    「比、比起这个，零小姐。莉莉要怎样做，你才会喜欢上莉莉呢？」

    「不可能。我只爱克蕾雅大人一个人。」

    「就不能考虑一下吗？笨蛋。」

    「……你这次，该不会是故意骂出口的吧？」

    「啊啊啊……对不起。莉莉真的不是故意要那样说……」

    虽然嘴上这么说，可是刚刚那句骂得可真是毫不留情啊。

    「总之，莉莉大人请放弃吧。」

    「不、不要！莉莉还是第一次有这种感情……莉莉觉得自己终于有办法谈恋爱了。」

    莉莉大人用彷佛在看著梦想的眼神看著我。就算你这么说，我也办不到啊。

    「要知道，初恋并不会开花结果。」

    「照、照这么说，零小姐对克蕾雅大人的恋情也不会有结果吧……？」

    「这点没问题，因为并不是初恋。」

    「咦？」

    「咦？」

    「咦？」

    三个人都面面相觑。

    「除了本小姐之外，你还曾经喜欢过其他人喔？」

    「啊──呃怎么说呢……是的，有过。」

    「……哦……这样啊……哼──嗯……？」

    克蕾雅大人说话略为变成了盘问语气。奇怪？我有说错什么话吗？

    「零小姐的初恋大概是什么情况呢？」

    「没什么意思，就算说了也无法供莉莉大人当作参考……」

    「本小姐也想听听看呢。」

    「呃……」

    前有莉莉大人，后有克蕾雅大人。

    「不骗你们啦，真的是很无聊的故事。我曾经有个关系很好的女孩，后来爱上那女孩，结果被她给甩了，就这样。」

    「莉、莉莉想听更详细一点！」

    「别再顾左右而言他，全都给本小姐招出来。」

    不会吧……这段故事并不怎么愉快啊。

    「真的是很无聊的故事，即使是这样也想听吗？」

    「请务必要讲。」

    「快说。」

    「唉……那我就说了，听完之后请勿抱怨喔？」

    我只好不情不愿地说起自己初恋的故事。

    「那是我读国中时发生的事。」

    ◆◇◆◇◆

    「接著，那个一看就像个宅男的家伙就说啦。『请和我交往』……居然告白了。害我都不知道该回答『你是想笑死人喔──』好，还是说『这一点都不好笑──』好。」

    「真、真是的……。这样不好啦，美D。那个人其实也很拼啊。」

    「喔──小D真是好孩子──。居然连那种宅男都同情啊。」

    「才、才没有……那种事。零你也这么觉得吧？」

    听到喊自己名字的声音，使我回过神来。挑染了一点茶色的短发女孩，跟一位长发及肩的黑发妹妹头女孩，正在看著我。

    这里是百合丘学园国中部的教室。我，大桥零，和平时关系很好的两位女孩正在随性说著一些有的没的闲聊。

    「零？」

    「喔，没事。你说的对──不过，美D你很受欢迎，所以对男生的评价也很严苛呢。」

    「就是说啊。」

    接腔后，小D还嗯嗯嗯地点头好几次。

    美D在班上是中心人物，小D和我则是她的狗腿子……这样形容好像有点太过自卑，算了没差，反正就是这种关系。美D非常擅长运动，成绩也还算不错，表情丰富，个性明朗快活。

    小D的性格则比较偏内向，就是容易无故遭人欺负那种类型，但是她和美D因为名字相近，认识后很快就成了好朋友，之后，她们就一直维持被戏称为「DD组合」的良好关系。若将美D比作是大朵的蔷薇，那小D就像是路边开的一朵小蒲公英。

    至于我，硬要说的话，是个只有个子高算是优点的一般人，就跟没有什么特徵的普通路人没两样。用花来比喻自己很难为情所以不太想讲，勉强要说的话，顶多就是北美一枝黄花之类的花。

    因为不愿意在班上显得不合群，不知不觉中就成了美D小团体的一员。不过，最近理由已经不止于此了。

    「会吗──可是啊──那些宅男整天都在用二次元的女生妄想不是吗？」

    「这、这应该算偏见吧，美D。」

    「不，绝对就是那么恶。我有一个哥哥，跟我想的一样他有在买漫画。所以，我就拿他的漫画翻了一下，内容用过分都不足以形容。」

    这句话只是开了头，接下来美D告诉我们宅男看的漫画里面，到底是如何由把女生偶像化和性欲的要素所组成。我虽然算是很少看漫画和动画的人，听完后却也觉得美D说的相当偏颇。当然，我并不会把这想法说出来。

    我并不清楚男生的世界是什么样的情况，反正女生的世界里有一种非常敏感的「氛围」。要是有人胆敢做出违反这种「氛围」的行动，等待著她们的几乎都是悲剧性的结局。具体来说，就是会被霸凌或被排挤。我虽然不算是擅长察言观色的人，但也没有迟钝到不知道这种时候对美D提出意见是多危险的一件事。小D从刚才就一直时不时地反驳美D，她之所以没事，是因为美D很中意她。

    「说到御宅族，其实也有女的呢。那叫什么来著？BL？一群会为男人跟男人的关系感到纠结的家伙。恶心死了。」

    我听到这句话时暗暗一惊。这倒不是说我是腐女。其实刚好相反。我把自己从刚刚就一直偷瞄小D看的视线强行移开。

    我最近，对小D的事情在意得不得了。

    她那彷佛小动物般的可爱，让我非常在意。虽然我个子很高，可是我毕竟也是女孩子，同样喜欢可爱的东西。所以，原本我以为是属于这一类的感情，但是实际上似乎不是这样。把头发往上拨起来时的小动作，涂了唇膏的水嫩双唇，腼腆的笑容──这些小D不经意展现的地方，让我一次又一次地感到心动。

    我也是妙龄少女，所以单纯地在知识方面也有所认识。这就是一般来说称为蕾丝边或是百合的那种心理状态。我对自己居然抱有这种扭曲的──当时的我还这么认为──爱情感到害怕。跟别人不同的异端，在学校社会中很容易被当成排斥的对象。前面提到的「氛围」会最先瞄准的目标，就是这一类人啊。

    我一边掩饰著内心的动摇，一边说著「对呀」附和美D。万一在她面前穿帮就麻烦了。

    「像那家伙，应该就是吧？」

    说著，美D手指所指的前端，是另外一个女孩。那是一名戴著眼镜，自然卷的女孩。

    「片野她，不是老是在画图吗？就像是恶心漫画那种。」

    「才没那回事。她画得很棒哟？」

    「小D，像那种家伙，没必要帮她说好话啦。」

    跟小声责怪的小D相反，美D的声音就比较大。片野同学绝对会听到，但是她却没有表现出任何在意的样子，只是默默地在画画。

    「零你认为呢？对她那种人，不觉得恶心吗？」

    美D向我询问。虽然话中明显有强迫我同意的暗示在里面。

    「唔──嗯，我是搞不太懂。」

    「就是说嘛──无法理解。真的好恶心。」

    我以为自己说的是中立的意见，但是美D好像当作是在肯定她的意见。此时我脑中思考的只是「不知道片野同学会不会因此怪罪我？」这种小人物特有的思维。偷偷瞄向片野同学，却跟她对上了眼。我慌忙转移视线。

    「怎么，片野？你有意见吗？」

    「……随便啦。」

    注意到片野同学在看我们这边，美D吓唬她。片野同学在小声回答后，立刻又继续开始绘画。

    「那家伙在J什么。感觉真差。」

    「美D！真是的……对不起喔，片野同学。」

    美D不爽地发牢骚，小D的发言则像是在调解。我则是觉得极度尴尬，可是事到如今，也无法对美D解释刚刚我那句话的真正意思。就结果来说，我也成了排挤片野同学的帮凶。心中的罪恶感让我感到沉重。

    「就是因为这样，我才讨厌御宅族这种人啊。他们完全不管周遭的氛围。」

    「好啦算了啦……片野同学想必只是比较我行我素。」

    即使是在那之后，美D依然继续把包含片野同学在内的御宅族骂得狗血淋头。我虽然心中想著也没有必要说到那种地步吧，但果然还是不敢反驳她。因为被学校的女孩社会这个圈子给排挤在外，就是如此可怕的事。就算什么都没作，都有可能被排斥。在这种关系本来就很容易崩坏的圈子中想要生存下去，唯有时时注意「氛围」一途。然而，在另一方面，我对片野同学的对人处事甚至有些向往。

    根本不把「氛围」当一回事，面对自己喜欢的事物能把喜欢说出口的，对人处事方式。片野同学明显拥有一种我所没有的坚强。她那看起来完全不怕孤独的模样，我感到非常强烈的羡慕。

    （如果能成为像她这种样子，我也能跟小D──）

    这个突然涌现在脑海中的危险念头，我摇了摇头把它赶出去。

    「怎么了，零？」

    「没什么，我没事。」

    对于向我微微歪头的小D，我以一个敷衍的笑容回应。

    这份感情，并不对。只是对友情稍微有点认知错误。不是常有人说吗？像我们这个年纪的女孩，有时候会对同性产生类似恋爱的感情。想必等到长大之后，我也能普普通通地喜欢上男人才对。

    所以说，我没有不正常。

    这时候的我，还是个对许多事只会害怕的小姑娘。可是，人不可能永远当小孩。不久后，我就深切体会到了这一点。

    ◆◇◆◇◆

    「喂──大桥。」

    「什么事？」

    某天放学后，我被我的男性级任老师给叫住。我停下正在收拾回家的准备，朝讲桌走去。

    「不好意思，你可以帮我把这份资料送去片野的家吗？」

    他说完之后拿给我的，是包含三者面谈通知在内的一叠资料。

    「那家伙现在因为罹患流感而请假了对吧？这份资料要是太晚给她，她的父母会难以安排时间。」

    「为什么交给我呢？」

    「没什么，因为我查了一下之后，你住得离片野的家最近。来，这就是她家的位址。」

    在进行这段交谈时，班上同学们朝这边投以异样眼光这一点，我有注意到。

    「这种东西，拍成照片寄电子邮件给她不就行了吗？老师可以叫她的熟人去做嘛。」

    「可是我没有片野的电子信箱啊。如果你知道谁有她的联系方式，也可以去请那个人帮忙。那么，交给你。」

    「啊，喂！」

    级任老师交代完这些之后就跑了。我虽然心里有点不太舒服，依然继续收拾东西准备回家。

    「你真倒楣啊，零。居然得去那种宅女的家。」

    「美D，别这样说啦。」

    「哈哈哈……虽然不得已，我还是得去啊。那么，明天学校见。」

    无来由地觉得有点尴尬，我跟DD组合稍微聊了几句之后就离开了学校。

    从地图上看，发现片野同学家跟我家近到让人吓一跳。或者该说，就在我家斜对面。我家因为父亲是工作地点常常调动的上班族，所以童年玩伴这种东西跟我无缘。搬过来的时候说不定还有去拜访一下打个招呼，不过像我们这年纪的女孩，会去跟附近邻居互动的人应该很稀有。如果不是今天发现这件事的话，大概以后也都不会知道吧。

    我先回家一趟放下自己的东西，然后单手拿著那叠资料去拜访片野同学的家。在门口深呼吸好几次。不知为何我极度紧张，但还是按下了门铃。

    「来了──」

    「我是诗子同学的同班同学，我姓大桥。今天来这边是帮忙带诗子同学缺席时发的资料过来。」

    「哎呀，谢谢你。请进，别客气。」

    随著这句话，玄关的门锁解除了。我原本只打算在玄关口将资料交给对方后就闪人，结果却因为片野妈妈邀请我进去而产生动摇。话虽如此，也不能一直这样呆站在这里，不得已的情况下只好走进里面。

    「打扰了。」

    「请进。真开心，没想到诗子居然有交到关系这么好的朋友。」

    「不，我是──」

    我想要说什么？难不成要说我们关系称不上多好吗？我把差一点脱口而出的话吞了回去，总之，先把事情办完再说吧。

    「就是这些资料。老师交待说，近期会举行三者面谈，麻烦请早点空出那段时间。」

    「谢谢。不好意思可以请你帮忙一下，把资料送去诗子的房间吗？我正在做的料理有点腾不出手来。」

    「啊……」

    刚一说完，片野妈妈就返回厨房。

    「只丢下一句诗子同学的房间，又在哪边……」

    「在二楼最深处喔──」

    在我感到困惑的时候，再次传来详细说明的声音。无处可逃。不得已，赶紧把东西交给她后就马上告辞吧。我爬上楼梯，走到二楼走廊尽头的房间前面后停下。门牌上写著「诗子」。我咚咚咚的敲了三次门。

    「……？」

    没有回应。我又多尝试一次敲门，果然也是毫无回应。难道是睡著了吗？已经不知道是今天第几次感到困惑。这叫我如何是好？

    （不对，等等喔？）

    这说不定反而是好机会？与其她现在醒著，还不如趁她睡著的时候，我直接把资料看是放在桌上还是随便哪里都好，再跟她妈妈表示「因为诗子同学似乎睡著了，我先告辞了」，说完就可以直接离开。

    「……打扰了。」

    我开门时极力避免发出声音，小声说著这句话，走进片野同学的房间。

    「哇。好猛……」

    片野同学房间的内部摆设，正是俗称御宅族房间那种感觉。墙壁上贴著几张动画海报，书架上摆满了漫画。一些我不认识的角色周边，也被放进玻璃柜中作为美观的装饰品。

    「！不行不行。」

    我不小心被这些东西吸引住视线，呆呆看了一段时间。在我做这种傻事的时候，万一片野同学醒过来，事情就麻烦了。我看了一眼，片野同学躺在床上睡得正熟。就趁现在，放了就走。

    「桌子在……。哇……咦？」

    这房间虽然几乎整间都被动画周边淹没，但是桌子四周却收拾得很乾净。我打算把资料放在那里，但似乎有碰到滑鼠，解除了电脑的休眠状态，让画面冒了出来。

    「这是……漫画的原稿……？」

    在大型的显示器上塞满整个画面的，是两名全裸女孩在对望凝视的一幕。最近也有人开始用电脑画漫画，片野同学应该也是其中之一吧。一边如此想著，我看著那插画看到入迷了。

    画中的女孩，一个是看起来很腼腆的妹妹头女孩；另外一个，则是感觉似乎很迟钝，但却又给人纯朴感觉的高个子女孩。虽然两人身上没穿任何衣服，我却不可思议地觉得这并不会让人感到厌恶。相反地，我认为用纤细笔触所描绘的这副原稿，是非常美丽的作品。

    「那一张，是以小D同学和零同学为原型的画哟。」

    虽然声音很小，可是在寂静之中确实是响起了一个声音，为此吓了一跳的我转头一看。片野同学被睡衣包裹住的上半身坐了起来，正在注视著我。

    「啊……不是……那个……我……！」

    「没关系。你是送文件资料来给我的对吧？我知道啦。」

    我陷入极度的混乱中，但是因为片野同学一副很镇定的样子，像是受到感染一般，我也终于平静下来。

    「我没经过同意就看了，对不起哦。」

    「不会。我也擅自把你当成模特儿，我们扯平了。」

    片野同学说完后，露出浅浅的笑容。没戴眼镜的片野同学，跟平时在教室看到时比起来，脸上的表情看得更清楚。气色也很好。

    「原型是指什么？」

    「美D同学好像以为我是腐女，但是事实却刚好相反。我呢，是百合女子。」

    以前那次对话，我跟她都没有正确传递出自己的意思。亏我在画的还是以女孩跟女孩之间的恋爱来作主题的漫画呢，片野同学如此解释道。

    「你会觉得恶心吗？」

    她这个问题，并非疑问，反而带著确认的意思在里面。

    「……我不觉得……恶心。」

    我以为自己隐藏了真心话，只是对片野同学有所顾虑才会如此回答。可是──

    「我想也是。」

    「我想也是？等等……什么意思？」

    我直到问出口之后，才想著要是没问就好了，但已经太迟了。

    「因为零同学你，喜欢小D同学对吧？」

    「！？」

    假如能站在客观的角度观看这一刻的我，想必看到的一定是非常有趣的表情吧。可是，当时的我却完全笑不出来。

    「你到底在……说什么？」

    「不用掩饰也没关系。刚刚不是说了？我是百合女子。对你这种感情不会有偏见。」

    淡淡地说出这些话的片野同学，让我觉得非常恐怖。万一片野同学将这秘密抖了出去，我的学校生活从明天起就会完蛋。我拼命否定她说的话。

    「不对……我才没有！我才不是那种奇怪的人！」

    「奇怪？哪里奇怪了？」

    跟激动起来的我不同，片野同学始终都很冷静。

    「不管是谁喜欢上谁，都是个人的自由，不是吗？」

    面对毫不犹豫说出这句话的片野同学，我心中觉得「啊，我一定赢不了这个人」。不理睬说不出话来的我，片野同学下床后，从书架上抽出了几本书。然后将书塞入印有动画角色图案的手提包里面。

    「这些书，如果你不排斥的话可以翻翻看。」

    「……？」

    她拿给我的书，似乎是封面画著美丽少女的小说。

    「我想，一定能让你轻松不少才是。」

    不知为何，我实在无法拒绝她这好意。或许，我心中的某处其实一直希望有人能肯定我的感情吧。反正最后就是，我收下了这些书。

    「读完之后，请告诉我感想喔。」

    说完，片野同学再次回到床上躺平。不到一分钟，就听到了她睡著的打呼声，使我目瞪口呆。但是既然已经没事情可以做了，我也只能打道回府。

    「哎呀，你已经要回去啦？原本我还想说你不介意的话，可以一起吃个晚饭说。」

    「不敢麻烦……而且家中我妈妈应该也有煮我的份。」

    「是吗？那么，下次有机会再一起吃吧？」

    「好的。我告辞了。」

    我离开了片野同学的家。

    那天晚上，我试著翻阅从片野同学那里借来的书。然后──

    我的认知，世界整个被改变了。

    ◆◇◆◇◆

    从拜访片野同学家后的第二天开始，我也因为流感而向学校请假。很有可能是被片野同学给传染的吧。我虽然发烧而头昏脑涨，却还是沉迷在跟片野同学借来的小说中无法自拔。

    片野同学借给我的小说，是一个以某天主教系名门女子高中作为舞台的故事。书名是《在祈祷与思念之间》。主角的少女原本是一位虔诚的基督徒，却在某一天，对年长的同性学姐产生了爱慕之情。即使被夹在长年深信的朴素信仰与渴望同性的恋情之间，主角也一步步有所成长。内容主要是跟年长学姐类似柏拉图式爱情的关系，以及与朋友们之间发生的各种温馨小插曲等，通过细腻的文笔所刻画出来的优美故事。我完全成了这部小说的俘虏。

    在故事中，有一位公开表示自己是同性恋的角色。这名角色被称为圣学姐。每当主角陷入苦恼时，圣学姐必然对她的想法表示肯定。而且并非单纯只是同情。她还会用神学知识以及从社会性别的观点出发，恳切地说明同性爱并没有罪。主角一开始虽然很排斥，但后来她的想法就逐渐从对信仰的盲从转移至自行追求爱情上。阅读的时候让我觉得简直就像是变成了那位主角，自己的感情获得了肯定。

    那一天，我额头上贴著退热贴，在自己房间里，正不知第几次在重读从片野同学那儿借来的小说。虽然烧已经退了，可是因为我那爱担心的父亲的缘故，被交待绝对要静养，没有其他事情好做也只能这样。可是突然间，房间的门被打开了。

    「零，有朋友来看你哟。」

    「拜托，妈妈。至少敲个门吧。」

    「我有敲门啊。只是你没听到而已吧？」

    看来似乎是我看小说看得太入迷了。

    「先别管那些，你打算如何？让她进来一会儿吗？她自称是片野。」

    「……」

    还以为来的是美D或小D，居然是片野同学啊。我有些犹豫。老实说，我有点害怕跟片野同学见面。因为她有些难以捉摸的感觉。可是，她借我这部小说看的恩情，我无论如何都想跟她道谢。

    「只跟她聊一下。」

    「我知道了。」

    说完，妈妈就出去了。没多久，就感到有人正在接近我的房间，房门被敲了三下。

    「请进。」

    「打扰了。咦？真意外，看来你还蛮有精神的嘛。」

    说完，片野同学就把包包放在地毯上。

    「可爱……称不上呢，这房间。」

    「别盯得那么紧。我有自觉啦。」

    我不是很喜欢那些很有女孩子可爱风格的东西。也不对，这想法现在是过去式了。我虽然喜欢可爱的东西，但总觉得那些东西跟身材高大的自己完全不相配，所以一直以来都刻意远离。不过，今后我房间内可爱东西的数量说不定会增加。

    「小说，很有趣。」

    「哦。觉得哪些地方有趣？」

    「嗯。比如说──」

    我们忘我地讨论这部作品。列举每一位登场人物，赞美她们的优点，就故事的重头戏进行评论。像这样跟别人如此热烈讨论小说，还是我头一次经验，整个过程获得的愉快感觉多到让人惊讶。

    「看你这样子，不光是只有流感被治好而已吧？」

    「是啊……我现在说不定能正直面对自己的恋爱感情了。」

    这本小说尚未完结，还不知道主角最后会做出什么样的结论。不过，我本身并不像主角那样需要依赖信仰而活，所以我已经不想再继续否定自己的感情了。

    「这都是托片野同学之福。真的非常感谢你。」

    「真要感谢的话，就叫我诗子吧。只有我单方面称呼你零同学，未免不太公平。」

    「说的也是。谢谢你，诗子同学。」

    「不用谢。」

    总觉得诗子同学对我而言，就跟小说中出现的圣学姐站在一样的角色定位。同样都是为爱上同性而烦恼的我，指出一条明路的重要存在。就连互相用名字称呼，我心里也没那么抵触了。这时候的我，想著以后不用再欺骗自己，心情十分畅快。

    然而──

    第二天去学校后，我马上发现气氛不太对劲。跟人打招呼，也没人回应我。平时能自然融入的女生圈子，现在却进不去了。一开始，我还以为只是因为自己长期缺席，还没掌握原本的感觉罢了，但明显事情并非如此。

    我被众人刻意回避了。

    「我说──小D。居然有人在这种季节得了流感，真是超级罕见呢。」

    「对、对呀……」

    美D时不时地看向这边，大声说道。小D则好像有些尴尬，同样也看向我这边。

    「对了，之前不是刚好也有人得流感吗？」

    「对、对呀。」

    「不觉得感觉上……有点古怪吗？」

    美D用一副阴阳怪气的口气说。接著，一个男生接著她的话继续道：

    「搞不好就是做了一些会被传染感冒的事呢。」

    教室里一阵哄堂大笑。至于我，则是被之前拼命维持的日常一下子就分崩离析的事实搞得狼狈不已。

    「不对……！我，才没有做那种事！」

    「哎呀──？零，你怎么了，为何这么拼命辩解？我们又没说是你。」

    「别装蒜！你为什么要说这种话？」

    「咦──，我没别的意思啊──」

    简直像是一只玩弄老鼠的猫，我心里想著。

    「诗子同学你也说说话呀！再这样下去，我会被误解──」

    「什么，诗子同学？怎么？难道说零你……已经跟那个宅女变成互相叫对方名字的亲昵关系了吗？哇靠。真的说中了嘛！」

    「才、才不是！事情不是那样！」

    已经深陷泥潭了。

    「那你说，什么原因？你为什么突然间跟那家伙关系变得这么好？」

    「我只是……从她那里得到一些建议……」

    「建议？什么的？哦，床上的技巧是吧？」

    下流的笑声在教室里回荡著。我眼泪已经快要流出来了。

    就在此时──

    「为何会如此愚蠢？你是猴子吗？」

    尖锐的质问，把笑声一刀两断。片野同学站起身来看向这边。

    「怎么，片野。你有意见？」

    「有。这算那门子的闹剧？太过无聊害我想吐。都一把年纪的人了，怎么还会做这种事。看来长大的只有身体，你们的脑袋瓜却都还在念幼稚园啊。」

    毫不留情的大骂特骂。可能是没想到平时都不太表达自己想法的诗子同学居然会说出这种话，连个性好胜的美D也一时被辩得哑口无言。趁著这机会，诗子同学继续趁胜追击。

    「再说，零同学可是早就有喜欢的人了。那人并不是我。你们之前是朋友的话，这点事应该知道吧？」

    「……你以为你懂什么。」

    「哦──无所谓。懂不懂都无所谓，但请不要把我卷入幼稚园小朋友的游戏中好吗？这样会拉低我的水准。」

    「！你这……！」

    就在美D和诗子同学已经吵到快要撕破脸的时候。

    「别……别吵架了，好不好……？人家不要这样……」

    哭著说出这句话的人，是小D。

    「美D……我不想看到教室里的同学吵架……更不想看到……美D和别人吵架……」

    一边扑簌扑簌地掉眼泪，却还一边劝架的小D让原本教室中的怨气顿时一轻。所有人都当场愣住，不管是美D还是诗子同学，以及其他教室中的同学，大家都看著小D。

    「啧……我知道了啦。好啦，别哭了──」

    「抱歉喔……各位……」

    咂了咂嘴，停止叫嚣的美D紧抱住小D。刚刚觉得好玩凑热闹的男生们，也三三两两地退散了。

    「……」

    诗子同学不知何时已经坐回自己座位，正在看书。她的切换真是快得完美。

    至于我，则是对情况总算平稳下来松了口气。

    不过──

    （安稳的日子啊，永别了。像是这种感觉吧。）

    就算这次躲过一劫，但是，我肯定已经无法再继续留在美D的小团体里面了。必须认真思考明天起在班上的处身之道才行。该怎么做才好呢？我觉得，自己心中已经变得有些自暴自弃。

    ◆◇◆◇◆

    果然不出所料，第二天起，我就被美D的小团体排除在外。之前明明那么害怕自己变成孤单一人，可实际上真的变成这种情况后，却觉得没有想像中的那般难受。反倒是因为没必要再费心维持表面关系，痛快多了──是还不至于到这种程度，但我觉得烦心事似乎有减少。话是这么说，像是体育课要两人组队的时候，还有今后的校外教学等各种学校活动，我找起同伴来肯定会很辛苦。我与诗子同学在体育课上组队的情况变多了。虽说不上是被排挤的同伴，但和她常常一同行动。原本是回家社的我，变成会去打扰她参加的漫画研究社的社团教室，跟其他社员也会以漫画为中心聊个几句。

    我与DD组合变成很微妙的关系。虽然美D露骨地刻意躲避我，但是因为我跟小D都是图书委员，所以还勉强和她维持微弱的关系。话虽如此，小D因为顾及美D的感受，也不再公然跟我说话，所以我只有在做图书委员的工作时，才得以跟她说话。尽管跟喜欢的人在一起的时间很有限，可是比起以前变得更能正视自己感情的我，现在对于一个月只有几次的相会（单方面认为）也能乐在其中。

    还有一件事发生了改变。大概是受了诗子同学的影响吧，我自己也想创作看看，会想开始尝试写二次创作小说，可能是因为每个人都有各自的感受方式，我觉得绘画的难度太高，所以就没有去学诗子同学那样画图。神奇的是我对文字方式没啥抵触，虽然文笔很差，但是差归差，同样也能享受到创作的乐趣，于是最后确定选择小说的形式。

    诗子同学他们漫研社的人无一例外全是御宅族，因此他们知道很多优质的漫画、游戏和动画。我阅读、游玩、观看这些好作品，并从中选择中意的角色作为题材，来撰写二次创作。

    「嗯，我觉得很有趣。虽然粗糙的部分很明显，但是能感受到一股热情。」

    「对啊。有一种我们这些已经彻底沦陷的御宅族所没有的朝气。」

    「不过，你最好还是先多研究一下写作技法。」

    「原来如此──」

    今天我也跟平常一样在漫研的社团教室中，请大家帮我看看作品。试著写出来以后真的很有意思呢。虽然也很困难。

    这跟我周围有著很棒的环境也有关。漫研社的朋友们愿意帮忙看看我的拙劣作品，还会告诉我诚恳的意见。这个时期根本还没有COOL JAPAN这个标语，大众对御宅嗜好的理解依旧很浅薄。所以，世间对御宅族的普遍评价，反而是跟美D有类似看法的人占大多数，许多御宅族都曾有过受排挤的体验。在这种时期，我却从来不缺乏同好，果然该说是我很幸运吧。

    「对了，零同学。你看完祈思最新的那一集了没？」

    祈思是诗子同学借给我读的《在祈祷与思念之间》这本书的昵称。在粉丝之间都是如此称呼这部小说。

    「还没耶。我打算回家的时候买来看。」

    「这样啊。那你最好先做好觉悟哦。有很惊人的剧情发展。」

    「你说什么？哇──好在意！」

    我变得更加期待，但是诗子同学却表情黯淡。

    「咦，难道有发生什么不好的事吗？」

    「我是不剧透主义者。总之你先去自己读过吧。」

    「哇勒──」

    好郁闷。郁闷到爆。

    我照自己的宣言，在回家时顺便买了祈思，到家后马上读过一遍，我终于t解到诗子同学为什么会脸色阴沉的原因。

    「祥子大人，居然死了……」

    这里说的祥子大人，指的是女主角爱慕的学姐角色。她出身自历史能追溯到室町时代的世家，是一位天生的大小姐。虽然她好强，还有些别扭，却是让人讨厌不起来的个性，在这部作品中也是首屈一指的人气角色。上一集结束在女主角终于要向祥子大人传达心意的场面，大家都很期待最新一集中到底结果会如何。

    「唉，所谓的冲击性剧情发展居然是这样，虽然说确实没骗人──」

    祥子大人被女主角约去夜晚的公园见面，可她却在途中遭遇交通事故，不幸身亡。最新的一集则结束在沉浸在悲伤之中的女主角，被她的理解者圣学姐紧紧抱住的一幕。

    「这剧情，是打算走圣学姐路线吗……」

    跟逝去的祥子大人遗体面对面后，女主角哭到崩溃的那个场面确实是扣人心弦。我承认，感动到哭了。就这一点来说，真不愧是能够写出卖座商业作品，顶级职业小说家深厚笔力的体现。可是，说实话，我并不太喜欢这个情节安排。

    「唔──」

    该如何消除这种无法释怀的感觉呢。若是以前的我，大概会因为找不到发泄不满的方法而感到苦闷吧。幸运的是，我现在有最适合排解不满的兴趣。

    「试著写写看祥子大人的生存路线好了。」

    没错，就是二次创作。二次创作的好处，就是可以把自己的兴趣、愿望自由地添加进去。当然，对原作的理解与爱也是不言而喻的必备要素。

    把作品中的重大事件改成不同的展开方式来创作「if」，假如的故事，是二次创作时常见的行为。我入迷地描写著假如祥子大人幸存的话，可能会发生的故事。

    「如果是我，会这么写。」

    那一天，我对著电脑熬夜到很晚。

    「居然走这种发展──」

    「我觉得零同学写的情节展开，很有那个味道。」

    「我算是原作派吧。后来的剧情结果还是很感动嘛。」

    这些，就是第二天大家读了我写的祈思二次创作小说之后的感想。祈思最新一集的剧情展开似乎同样为大家带来了很大的冲击，因此他们对我作品的评论，也相当地热情。

    「诗子同学你觉得如何呢？」

    虽然大家的感想让我很开心，但我最想听的还是诗子同学的感想。

    「我的话……两种都挺喜欢的，不过硬要选一个的话，我还是会当原作派吧。」

    「这样啊──」

    「抱歉呀。虽然我也不讨厌零同学写的内容就是。」

    「嗯，我明白。谢谢你阅读我的小说。」

    读完之后告诉我感想，光是这样我就已经很感激了。

    「诗子同学好像是圣学姐派嘛。」

    「嗯。所以最新一集的情节安排，我觉得OK。我记得零同学是纯粹的祥子大人至上主义者对吧？」

    「没错……所以这次的那段情节的冲击真是让我太失落了……」

    「请节哀。」

    诗子同学友善地拍了拍因丧气而垂下的肩膀。

    「虽然不能接受最新集数的情节发展，但却让我领悟到了一件事。」

    「是就是你的二次创作里面出现的那一段吗？」

    「没错。」

    「原来如此。那么，你也要做啊？」

    「嗯。我想向小D告白。」

    在我所写的祈思二次创作中，女主角在比原作还要更早的时期就向祥子大人表达心意了。也因此祥子大人没有遭遇交通事故。虽然是极为直白、缺少创意的改变方式，我目前还不具备构筑出更好文章的能力。但是相对地，我把自己的感情尽可能全部投注进去。我所注入的感情就是「告白要趁早，日后不后悔」。

    喜欢的人不一定能永远陪伴在自己身边──祈思的最新集数教会了我这一点。虽然我并不是认为小D现在会立刻死去，但就算不是死别，转学、毕业等也有可能和她分开两地难以见面，甚至是有其他人跟小D开始交往，这种可能性也是存在的。我为了不让自己步上祈思主角的后尘，决心要向小D告白。

    「哦──终于啊。」

    「这一刻到了。」

    「加油喔。」

    漫研的朋友也为我加油打气。我已经向大家坦白了自己的性倾向。他们愿意接纳我，也是我认为自己的处境很幸运的理由之一。

    「什么时候告白？」

    「明天吧。正好图书委员要留下来。」

    「这样啊。零同学，奋斗喔。」

    「嗯。」

    诗子同学用这句话鼓励我。但是，在这时候，如果我有仔细看她表情的话，我应该就会发现，她对于我的选择绝对不是在感到高兴。我是在更后来的时间点，才领悟到这件事。

    ◆◇◆◇◆

    「我喜欢小D。可以跟我交往吗？」

    「咦？……咦！？……咦咦咦！？」

    放学后的图书馆。看准两人单独相处的时机，我向小D告白了。脑中只能浮现出老套告白台词的我，最后选择了走完全正中直球路线。看来我果然没有写小说的才能吧，能冒出这种想法，看来在脑海中的某处，有个冷静的我存在。

    小D刚听到时好像听不懂我在说什么，随著我的告白逐渐渗透入她的大脑，她也渐渐开始动摇。

    「咦？你说的喜欢……不是作为朋友的那种喜欢吗？」

    「没错。是作为恋人的那种喜欢。」

    「……零是一个喜欢女孩子的人，这件事原来是真的吗？」

    「虽然不知道自己是不是只喜欢女孩。但是，我现在喜欢的人是小D。」

    这时候可不能退缩。小D有禁不住别人请求的弱点在，可能的话，我希望藉由气势可以让她点头答应。我继续加强语言攻势。

    「小D跟我在一起不开心吗？」

    「没那回事！」

    「那你讨厌我吗？」

    「不讨厌呀。可是……」

    「说不定我们会意外地合得来喔？」

    「也、也许是这样没错，可是……」

    不过，小D却没有给出肯定的答覆。我有点焦急。所以，小D说的下一句话，让我不由得高兴起来。

    「我可能……要思考一点时间。非得现在作出答覆不可吗？」

    「当然不是。这比你当场拒绝我要好太多了。请你好好考虑看看。」

    「嗯。谢谢你。」

    「不会。我才是，告白得这么突然，谢谢你给我机会。」

    两人不由得相视一笑。

    「果然，被我吓了一跳吗？」

    「那是当然啊。因为我之前认为，就算零真的要对女孩子告白，对象也会是片野同学。」

    「诗子同学？」

    「最近你们的关系非常好，不是吗？」

    「嗯，是不算差啦。」

    不过，我对诗子同学并没有恋爱感情。

    「……片野同学，其实跟美D是童年玩伴，这件事你知道吗？」

    「咦，是这样吗？」

    「对。那两人的关系好像很复杂。」

    「例如说哪个方面呢？」

    「这不太适合由我来说……你去问片野同学的话，她或许会告诉你吧？」

    不过，我对这件事也没有那么感兴趣就是。

    「总之，我们先锁上图书馆的门吧。已经到了闭馆时间了。」

    「啊，说的也是呢。零，你能帮我把门口的门牌翻过来吗？」

    「OK。」

    离开小D身旁，我心里也略为放松。就算已经跟她告白，我们还是能像以前那样对话。也不会觉得尴尬。我甚至觉得，她说不定会答应。

    天真。再说几次都不够，太天真了。我因为初恋而神魂颠倒，变得看不见周围的一切。这个错误的报应，在第二天就已经快速阻挡在我的面前。

    「早安。」

    每天进教室时，我一定会说这句话。虽然将我排除在外的美D小团体理所当然地不会给予回应，但仍然会有几名中立的学生会向我回个早安。

    直到昨天为止。

    「？」

    今天竟然连一个回应都没有。现在回想起来，在这个时候其实我就应该注意到了才对，可无奈在告白之后，连走路都变得轻飘飘的我，实在是太愚蠢了。我歪著头朝自己的座位走去。

    然后，在那里，我看到的是一张桌面被画得满是涂鸦的书桌。

    「什么啊……这个？」

    我口中漏出了乾巴巴的声音。桌子上被签字笔密密麻麻地写满了难听的话。所有话只有一个共通词。

    ──大桥零是女同性恋。

    「！」

    我慌忙寻找小D的身影。小D正在脸上露出下流笑容的美D身旁，把视线从我身上移开。光是这举动，我就明白了一切。小D应该是告诉美D了吧。

    仔细想想，如果发生了被同性告白这种大事，小D一定会想找个人商量吧。在那种情况下，她会想到的第一个商量人选，当然是美D。然后，知道这件事情后，美D会采取什么样的动作，我不是早该猜到了吗？造成这种状况不是小D的错。也不对，虽然不能说她是百分之百无罪，但是责任最大的人，是完全没仔细想清楚的我自己。

    我，终于被现实狠狠甩了一巴掌。

    现实不如小说那般美丽。友情不一定能坚守到最后。同性恋可不是那么简单就能获得理解的人种。

    最重要的一点，想让爱情开花结果没那么容易。

    之后有一小段时间，我的记忆是空白的。

    「零同学，你没事吧？」

    等我恢复意识时，最先看到的，是一脸担心表情的诗子同学的脸。时间已经是放学后。在被夕阳染红的教室里，我坐在桌子前。不知何时涂鸦都消失了。后来打听的结果，是诗子同学向级任老师提出抗议，为我换了一张桌子。

    「诗子同学……」

    「太过分了。这种事太不像话了。」

    诗子同学在我面前表明她的愤怒。她痛斥我之前遭受的种种不当对待，并告诉我能想得到的各种帮我辩护的词语。

    「谢谢你，诗子同学。」

    「不用道谢……」

    说这句话时，诗子同学的眼睛似乎有些湿润。这意味著什么，我很快就知道了。

    「我说，零同学。我就不能代替内山同学吗？」

    内山，是小D的姓氏。我虽然立刻想起了这一点，却不是很懂诗子同学到底在说些什么。

    「我呢，喜欢零同学。」

    或许是注意到我不解的神色，诗子同学就用更简单的语词重新说了一次。这一次，就算是我理解能力极端降低的脑袋，总算也听懂了。

    「喜欢我……？」

    「嗯。」

    点头后，诗子同学抱住我。

    如果这是在写小说的话，我或许会因此喜欢上诗子同学也说不定。可是，此时我的感情像是冰块一般结冻，什么也感受不到。别说喜欢了，甚至还想著「这么说来，当初诗子同学第一次跟我搭话，其实是为了让我离开美D的小团体啊」等异常冷静的推测。

    我把诗子同学推开。

    「……零同学。」

    「对不起。」

    只留下这句话，我逃离了那个地方。实在发生太多事，我已经到达极限了。什么都不想思考，总之先离开了那地方。回到家后，我没吃东西就把自己关在房间里，只是一直不停地落泪。

    那时我觉得，全世界都充满了恶意。

    那天以后，我有好一阵子没去上学。父母当然很为我担心，但我害怕他们也变得像同学一样跟我保持距离，迟迟不敢和他们说明清楚我的性倾向。也因此，我就连不上学的原因是受到霸凌（这样也不知道算不算得上）这一点，也无法告诉父母。我向父母坦白我的情况，是开始不去上学以来经过大约一个月时的事。

    「原来是这样啊……」

    听了我的话，母亲一开始很吃惊，但是她马上就打起精神抱住我。

    「虽然可能无法百分之百理解你的感受。不过，我跟你爸爸永远站在你这边。」

    母亲当时说的这句话，我相信我一辈子都不会忘记吧。若没有这句话，我恐怕再也无法振作了。

    父亲虽然沉默著露出复杂的表情，但是几天后，他带我一起去参加同样怀抱著同性恋问题的当事人所聚集的讨论会。我知道父亲很愿意理性地去理解自己的女儿，这一件事让我非常高兴。

    多亏有父母的支持，我的逃学日子只有两个多月就结束了。在倾听许多同为同性恋的朋友们所诉说的个人经验后，我突然就想通了。考虑到甚至也有为了自己是同性恋而整日烦恼，一辈子都振作不起来的人存在，我就觉得自己真的运气很好。

    尽管如此，初恋不美好的经验，相信始终都会是残留在我心中的一根刺吧。

    ◆◇◆◇◆

    把前面这段往事，省略掉前世等不方便说的因素之后，我向克蕾雅大人和莉莉大人讲述自己初恋的故事。至于她们两人的反应，则是：

    「真是一群过分的人呢。听完觉得好气啊。烧掉好了。零，带路，去找她们。」

    「克蕾雅大人，莉莉也要陪您一起去。」

    相当过激。

    「两位请放轻松。后来听说美D当时家中好像有些不和睦，所以她也是有苦衷啦。而且我们在毕业之后还重逢，现在还成了一起去寻找槌之子的伙伴。」

    「槌之子是什么？」

    「啊，不好意思。那是一种UMA。」

    「幽、幽──马又是什么？」

    「啊，不好意思。请当我没说。」

    回到正题。

    「总之，其实那时候真的是有许多复杂的原因纠缠在一起，情况非常地混乱。」

    「一点都不复杂吧。所有事情的罪魁祸首就是那个叫美D的女人。」

    「其实，真相并非如此呢。」

    「什、什么意思啊？」

    当我劝慰起无法压下心中愤怒的克蕾雅大人时，莉莉大人希望我能解释。

    「除了刚才所说的家庭问题之外，美D其实还喜欢诗子。可是，她无法接受自己居然喜欢女生这个事实。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。我想她会排挤我，其实是怕我抢走诗子。」

    「哇、哇啊──这就是所谓的三角关系？」

    说出活像是肥皂剧爱用的名词后，莉莉大人呻吟起来。可惜──

    「不，是四角关系。」

    「什么意思？」

    「小D其实喜欢美D啦。」

    「越、越听越混乱……」

    也就是说，是这种单相思关系。

    零↓小D↓美D↓诗子↓零

    我借来纸和笔，将以上关系图画出来，并用这个世界的语言表示。

    「真是错综复杂的关系呢。」

    「对、对啊。」

    「没办法，毕竟大家当时都很年轻……」

    「你现在也才十几岁吧？」

    「我也有过那种时期呢。」

    「是现在进行式吧！？」

    哎呀不好，刚刚眼神稍微飘远了一下子。

    「总之，我跟那三人后来全都和好了。不过觉得最好笑的还是在知道小D本性的时候。」

    「小、小D小姐也有什么问题吗……？」

    「没错。当时我以为是小动物甚至是天使的那个小D，后来发现我们之中，或许她的个性才是最差的一个。」

    「本小姐大致可以猜到。小D是只爱自己那种类型的女孩子对吧？」

    「克蕾雅大人，完全正确。」

    小D的言行全部都是经过精心计算过的。如小动物般的气质、腼腆害羞的笑容、内向保守的个性、讨厌争吵的和平主义，所有一切全都是她装出来的假象。简单说，她就是那种故意示弱好让对方完全按她想法走的那种人。这样将对方玩弄在股掌间，可以让事情朝著对她有利的方向发展。用这个世界的人来比喻的话，优殿下或是蕾妮比较接近她那种类型。

    「最后，小D和美D成了一对。不过，不是美×小，而是小×美呢。」

    「你到底在说些什么莫名其妙的事？」

    「这哪里会莫名其妙！攻受配对的前后顺序很重要耶！」

    「被、被毫不讲理地生气了……」

    哎呀，不好。一不小心宅女本性就爆发了。

    「反正，这就是我的初恋故事。很无聊对吧？」

    「不会无聊啊。」

    「是、是的。非常有参考价值。」

    「是吗？」

    其实，在那些事情发生后，我的个性就越来越接近现在的自己。宅方面的兴趣持续恶化，遇到喜欢的人时变得会不顾一切去追求。过著糜烂生活的大学篇什么的，不用说，内容刺激到没办法说给她们听啦。

    「你过去也蛮辛苦的。」

    「还好啦。现在就只是能够一笑置之的往事。莉莉大人，听完觉得如何？是不是对我失望了？」

    「不、不会。莉莉反而更喜欢你了。」

    「奇怪──？」

    算了，无所谓。

    「总而言之，初恋是不会有结果的，对同性恋来说，失恋是正常结果，最重要的是要能经得起打击。」

    「经、经得起打击，是吗？」

    「是的。托这个能力的福，我光是靠克蕾雅大人的冷淡态度，就能吃得下三碗饭呢。」

    「本小姐认为这只是零太过厚颜无耻而已！？」

    今天克蕾雅大人的吐槽也很犀利。刚刚说了很多严肃话题，觉得很疲劳，这才是最有效的治愈方式。

    「克蕾雅大人的初恋，是玛娜莉亚大人对吧？」

    「才、才不是！那是……怎么说？因为姐姐大人太过帅气，我误以为自己产生的感情是恋爱罢了。」

    「也对，毕竟现在有我在。」

    「……零，太过得意忘形的话，你会被开除哟？」

    「抱歉我错了。」

    看到克蕾雅大人两眼都发直了，我慌忙停止捉弄她。

    「话说回来，之前为何会跑到这个话题上面啊？」

    「本小姐应该是为了找到解决平民贫困问题的方法，才会来教会啊……」

    「没、没关系啦，偶尔脱线一下也不错啊。」

    看著突然回过神来的克蕾雅大人和我的对话，莉莉大人帮我们打了圆场。

    「这、这个问题跟刚才零小姐的故事也有共通点，那就是理想和现实会有不同。」

    「这是什么意思呢？」

    「教、教会也希望能消除贫富差距，也有想出几个具体来说应该如何的理想状态。可是，这些理想状态是否真能实际发挥作用，只能说效果让人存疑。」

    「？能详细说明一下吗？」

    「就、就是政治只靠说漂亮话并不够……的意思。」

    我没想到居然会从莉莉大人这样的小巧少女口中听到如此严苛的用词，不禁吃了一惊。至于克蕾雅大人，或许是已经在别的地方听过跟莉莉大人同样的言论了吧，脸上露出正在烦恼著什么的表情。八成是多鲁大人也有告诉她吧。

    「即、即使理论正确，对政治来说，无法在现实中发挥作用就没有意义。而且，在很多情况下，现实一向不讲理。」

    说著这些话的莉莉大人，看起来彷佛一位上了年纪的老婆婆。

    「莉、莉莉现在觉得，政治只能听天由命了。况且教会和与政治早已划清界限。」

    「居然把事实说出来了！」

    「可是那样的话！」

    莉莉大人说的话，也可以看成是已经放弃，对此克蕾雅大人忍不住大声喊道：

    「那样的话……民众的努力会毫无回报。本小姐不愿意失去理想啊。」

    克蕾雅大人说过，她不想从理想逃避到现实。

    那么，该怎么办才好呢。

    「那么，就只能不断追求理想了。理想的提倡者，必须不断亲自动手，以期将理想实现。」

    「零……」

    「克蕾雅大人您不是一个人。我也会尽棉薄之力，陪您一起打拼。」

    「谢谢。」

    就这样，我们两人有了一点好气氛，可是──

    「要秀恩爱去外面秀啦，渣渣。」

    「「……」」

    「……真、真的不是故意的，请相信莉莉！」

    「我是没关系，可以相信你啦。」

    毒辣到让人心醉的暴言癖。

    「说起来，一直在麻烦莉莉枢机主教照顾呢。要是能做些什么回报您就太好了。」

    「太、太客气了！只要能让克蕾雅大人t解教会的事，莉莉就……」

    「比方说，现在最困扰莉莉大人的事情是什么呢？」

    我装作不经意地询问她。

    「困、困扰的事情是吗？」

    「是啊。我们得到了莉莉大人的帮助，所以也想反过来为莉莉大人出份力。」

    「呵呵，莉莉觉得好高兴。」

    「那边的，别搞出好气氛。」

    跟莉莉大人后天养成的暴言癖不同，克蕾雅大人的吐槽是天生的。

    「这、这样的话……。我现在正在研究某种疾病。名叫异性病……」

    「啊，是性别会反转的那种病啊。」

    异性病是在现实中不存在，「Revolution」原创的一种虚构的病。这种病会让人从原本的性别变成相反的性别，它在游戏中的某个搞笑事件中登场过。正如学院祭开性别对换咖啡厅时大家所知道的，几位王子殿下外貌都十分俊美，所以事件的特殊CG也非常有看头。顺带一提，这事件也会让克蕾雅大人男性化。根本是超级大帅哥！

    「我记得，教会所保有的『月之泪』这种祭器的力量，可以减轻甚至是根除异性病。」

    「你、你居然知道『月之泪』！？那可是教会的特一级秘密事项啊！？」

    「啊。」

    对喔。

    月之泪是吸收满月的光芒来发动的魔法道具，它拥有消除各种魔法效果的能力。与设置在学院演习场里面的魔力衰减结界不同的地方在于，月之泪的效果是永久持续的。它能恢复被魔法施加的各种不良状态，是非常强力的魔道具，属于精灵教会最大隐密的王牌之一。要取出时，必须有两名身份至少是枢机主教以上的人在场，还得解除祭具库的锁。我居然知道这东西的存在，这一点有些不妙。

    「你、你是从什么地方知道月之泪的！？」

    「呃──就──是……优殿下告诉我的。」

    目前我所认识的教会相关人员，除了莉莉大人之外就只有优殿下了。

    「不、不可能有这种事。优殿下假如知道异性病的治疗方法，他应该早就对自己的身体──啊！」

    莉莉大人慌忙捂住了自己的嘴。咦？

    「莉莉枢机主教。你刚刚，想说什么？」

    「啊吧吧吧……」

    「优殿下是异性病患者吗？」

    在克蕾雅大人和我的逼问下，最后莉莉大人终于认命地叹了口气。

    「因、因为看来零小姐已经知道异性病的治疗方法，所以莉莉就实话实说了，但请千万不要告诉别人。万一泄密的话，可能会没命，请留意。」

    「知道了。」

    「好的。」

    虽然开场白有些吓人，但是克蕾雅大人和我都点头表示同意。死了心的莉莉大人，慢慢地开始说明了。

    「其、其实──」

    「是喔。那么，你们已经知道了啊，优殿下的秘密。」

    「嗯。」

    当天晚上，我回到宿舍后，发现米夏也回到学院了。米夏比我们在尤克利德待得更久，雪白的皮肤有些微微变红了。她似乎有不会晒黑，但是会晒红的体质。虽然这种体质常见于白人，但是米夏的皮肤异常地白，想必症状也很严重吧。

    我把米夏不在时学院发生的事简明扼要地告诉她。虽然莉莉大人严禁外传优殿下罹患异性病的事，但她也有告诉我米夏也是相关人员，所以我就跟米夏说了这件事。

    「米夏原本就知道啊？优殿下的事情。」

    「没错。小时候为了帮忙隐瞒优殿下身体的秘密，我也提供过各式各样的协助呢。」

    「这样喔？」

    没错。简单说就是──

    优殿下其实原本是女孩子。

    ◆◇◆◇◆

    优殿下是保亚王国现任国王罗赛优陛下和莉雪王后之间唯一的孩子。他与两位年长的王子是同父异母的兄弟关系。保亚王国的王位继承权是按照出生顺序来决定的，所以优殿下的王位继承权排名第三。但即使是如此，莉雪王后在怀孕时似乎就决定，将来总有一天要让自己的孩子登上这个国家的王座。

    「王后在怀胎十月十日后所生出来的，是一男一女的双胞胎。」

    米夏述说时声音很轻。她还用擅长的风魔法在房间里张开隔音结界，并进一步压低声音，像是在说悄悄话一般。虽然莉莉大人也有交待过，但是看来这件事真的算是这个国家的黑暗面之一。无论如何都不能被别人知道。

    「不过，你们也知道婴儿的生存率很低对吧？男婴很快就夭折了。」

    在医疗水准只有中世纪水准的这个世界里，婴幼儿的死亡率高得惊人。虽然有治愈魔法，但是对疾病和感染症毫无效果的情况也有可能发生。为了分娩，莉雪王后从王宫来到教会，在回程路上，男孩就夭折了。痛失了期盼已久，有望成为王位继承人的儿子，莉雪王后的绝望彷佛深渊，引诱她犯下大罪。

    「莉雪殿下雇用异性病患者来当奶妈，让婴儿喝患者的母乳。」

    结果就是，女孩感染了异性病，原本应该是公主的孩子变成了王子。这孩子就是优殿下。

    「罗赛优陛下知道这件事吗？」

    「当然知道呀。莉雪殿下似乎打算把这秘密隐瞒到底，但是这么重大的事情，怎么可能瞒得过身为保亚王国顶点的那位陛下呢？」

    尽管如此，在罗赛优陛下得知优大人的真实性别时，新出生的优殿下是第三王子的消息早已昭告天下。陛下不得已只能将优殿下作为王子来对待。从那时候开始，优殿下的真实性别一直都被严格保密。

    「可是异性病患者每到满月那一天，身体就会恢复成原本的性别不是吗？能够隐瞒至今还真厉害啊？」

    「毕竟是王宫之耻啊。他们严格挑选能够知道秘密的人，由这些人来一起帮忙隐瞒优殿下的真实性别。」

    我也是其中一人就是，米夏透露道。

    「我家以前是还算高等的贵族，也跟王族交情很好。于是，我便被安排去跟随以及帮优殿下掩护。」

    优殿下与米夏想必不仅仅是童年玩伴关系。毕竟还有一层共犯关系联系她们两人。

    「可是，这层关系也随著我家的没落而消失了。我们家之所以没有完全灭绝，还能过平民的生活，是因为王宫替我们承担起债务来作为封口费。」

    虽然失去了贵族身份就是，米夏说到这里时，表情完全没变。

    「教会会暗中研究异性病，是来自陛下的命令。当然，目的不是让优殿下恢复女性，而是要让殿下成为真正的男性。」

    也就是说，他们想要替莉雪王后的行为填补漏洞。可是，这种事真有可能实现吗？虽然说，因为这个世界有魔法，会发生一些现实世界中不可能的事，也可以理解就是。

    「这我并不清楚。但是，优殿下内心很抗拒这件事。」

    对于我的疑问，米夏如此回答。

    「优殿下平常虽然身体是男性，但他原本是以女性身份出生的。随著成长，他开始为自己的心理性别和身体性别的不一致而感到烦恼。」

    米夏的脸庞因为苦恼而扭曲了。能看到她露出表情可真稀奇。

    优殿下应该是处于所谓性别不一致的状态吧。这在日本又被称作性别认同障碍。这是由于心理性别和身体性别的不一致，导致在社会生活时出现困难的一种状态。处于这种状态的人，在日常生活各方面，都会感受到因性别不一致而引起的痛苦。

    「优殿下会羡慕我穿的晚礼服，表示想要留长发。他甚至还曾经瞒著大家偷偷化妆。」

    回想过去并娓娓道来的米夏，声调显得很痛苦。

    『G，米夏。我看起来会不会奇怪？』

    『我认为您的模样很可爱。』

    之前性别对换咖啡厅在试装那一次，我当时认为优殿下一定是乐在其中，结果实际上的含义其实完全不同。优殿下并不是自觉自己的外表很俊美而得意一笑。而是平常无法实现的渴望获得满足，真正打从心底感到喜悦。我之前一直将优殿下看作是狡诈的貉，但是过著这种双重生活，她当然会变得像貉一般狡诈。

    「所以说，零能够治好优殿下的病吗？」

    「我与其说是治好，不如说我可以帮他恢复原本的性别。」

    「怎么做？」

    「异性病虽被认为是一种疾病，事实上它是用魔法施加的一种诅咒。因此，可以透过教会收藏的解咒魔道具来治愈它。」

    「……为什么你会知道这方法，我就不问了。」

    米夏是懂得察言观色的人，我可以放心了。不过，对她而言，也有不想让能帮助心上人解决问题的人心情不爽的目的存在吧。

    「可是，王宫和教会在寻找的，不是让优殿下永远固定在变成男性状态的方法吗？」

    「是啊。至少，王宫是如此打算呢。」

    「咦？教会不是吗？」

    「因为教会有重用女性的文化。」

    说起来确实如此。以前也曾稍微提到过，精灵教会认为女性拥有神秘力量，便有了这种重视女性的风气。与地球的天主教不同，在精灵教，女性也能从事高级别的重要职务，就是这个原因。事实上，也有前枢机主教莉雪王后和现枢机主教莉莉大人这样的例子在。

    「米夏支持哪一方呢？」

    「我的意见不管怎么样都好吧？」

    「不好。米夏不是喜欢优殿下吗？」

    「……这种谣言，是谁告诉你的啊？」

    虽然米夏的语气可以听出否定的意思，但我却不肯善罢甘休。

    「没有人告诉我，可我就是知道。因为我们是朋友啊。」

    「可是我也把你当朋友，但我却完全搞不懂你。」

    「所以，你喜欢吗？」

    「……」

    或许是我不打算放弃追问的意志传达过去了，米夏轻轻地叹了口气。

    「我本身普通地喜欢的是男性，所以曾经想过，假如优殿下是男性的话那有多好呢。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「可是，我的喜好跟优殿下的重要性根本不能比。如果优殿下能够不再痛苦，过著健康生活的话，无论优殿下是哪种性别，我都没关系。」

    「哦──你是说，只要优殿下还是优殿下就好，是吧？」

    「虽然不太喜欢那些舞台剧般的措辞，不过，就是这个意思。」

    米夏似乎感到很无趣地说著自己的事。她好像认为自己是异性恋，但我感觉她有双性恋的潜力。因为在许多作品中经常用的「喜欢一个人与性别无关」这句台词，实际上并不太现实。当作娱乐来看，这句话想必能取悦许多读者，但是万一真的遇到喜欢的人性别不符合自己性倾向的时候，会有多少人能真的实践这句话？想必又是另外一回事。当然，每个人能接受喜欢对象性别变化的程度有差，不可能像我至今为止所说的那样，区分得那么清楚就是。

    「那么，我就帮优殿下变回女性。」

    「我怎么想先放一边，王宫可不会允许优殿下变回女性哟？特别是莉雪殿下。」

    「为什么呢？」

    「因为莉雪殿下的夙愿是让自己的孩子登上王位啊。她都能狠下心来让自己刚出生的孩子染上怪病了，执念可不是一般地深。」

    说的也是。游戏中，优殿下路线的莉雪女王也是站在认为自己的儿子（其实是女儿啊）和平民的婚事根本是岂有此理的反对立场上。她认为要成为王者，就必须有地位相配的女性在身边的主张，使她一直到最后都顽固地不肯认同主角。最后发生了革命，趁著周围一片混乱，优殿下带著主角一起私奔去了。

    「那么，就让米夏也私奔去好了。」

    「你在说什么？」

    「米夏。假如能跟优殿下在一起，你有私奔的觉悟吗？」

    「没有。」

    米夏立刻就回答，害我差点绊倒。

    「居、居然没有吗？」

    「你自己想。优殿下和我自出生起就过著王侯贵族的生活喔？就算私奔成功，也过不了什么像样的日子。」

    「米夏现在不就是在过平民生活？」

    「刚才我说过啊。能那样是因为有王宫做后盾。」

    「只是因为这样吗？」

    米夏个性实际可靠，我是觉得她就算当平民也能过得很好说。

    结果，那天的谈话只谈到这儿而已。我一边躺在床上，一边回想米夏提到的事。

    没想到优殿下居然有如此浪漫的设定。这是连身为「Revolution」狂热爱好者的我都不知道的事实。优殿下原本是女性这个事实，就连Fan Disk和设定资料集都没有提到。恐怕是因为这一设定不适合少女向游戏，所以就成为了未公开的隐藏设定吧。以前，在学院的实力考试时我曾说过，自己有比制作群更熟悉这个世界的自信，现在看来真是大错特错。无论是什么游戏，一定都有无数个没有对玩家公开的无用设定和隐藏设定才对。

    这个先放一边，难道就没有将优殿下变回原来性别，让他跟米夏凑一对的方法吗？经过思考的结果，我得出的结论是──

    「或许只有震撼疗法能治了。」

    ◆◇◆◇◆

    「一、二、三、四！好，接著将上半身朝前方倾倒──」

    在严肃曲调的音乐声中，我拼命地动著身体。可是，对于不太擅长运动的我来说，司祭长的指示实在是太难了。

    「零小姐，你动作没跟上。大家也先暂停一下。再来一次，从曲子的开头重跳。」

    在司祭长的指示下，包括我在内，全员都回到开始的位置，再次随著曲子跳起舞来。

    要说我现在在干嘛，是在练习收获祭上教会的修女们要表演的奉纳舞。至于为何不是修女的我得跳这个？事情要追溯到几天前。

    「零、零小姐对奉纳舞有兴趣吗？」

    今天照惯例，克蕾雅大人来找莉莉大人学习关于教会的知识，我也跟得紧紧的。在莉莉大人的授课告一段落时，她突然开口的就是这个问题。

    「奉纳舞吗？」

    「是指收获祭的那个吧？」

    一开始我没有想起来，克蕾雅大人所说的话，帮我拉开了记忆的抽屉。啊，是那个呀。

    「是、是的。奉纳舞是教会在收获祭上举行的仪式，是献给精灵神的舞蹈。」

    「为什么要问我们这个问题呢？」

    如果我的记忆正确的话，为神献舞的人选应该只会由教会的修女担任才对。

    「那、那个……其实，舞者有缺额……我们正在寻找替补。」

    「教会内部没有人能够顶替吗？」

    「并、并不是谁都能胜任舞者的。如果魔力没高过一定水准的话……」

    现在，保亚大教堂的优秀魔法师似乎全都外出了。原本教会里应该有许多懂得水魔法的优秀人材，但是他们似乎都作为治疗人员被派去参加王国跟纳阿帝国之间的纷争。

    「这、这就导致对教会来说很重要的仪式收获祭，现在正面临舞者人手不足的问题。可以的话，能帮助我们吗？」

    「我们受到莉莉大人很多照顾，当然很乐意协助，不过，就算不是修女也能当奉纳舞的舞者吗？」

    「原、原本当然会希望只由修女来担任，可是今年面临的是连奉纳舞能否成立都还很难讲的情况，所以我们进行了公开招募。」

    已经危险到这个地步了吗？

    「莉、莉莉的看法是，若能跟最喜欢的零小姐一起跳舞的话，可说是再好也不过。」

    莉莉大人双颊染上绯红色，变得扭扭捏捏。总觉得话题突然变俗了。

    「意下如何，可以帮忙吗？」

    「唔──」

    怎么办？因为克蕾雅大人受到莉莉大人非常多照顾，所以我想帮忙报答她。可是，既然是奉纳舞，到时候就有必要认真练习，这样一来，我跟克蕾雅大人相处的时间就会减少。就在我犹豫不决的时候──

    「不是很好吗。你就去帮帮她吧。」

    「克蕾雅大人……」

    克蕾雅大人也来要求我去帮忙。这吹的是什么风啊。

    「可是，我不想为了练习而削减跟克蕾雅大人在一起的时间。」

    「那本小姐也一起参加不就行了？」

    「克、克蕾雅大人也愿意参加吗！？」

    克蕾雅大人的提议对莉莉大人来说似乎是意外之喜。

    「不行吗？」

    「怎、怎么会呢！荣幸之至！哇哇哇……得去向教皇大人报告才行……」

    据莉莉大人所说，身为高等贵族而且身具高魔力的克蕾雅大人的参加，对教会来说意义非凡。不过──

    「请你们不要利用这件事做政治协商喔？」

    「莉、莉莉会……注意。」

    被克蕾雅大人事先警告，莉莉大人变得有些丧气。

    「话、话说回来……克蕾雅大人本人跟传闻说的完全不同呢。」

    聊到一个段落，莉莉大人边喝茶边发出了感慨。

    「例如什么样的传闻？」

    「啊……这──个嘛，就是……」

    「算了，不说也没关系。反正不是什么好传闻吧。其实，本小姐觉得传闻并没有错喔？」

    说著自虐的话语，克蕾雅大人也喝了口茶。

    「才、才没有那种事！克蕾雅大人本人比起传闻要美好得多！既不傲慢，也不任性……啊。」

    「原来是这种内容啊，关于我的传闻。」

    对于不知不觉就说溜嘴的莉莉大人，克蕾雅大人露出苦笑。不是我想吐槽，但是莉莉大人的糊涂属性实在是太惊人了。莉莉大人虽然提醒我们要严格隐藏优殿下的秘密，但最有泄密风险的人，毫无疑问就是她本人。就她这种个性，居然能爬升到枢机主教的地位，我脑中不由得冒出如此失礼的想法。

    「莉莉枢机主教才是，本人跟传闻相差很大呢？」

    「哈、哈哈哈……莉莉经常被人这么说……」

    克蕾雅大人露出充满反派千金风格的坏心笑容说完后，莉莉大人也尴尬地笑了。

    「莉莉大人的一般风评如何啊？」

    「圣女。」

    「……啥？」

    「所以说，一般把她称作圣女啊。」

    我愣愣地看了莉莉大人一眼，然后再次转头看向克蕾雅大人。

    「骗人的吧。」

    「喂，零，你这反应实在是有点失礼喔？」

    「啊，莉莉大人很抱歉。一不小心就说出了真心话。」

    「这、这道歉根本没意义……」

    莉莉大人默默流泪。可是，没办法啊。

    「莉、莉莉也明白自己配不上这个称号。莉莉不是当圣女的料。」

    「这个传闻最早的出处是哪？」

    「萨拉斯宰相。」

    哦，原来是那个人啊。我差点就忘了，对喔，莉莉大人是那个人的女儿啊。

    「我对那个人没什么好印象。」

    「为什么呢？萨拉斯大人是很优秀的人啊？」

    「因为蕾妮那件事。」

    「哦……。但那是不得已的事情呀。作为掌管国家政治的人，他会那么做也是当然的选择。」

    虽然也可以理解你的心情啦，克蕾雅大人如此安慰了我。克蕾雅大人，你怎么了？总觉得温柔得不得了。对我来说，克蕾雅大人看起来更像是圣女。

    不过，其实我会讨厌萨拉斯大人，原因可不是只有蕾妮那件事而已。再说，萨拉斯这个名字，你们不觉得很难记吗？

    「而且，在女儿面前说父亲坏话的行为，可不是什么好事。」

    「啊，很抱歉，莉莉大人。一不小心就说出了真心话。」

    「所、所以说，这道歉根本没意义……」

    莉莉大人再次默默流泪。可是，没办法的事啊。而且重复相同对话是搞笑的基本。

    「总、总之，两位愿意担任奉纳舞的舞者吗？」

    「既然克蕾雅大人要参加，那我没有理由拒绝。」

    「本小姐也是，如果这样能够报答莉莉枢机主教这段时间的照顾，本小姐很乐意参加。」

    「谢、谢谢！」

    莉莉大人猛然站起来后低头鞠躬。她的修女头巾甚至倒翻过来了。

    「不用那么夸张啦，莉莉枢机主教。这只是小事一桩。」

    「不、不是的。收获祭对教会来说就是如此重要的仪式。如果最后没办法跳奉纳舞，势必会成为教会有史以来的大丑闻。」

    对普通人来说无关紧要的事，对教会来说似乎却是大问题。这种感觉，大概只有以信仰为生的人才会t解吧。我也只懂得阅读祈思时t解到的一些知识，所以老实说，我无法理解。

    「真的非常感谢。愿精灵神保佑两位。」

    抬起头露出笑容时的莉莉大人，并非平时冒冒失失的小动物。我不禁产生「她会被称为圣女也许并没有搞错呢」的想法。

    ◆◇◆◇◆

    因为这原因，所以我加入了奉纳舞的练习。可却没想到这比想像中还要辛苦。

    「双手慢慢举起……。好，到这边要摇一下铃。慢慢地屈膝……半蹲的时候停住。好，再摇一次铃。」

    奉纳舞需要手持一种被称为铃扇的带铃铛扇子来跳舞。正式表演时的服装是轻薄飘逸的绢衣，似乎还算是美观。不过，缓慢的动作真的特别多，维持姿势十分吃力。虽然快速的动作也很辛苦，可是动作比较缓慢，不代表就会比较轻松，这件事我活到现在这年纪（虽说今生现在才十六岁）才首次知道。

    「零小姐请再多加强体力。照你现在的情况，可无法跳到最后哦？」

    「好。」

    「克蕾雅大人跳得非常精彩。您舞蹈的完成度之高，让人难以想像您才第一次跳舞。」

    「以前跳社交舞锻炼出来的。能作到这种程度是理所当然的。」

    与开始没多久就在后悔不该接受莉莉大人请求的我相比，克蕾雅大人则显得绰绰有余。真不愧是克蕾雅大人。

    「那么，休息十分钟。每个人请别忘了要补充水分。」

    司祭长一说完，半数左右的舞者们都累得瘫倒在地。

    「只是这种程度就叫苦，大家都运动不足呢。」

    「不对，我觉得这只代表克蕾雅大人不是寻常人物罢了。」

    克蕾雅大人自幼除了学习社交舞之外，甚至还有接受护身术的训练，体能比一般平民男性还要更强。当然，一直过著一般庶民生活的我，体力跟她相比起来，差距大到可以当笑话看。至今为止，我能在跟零零雅的妈妈、奇美拉，以及路易的战斗中获得胜利，都少不了克蕾雅大人的帮助，更重要的则是有魔法的存在，占了很大的优势。从路易之战就可以看得出来，要是没有魔法的话，我就几乎没有战斗能力可言。反过来也可以说，只有平凡体能却能战胜可怕的魔物，我的魔法才能实在是得天独厚。

    「从明天起要开始特训。司祭长说的对，你目前的体力根本撑不到最后喔？」

    「只要克蕾雅大人陪我一起的话，我就愿意。」

    趁这个机会锻炼一下身体也不错，当我正在如此思考时──

    「听、听说零小姐会使用水魔法对吧……？」

    怯生生地喊住我的人，是莉莉大人

    「是啊。怎么了？」

    「那、那个。这样的话，你可以一边跳舞，觉得累的时候，用恢复魔法一边回复一下体力就好啦。」

    啊，还有这种方法啊。

    「意外的盲点。下次开始我会这么做。」

    「不行，我不允许你作弊。果然还是要靠特训来解决。」

    「咦──」

    能跟克蕾雅大人在一起，对我来说当然就是奖赏，可是，我基本上算是一个很怕麻烦的人。只要别直接牵涉到克蕾雅大人的利害就好。

    「实、实际上，正规舞者那几位修女们，大家都会使用这种方法……」

    「那是另一回事，零这么懦弱的样子可不能装作没看到。」

    「我并没有懦弱啊。」

    「闭嘴少说两句。」

    我被克蕾雅大人狠狠说教一顿。是的，这是奖赏。

    「因为再这样下去的话……」

    「再这样下去的话……？」

    「没、没什么！」

    克蕾雅大人似乎想说什么，但是后来被她给敷衍过去。想说的会是什么啊？

    「好，休息结束了。开始后半段的练习。列队！」

    听到司祭长的声音，我们再次返回舞群的队列。克蕾雅大人在离开前，说：

    「……因为再这样下去的话，想要跟零愉快地跳支舞，岂不是也无法办到吗？」

    克蕾雅大人似乎很寂寞地吐露心声。在后半段练习中，我的干劲整个火力全开这一点，就不需要多提了。

    「你啊，手臂又垂下去了。动作要这样才对啊，这样。」

    第二天早上。在学院操场的一角，克蕾雅大人和我进行奉纳舞的特训。在草坪上铺著像是野餐垫的东西，克蕾雅大人坐在上面，而我则在她旁边反覆进行著练习。原本我还天真地期待，特训会是克蕾雅大人贴身帮忙，拉著我的手一步步地教导我，实际上的状况，却根本不是考虑这些事的时候。

    「克蕾雅大人。这个，是什么啊？」

    「你问这是什么……这是舞者养成锻炼衣呀。」

    先在我全身各处穿上装著负重物的衣服，真希望不要那么理所当然地说出这种话。这一点都不普通。

    「请问……这个，是哪来的？」

    「这是我昨晚加夜班缝出来的。」

    克蕾雅大人得意地回答。这样啊。这是克蕾雅大人亲手制作的呀。第一次收到手工制礼物，如果是更棒的东西就好了说呜呜。

    「好啦，从头再练一遍。」

    「请让我稍微休息一下。」

    「真是没用啊……」

    怎么这么说呢，这个叫什么养成锻炼衣的东西穿上去之后，体力的消耗速度非比寻常。我当场坐了下来。

    「你可不能用治愈魔法恢复体力哦？」

    「我知道。因为那样就没法增强体力了嘛。」

    「没错。」

    想要锻炼身体的时候，不能用魔法恢复体力，这是魔法学的基础知识。使用魔法恢复时，会将失去的体力不多不少地恢复过来，也就是说运动理论中所谓的超补偿就不会发生，这可能就是无法锻炼身体的原因，不过确切的原因我并不清楚。总之，使用魔法的话会锻炼不了身体这一点，是靠经验堆积出来的常识。

    「真是的，你这样锻炼衣会弄脏啊。来躺我这边吧。」

    克蕾雅大人说完，拍了拍自己膝盖以上的部位。

    咦，骗人的吧。

    「克蕾雅大人，真的可以吗？」

    「你指什么？」

    「呃，就是指那个膝枕呀？」

    「没有错啊？」

    克蕾雅大人一脸不明白我在说什么的表情。怪了──？

    「快过来。」

    「啊……」

    在我靠近时，手臂被拉了过去，我就直接躺在克蕾雅大人的腿上膝枕。咦？这是，作梦吗？

    「算什么啊，你那表情。」

    「没有、那个……我现在很困惑。」

    憧憬的克蕾雅大人。那位反派千金克蕾雅大人。居然在给游戏女主角的我膝枕？

    不对，这不可能吧？

    「以前，本小姐在练习社交舞，快要忍受不住想放弃的时候，母亲大人也经常这样让我躺著。」

    克蕾雅大人怀念起过去来。我一边反省自己的污秽内心，一边用眼神催她继续说下去。

    「就算是本小姐，也不是从一开始就能跳得像现在这么好。最早我也是讨厌练习讨厌得要死。」

    「好胜不服输的克蕾雅大人居然也会这样？」

    「可以说这就是变成现在这个性的契机吧。每当本小姐学会了新东西，母亲大人就会称赞我，所以我就开始挑战各种事物了。」

    在意想不到的地方，我得知了克蕾雅大人不服输性格的来由。跟克蕾雅大人有关的知识我全都会去找来看，也知道她母亲的事，但再怎么说也没理解得这么深入。

    「本小姐最早想要放弃的是学社交舞。可是，从老师那里听说本小姐打算放弃的母亲大人，却没有骂我，而是像这样让我膝枕，并仔细地和我解释社交舞所代表的意义。」

    说话的对象还是两、三岁的小孩哟，克蕾雅大人露出觉得有些好笑，但是又很高兴的笑容。

    「本小姐的母亲大人总是这样。她几乎不会骂我，而是仔细地告诉孩子身为贵族应有的模样。本小姐非常想成为母亲口中那种优秀的贵族，所以一直努力至今。」

    然而，克蕾雅大人继续说道。

    「不过，贵族的身份说不定会在外部因素的影响下终结这种事，以前还真是作梦也想不到。」

    克蕾雅大人大概是在指从莉莉大人那里听说的革命吧。

    「克蕾雅大人，您无法放弃贵族身份吗？」

    「本小姐觉得应该是做不到。事实上，想要去解决平民贫穷问题的动机本身，就是出自『不能让人们过那种生活』的感觉。这其实也代表，自己不可能忍受那样的生活，对吧？」

    「……原来如此。」

    看来，目前还无法让克蕾雅大人愿意放弃贵族身份。不过，迟早非得让她放弃不可。这是为了我。同时，也是为了那个人。

    「说了奇怪的话呢。好啦，站起来。继续练习吧。」

    「再让我躺一会……克蕾雅大人的大腿，好～柔软啊。」

    「给本小姐站起来。」

    膝枕被强制结束了。为什么！

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「平民的生活习惯以后，其实感觉也不错喔。」

    「……是吗？」

    克蕾雅大人苦笑了一下。那是「我可不这么认为」的表情。

    「我绝对会让您改变想法的。」

    「……这样啊。虽然不太清楚你想干嘛，不过本小姐会期待的。」

    这个话题到此结束，克蕾雅大人说道，接著，她再次回到热情的指导中。我一边忘我地动著身体，一边在脑海中思考该怎么做才能打动克蕾雅大人那顽固的心。

    ◆◇◆◇◆

    「我想要怎么做，是吗？」

    在学院即将开学的某天早上，克蕾雅大人和我去王宫拜访优殿下。原本如果想见到王子，原必须按照指定流程申请会面，从申请到受理也需要花一定时间。像学院中那种情况反而算是例外。只是这次，我们是透过莉莉大人这个管道，以「我们知道治疗优殿下的病的好方法」这个特殊理由来提出申请，因此很快就实现会面。表面上是由克蕾雅大人作为谒见者，而我则是以或许能为优殿下解决问题的「医生」身份来参与会面。

    在解决优殿下和米夏之间的问题之前，我想先确认优殿下的意向。虽然已经从米夏那里对此事有了一定t解，但所谓的传闻往往是会越传越离谱的。我想直接听一听优殿下自己到底有什么看法。

    「您并没有选择的余地啊，优殿下。」

    我希望听到优殿下在无需顾虑时的真正想法，因此提出让其他人都退下的请求，但是，正因为此事关乎王宫全体的面子，所以无法和优殿下两人单独交谈。大概是作为监视者吧，萨拉斯宰相也在场。这个人应该很忙，不来不就好了？一如既往，我对萨拉斯大人的印象还是非常糟糕。

    拉萨斯大人转向我们继续说道。说错了，名字是索拉斯大人来著？

    「优殿下，您的事我也很同情，但是如果您不继续保持王子身份的话，会造成很多麻烦。这件事牵涉太大，已经不能让您的个人意志作主了。」

    「本小姐也明白萨拉斯大人的想法。当然，本小姐和零也很清楚这一点。」

    萨拉斯大人的言外之意是，我们问优殿下的问题毫无意义。这句话由克蕾雅大人轻巧地接下了。

    「可是，就算不提这个，若不知道优殿下真正的想法是倾向哪一边，到时成功实现男性化之后，也无法帮助他弥补可能出现的心理问题。」

    如果他需要一直忍耐下去，就少不了事先做好相应的准备，克蕾雅大人如此跟萨拉斯大人解释道。我一直都觉得，在这种正式场合，克蕾雅大人总是聪明知性到让人惊讶呢。完全看不出她平时是个桀骜不驯任性大小姐的影子。一个完美大小姐克蕾雅大人的英姿，震撼登场。

    「也就是说，优殿下的性别最终会固定在哪一边是另一回事，你们主要是为了心理方面的照顾，才想事先t解优殿下的真实想法，是这意思吗？」

    「是的，正如您所说。」

    「唔……」萨拉斯大人似乎陷入沉思，把手靠在下巴上。这种状态时的萨拉斯大人看起来非常好看。跟莉莉大人相似的银发赤瞳加上冰冷端正的容貌，不管在王宫内外都拥有许多女性粉丝。游戏玩家的人气投票中，他应该也是排在相当高的排名。就像普通男性对美女没有抵抗力一样，普通女性同样对帅哥缺乏免疫力。不过对于克蕾雅大人永远排第一的我来说，毫无感觉就是。

    「我认为克蕾雅她们说的话也不无道理，优殿下。」

    「那么，我就直说了哦？」

    由于作为监视者的萨拉斯大人也作出了让步，优殿下好像也决定说出自己的感受。

    「对我来说……有方法的话，我果然还是想变回女性呢。」

    「优殿下……」

    「别露出那种表情啦，萨拉斯。放心，因为别无选择，我还是会继续保持男性模样。不过啊，内心的感受可没办法欺骗自己啊。」

    面对露出担忧表情的萨拉斯大人，优殿下似乎有些抱歉地说道。

    「现在是因为每个月还有一次，在满月之日的时候能变回自己真正的身体，所以我还能勉强维持身心平衡。若性别完全固定在男性，我想自己恐怕会无法保持内心的平静。」

    虽然优殿下始终不改平常那张扮演王子殿下的表情，但我认为刚刚他说的那句话，毫无疑问确实包含了他的真心。

    在前世，因为我自己就是同性恋，曾经和各种类型的性少数群体有过交流。其中便包括为了性格不一致而苦恼的人，他们之中也有一些人穿著异性的服装，或是服用荷尔蒙补充剂来谋求精神安定。

    当然，这些方法无法从根本上解决问题。即便以二十一世纪日本的医疗技术，也不可能把身体原本的生理性别完全改变成另外一种性别。尽管如此，就算只能使用对症治疗来治标，对于苦于性别不一致的人们来说，前述那些治标的方法也不可或缺。我觉得，因为不能根治就说对症治疗毫无意义，是不对的想法。

    「克蕾雅、零，你们有什么解决办法吗？」

    萨拉斯大人向我们问道。

    「可以准许零发言吗？」

    「没关系。我只重视结果。」

    「十分感谢。零，说吧。」

    「好的。有两种解决方法。」

    「就说来听听吧。」

    听说有解决方法，萨拉斯大人表示感兴趣。

    「一种方法是保持现状。」

    「……那岂不是没解决任何问题吗？」

    「如果要让希望优殿下维持男性模样的王宫，和希望当女性的优殿下这两者的愿望能够同时成立，我认为现在的状态才是最好的。」

    「……那另一种方法呢？」

    露出了些许失望神色的萨拉斯大人催促我接著说下去。

    「另一种方法是……把优殿下变回女性。」

    「……你没听到我刚才说的话吗？这个选项不在考虑──」

    「对外宣布，废除优殿下的继承权。」

    「……你突然胡说些什么啊。」

    我继续说了下去。

    「就是因为非把优殿下当成拥有继承权的王子看待不可，事情才会这么复杂。假如将优殿下从这个大前提中解放出来的话，那么优殿下的身体不管是男还是女，都无所谓了。」

    「你要我们公开王宫之耻吗？」

    「并非如此。废除继承权之后，对外发表优殿下患病，今后将在修道院养病。然后在优殿下身边安排几名随从奉侍，让优大人今后在修道院度过。虽然优殿下的行动范围多少会受到一些限制，但是跟他身体有关的问题，则全部都能得到解决。」

    「你知道自己到底在说些什么吗？」

    萨拉斯大人拉尖的声音飞了过来。是不是干涉太多了？

    「也就是说……叫我一生都在修道院过幽禁生活吗？」

    「基本上是这样没错，但并非幽禁。虽然刚开始那段时间不得不关在修道院里面，但是等到您头发留长并化了妆之后，就可以用高级别修女的身份外出。幸好，优殿下有一张女性化的面孔。」

    就算是我，也不至于说出「幽禁生活就是解决问题的方法」这种话。至于这方法的不便之处，就只能请优殿下稍微忍耐了。

    「零某某，把身体永远固定在男性的方法呢？」

    「我不知道。」

    「……因为你们说有解决问题的方法，才会特别许可你们谒见优殿下，现在你给出这种答案，岂不是毫无意义可言！」

    萨拉斯大人似乎大失所望地摇头叹气。不对，不是这样。

    「萨拉斯大人。让优殿下能以原本的性别过生活，难道就称不上是解决问题吗？」

    「称不上。因为王宫的意向始终是让优殿下以男性身份度过人生。」

    「可是王位继承者明明就还有两位？」

    「你听好了，零&#8226;缇拉。你把废除继承权说得很儿戏，可是所谓的废除继承权，原本可是对犯下重罪的王族施加的刑罚喔？我们可不能让优殿下接受那种刑罚。」

    「继续现在这种状态，对优殿下来说才真的叫作刑罚。」

    我不肯罢休。

    「……你的言论有些过激了。如果是克蕾雅的话也就罢了，根本没必要让你这种平民对王宫的黑暗面说三道四。」

    「优殿下什么罪都没犯，你们却要她用一生来替莉雪殿下的暴举擦屁股吗？」

    「谒见结束了。退下。」

    「萨拉斯大人！」

    「……零，你的心意我很高兴。不过，世上有些事，终究还是无法改变。」

    说完，露出脆弱微笑的优殿下，看起来彷佛随时都可能会消失一般。被强迫作为男性生存的这十几年的时间，也使得优殿下无法去选择以女性身份来过自己的人生。

    「零，到此为止。优殿下、萨拉斯大人，感谢你们拨出时间。」

    「关于这一件事，记得下不为例。」

    「……明白了。」

    我还有很多话想说，却被克蕾雅大人拖著离开谒见场所。一走出外面，开始下雨了。出了王宫后，我们两个人一起等待迎接的马车。

    「……零……你啊……」

    「克蕾雅大人觉得那样真的好吗！？」

    因为克蕾雅大人用无奈的语气跟我说话，所以我这句话多少有些怒意。雨势正在慢慢地逐渐增强。

    「我不觉得那是好结果。可是，正如优殿下所说的，世上有些事，终究还是无法改变。」

    「这句话该由克蕾雅大人您来说吗？您说过不想从理想逃避到现实，难道只是场面话而已吗？」

    「……你从什么时候开始了不起到可以对本小姐说出这种话了？」

    「跟了不起与否没有关系。但是，您连优殿下一个人都无法拯救的话，想要拯救所有平民也只能是痴人说梦。」

    「零！」

    克蕾雅大人强烈的责备语气，使我清醒过来。糟糕，说得太过火了。

    「……非常抱歉。」

    「你刚刚怎么变得那么激动啊。一点也不像平时的你啊？」

    「因为以前美D的状况也是这样。她……不，他被强行要求以别的性别生活。」

    这是发生在我前世的事。美D是一名以女性身份出生，却想成为男性的孩子。

    「他也像刚才的优殿下那样无法得到周围的理解，一直强撑的结果……他选择了自杀。」

    「！」

    因为我低著头，所以看不到，但是却能听到克蕾雅大人倒吸一口凉气的声音。

    「他不是因为身边的人不理解自己内心的愿望才死去的。而是因为无法忍受自己的愿望给身边的人带来困扰，才会选择自杀。」

    「……他想必……很难受吧。」

    美D在和我成为一起寻找槌之子的好伙伴后，他常会诉苦。为什么自己出生的性别不是跟内心一致的男性呢？其他人可以理所当然地享受的事，自己却非忍耐不可，算什么道理？如果自己是男性的话，就可以跟小D在一起了说。我竭尽全力想帮助他，可是最终还是不足以愈合他的伤口。

    「美D的情况，没有任何方法可以解决。因为他并不是异性病患者。不过，优殿下的病明明就有解决方法的。可是却──」

    「不要再说了。过来吧。」

    说完，克蕾雅大人就将我拥入怀中。我一时忍耐不住自己的情绪，死死地抱紧了她。

    「到现在我都还会想起，葬礼时小D紧紧抱住美D棺材痛哭流涕的模样。」

    「这样啊。」

    「可是，舆论……甚至连美D的父母都责备他。他们说，都是美D软弱不好，美D的痛苦才是错误的。」

    「这样啊。」

    「绝对不能让那种悲剧再次重演。等到死了才想要做点什么就太迟了，真的不行。」

    「你说的对。」

    我没有哭。可是，克蕾雅大人却像在哄哇哇大哭的婴儿一般，很温柔而且一直一直抱住我。

    雨势不知何时开始变成暴雨，甚至把我们的声音都遮住了。直到马车来到为止，克蕾雅大人都一直抱著我。

    那一天，雨没有停过。

    ◆◇◆◇◆

    奉纳舞的练习还在持续。因为学院也差不多要开学了，现在正处于想赶在暑假结束前练到大致成形的阶段。

    「你改善了很多呢，零小姐。」

    「都是靠克蕾雅大人的爱之鞭策。」

    「请别用那种词形容好吗！？」

    「这么一来，体力方面应该就没问题了。可是……」

    司祭长说到这儿停顿了一下。

    「零小姐真的是致命性地缺乏舞蹈感性呢。」

    没错。我……或者该说，主角没有跳舞的天分。游戏中这个缺点是主角在社交场合与王子们跳舞时会曝露出来，但是我不小心忘了这回事。主角会跟好感度最高的王子跳舞，可是她不知道踩到了王子的脚多少次。明明学院有正规的社交舞课，可是主角跳舞还是很逊。嗯，毕竟这是女性向游戏，就算不小心踩了脚，王子们也会用「又是你，哈哈哈」来替我圆场。

    顺便一提，在特殊CG图的角落部份能看到气得咬手帕的克蕾雅大人。好可爱。

    「莉、莉莉觉得即使是这样，比起刚开始的时候，也已经好得多了。」

    「可是，时间已经所剩不多了吧？」

    虽然莉莉大人帮我说好话，但是克蕾雅大人说的没错。收获祭在学院开学后立刻会举办。已经没有多少时间了。

    「反正，总会有办法的。」

    「居然会自己说出这句话，这一点很有零的风格……」

    克蕾雅大人有点傻眼。不过，没问题的。我有准备好对策。

    「话说回来，跳奉纳舞的人数凑齐了吗？」

    「是、是的。姑且算是凑齐了必要的人数。之后只需要提高大家的熟练程度就好了。」

    「原来如此。那么暂且可以安心了呢。」

    「目前我最担心的，是零小姐的熟练程度可能会跟不上大家的进度这一点。」

    「我会努力的。」

    我把司祭长的牢骚当作耳边风。而且这一点大概不会有问题。

    「如果以为正式演出你可能不用跳，练习就敷衍了事的话，本小姐可不会原谅你喔？」

    克蕾雅大人小声地对我说。

    「我会认真练习啦。」

    「真的吗？可是从旁看起来，完全看不出你有什么进步耶？」

    「这就是所谓才能的极限。」

    这个身体真的不适合跳舞。可是明明很适合魔法和念书说。

    「优殿下给我们回覆了。」

    「！」

    「他答应了我们的计画。真是太好了。」

    「这样啊。」

    为了解决优殿下的问题，我想出了一个诡计。为了事前准备，我让克蕾雅大人寄信给优殿下。如果优殿下的回覆是「不」的话，这个计画就泡汤了，但既然他同意了，那就没什么好说的，我会使出我的全力。

    这么一来，剩下的工作就是──

    「说服那女孩，而已吧？」

    「G──米夏。」

    「干嘛？」

    夜晚，我们在宿舍的房间内。米夏坐在桌前不知道在写些什么，我躺在床上，用跟平常没什么不同的语气向她提出要求。

    「你想不想出家啊？」

    「……啥？」

    米夏忍不住转过头来看向我。嗯，正常反应。

    「你突然说什么乱七八糟的？」

    「不想吗？」

    「怎么可能会想。」

    「这样喔──」

    对于我的问题，米夏一边碎碎念道「真是的，搞什么鬼？」，一边再次转头回去面对桌子。

    「可是啊，如果你那么做就可以跟优殿下在一起的话，觉得如何？」

    「……什么意思？」

    「在意吗？」

    米夏又继续写东西写了一会，但可能是被我的问题吸引而无法集中精神，她终于停了手，朝这边转过身来。

    「零，你在想什么呢？」

    「让挚友获得幸福。」

    「别开玩笑。」

    「我并没有在开玩笑喔。」

    手对床施力，藉由反作用力，我从床上爬了起来。

    「是关于优殿下身体的事，说不定有办法解决。」

    「要怎么解决？」

    「如果是在说她身体问题的话，就是用我之前跟你说的那个方法呀？」

    「我不是指这个，而是问你打算如何说服王宫？」

    「说服？没有要说服啊。」

    「啥？」

    我知道米夏现在头上肯定漂浮著许多问号。

    「那你要怎么解决优殿下的问题？」

    「震撼疗法。」

    「……看来你又在考虑一些乱来的事情对吧？」

    「别说得那么难听嘛。」

    我这次明明是百分之百都是善意啊。虽然说，对王宫或许是带著百分之百的恶意就是了。

    「其实我们打算──」

    我向米夏说明了诡计的概要。

    「你……怎么会想出这种计画？」

    「可是，我觉得也只剩这方法可行。」

    「你有参与其中这件事要是被他们知道了，你可是会被处刑的哟？」

    「关于这一点我会妥善处理的。」

    「……」

    米夏好像头疼发作似地用手抵著太阳穴，表情变得很复杂。

    「你为什么会愿意为我做到这个地步啊？」

    「我不是说了。是为了挚友你好呀。」

    「这句话有一半以上，是谎言对吧？」

    「才没这种事勒。」

    「骗人。你才没有把我当作挚友呢。」

    她下断言的语调，让我有些不爽了。

    「你怎么说这种话呢？」

    「因为你不是我所认识的那个零&#8226;缇拉。」

    被当场说破，让我心中有些慌张。

    「你、你在说什么啊，米夏？」

    「是从学院的入学那天开始的吧，大概。你变得不再是你的时间。」

    「！」

    糟糕。情况很不妙。

    「那天之前的你，虽然个性也很怪，但依然可以归类在普通平民女孩的范围内。可是，自那天起的你，很明显变成了另外一个人。」

    她那发出寒冷光芒的赤色瞳孔，将我射穿了。

    「刚开始我也以为你只是因为环境不同而有些神经质。可是，后来看起来也不是那么一回事，一直都没有恢复原状的迹象。所以，你一定是变成另一个人了。」

    「米夏，你知道自己现在在说什么吗？」

    「我也知道自己说的话听起来很蠢。可是，想来想去也就只有这个可能。」

    米夏虽然也对自己说出口的话感到困惑，但她还是把自己的推论清楚地全部讲出来。

    「G，你到底是谁？之前你这身体的主人，我的挚友零&#8226;缇拉现在在哪里？」

    看来，这次已经无法搪塞过去了，我如此想著。我本以为米夏是对其他人不怎么在意的个性，没想到她居然会为我考虑这么多，真是想都没想过。

    怎么办。该怎么说才能说服她？

    「我是……零&#8226;缇拉呀。」

    「……这就是你的答案？那么，不好意思，我不会接受你的提案。那些会陷优殿下于危险中的行为也请你停手。」

    不行。果然，无法敷衍过去。

    「好吧。我投降。不过，我并不认为你有办法相信真相。」

    「那要由我自己来判断。」

    「……说的也是。那么，我就坦白跟你说。内容听起来或许会让人觉得荒唐无稽，但是我说的都是事实。」

    「请务必这么做。」

    放弃抵抗的我，决定将自己的事情全部说出来。自己拥有作为另一个世界之人的记忆。现在这个世界，恐怕只是另外一个世界中某款游戏的舞台而已。而我作为游戏的女主角转生到这个世界。为了拯救克蕾雅大人，在这个世界里一直奋斗。我将所有的一切全盘托出。

    米夏在听的过程中有好几次吃惊到瞪大了双眼，但她听到最后都没有打断我说的话。

    「这个世界是那个叫作游戏？的玩意儿里面的舞台……」

    「你愿意相信吗？」

    「……说实话，你的故事实在太离奇而且很难听懂。你之前所在的世界，比我们这个世界的文明要先进许多，对吧？」

    接下来的时间，米夏把她对我故事中感到疑问的部份一一给我解答。对于科学知识水准只有中世时期的她来说，女性向游戏等东西好像很难理解。尽管如此，我还是花时间仔细解释给她听。

    「……这么说，你既是零&#8226;缇拉也不是零&#8226;缇拉，对吧？」

    「大概只能这么形容吧。虽然我确实拥有零&#8226;缇拉的记忆没错，但因为跟原本的我混合在一起，所以导致我在米夏眼里看起来会像是不同的人。」

    「……」

    随后，米夏闭起嘴巴，短暂陷入思考中。她一定是在斟酌我刚刚那席话的真假吧。她再次开口，是过了一会儿之后的事。

    「这个世界迟早会发生革命是吧？」

    「嗯。」

    「发生之后，王室会灭亡。」

    「是的。」

    「……这样啊。那么，我的答案当然只有一个。」

    米夏重新调好坐姿，面向我。

    「我决定协助你。我相信你告诉我的故事。」

    我因为总算松了一口气而全身脱力，倒在床上。

    「你、你没事吧，零？」

    「太好了……」

    「你有那么紧张啊？」

    「当然啊。要是你不肯相信我，那我不就完全成了一个头脑有问题的人。」

    「这倒也是。」

    米夏接了一个「不过」，然后继续说道：

    「你说的话，能够使至今为止发生的各种事情变得合乎逻辑。」

    「比方说？」

    「例如考试成绩。你原本并不是念书那么厉害的女孩。」

    「呜哇──多么不名誉的被信任方式──」

    这么说来，米夏在那时候觉得我很奇怪而开始观察我了吗。

    「不止如此。还有你懂得如何解纳阿帝国的毒这件事。」

    「坎特瑞拉对吧。嗯，那时候我觉得幸好我是转生者。」

    不然的话，在那时候赛因殿下就已经不在人世了。

    「不过，你能相信我真是太好了。米夏的头脑出乎意外地柔软呢。」

    「怎么会说是出乎意外呢。而且，我觉得其实你的故事对这世界的人来说，并非那么难以相信的事情喔？」

    「什么意思？」

    「你的世界里有科学……是叫这名称对吧？正因为科学进步，所以转生这种现象会被当成非科学而被嗤之以鼻，可是在我们这边的世界，却存在著最不科学的魔法呀？」

    「……对耶。」

    原来如此。也就是说，这两个世界的人对于神秘现象的常识不同。在原本的世界，如果有人说自己是转生者，大家只会嘲笑他妄想辛苦了。可是，在这个世界却不会这样。因为魔法这种超常现象也是日常的一部分，所以转生这件事，只要说得通，人们就会相信原来还有这种现象存在。

    「实际上，这个世界流传的传说中，有一种是迷路的精灵。」

    「啊──，你说的对。」

    所谓迷路的精灵，是这个世界自古以来的传说。在这个世界上，时不时会出现一些不知从何而来的人。然后，那些人会拥有特别的力量。

    「你也属于这类人对吧？」

    「对。」

    女主角会拥有超乎寻常的魔力也是因为这原因吧。缇拉家的双亲，其实是跟我没有血缘关系的养父母。尽管如此，他们两位还是把我当作真正的女儿疼爱。

    「好，这样的话就有很多事解释得通了。谢谢你告诉我这些，零。」

    「我也轻松一点了。虽然刚刚很紧张。」

    「会这样吗？那你跟父母坦白那时候，一定很辛苦吧？」

    「咦？」

    「怎么会说『咦……』。难道你还没跟你父母说这件事吗？」

    「没说啊？」

    米夏抱起了头。咦？我有说什么奇怪的话吗？

    「你啊，这种事应该第一个向父母说明才对吧。」

    「是、是吗？」

    「是啊。你回家探亲时，他们没跟你说什么吗？」

    「唔……没说什么耶？」

    「……对喔，我想起来了，零的父母也是大而化之的个性。」

    米夏叮嘱我一定要找时间向他们坦白。

    「今天熬得有点晚了呢。明天也要练习奉纳舞对吧？你不要紧吗？」

    「嗯。今天我会给自己施加安眠魔法之后再入睡。」

    「早上我会叫醒你的，所以你就这么做吧。晚安。」

    「晚安。」

    我关掉灯，躺在床上。向自己施加安眠的水魔法之后，睡魔马上就来了。

    虽然出乎预料之外坦白了自己的事，不过这么一来我也成功取得了米夏的同意。接下来只要等待正式演出即可。好啦，不知是否能顺利执行？

    不对──

    （走著瞧，我绝对会干得很漂亮。）

    在逐渐朦胧的意识中，我郑重发下誓言。

    ◆◇◆◇◆

    收获祭开始了。王都的夜晚人山人海，各式各样的摊贩密密麻麻地排在一起。用秋天的收获物做成的食物和装饰品疯狂热卖，王都迎来了一年中最热闹的一天。

    至于我呢，为了进行奉纳舞的准备，现在正在大教堂的一间房间里。换上跳舞用的服装，等待出场。

    「零，『准备』好了吗？」

    「是的。很顺利。」

    「莉、莉莉觉得紧张起来了……」

    不知情的人听起来，应该会以为我们是在说奉纳舞的事，可是我们的对话其实另有乾坤。当然，指的就是能帮优殿下解决问题的那个诡计。

    「克蕾雅大人、莉莉大人，我拜托你们之后要作的事，你们都清楚了吗？」

    「当然了。」

    「是、是的。」

    这个作战少不了大家的合作。也包括不在场的罗德殿下和赛因殿下在内。虽然对莉莉大人的糊涂属性隐约感到一丝不安，但现在也只能相信她了。

    「莉莉大人，把那个东西给我。」

    「好、好的，在这里。」

    我一催促，莉莉大人就拿出了两只手炼般的东西。

    「那么，接下来就按照计画进行吧。」

    我离开她们两位，去找担任奉纳舞负责人的司祭长搭话。

    「司祭长，非常抱歉。我想去解手。」

    「马上就要开始跳舞了。不能忍耐一下吗？」

    「是的，忍不住。」

    「真拿你没办法。请快去快回。」

    「谢谢您。」

    我行礼之后，就快步离开此地。

    奉纳舞是在大教堂外面邻近的祭礼场举行。祭礼场的中央是用大理石制作的宽广舞台，周围被一圈观众席围著。席位上已经被全部坐满，包含站著看的观众在内，大约有数千人吧。

    说实话，尽管觉得后方的人应该看不见舞台，可人潮还是越来越汹涌。这是因为奉纳舞是一种吉祥的象徵，大家都觉得只要跳的时候有同席就会有保佑。人们都迫不及待地希望奉纳舞赶快开始。

    在与舞台相接的贵宾席上也能看到王族们的身影。罗赛优陛下、莉雪王后、罗德殿下、赛因殿下、优殿下，就连萨拉斯大人也在那里。

    在嘈杂的祭礼场上响起了一声低沉的钟声。那是大教堂主钟的钟声。奉纳舞终于要开始了。原本喧闹的人声，突然如退潮一般安静了下来。

    今夜是满月。舞台在月光和火把的照耀下，散发出一股神秘的气氛。

    身著极薄绢衣的舞者静静地入场了。大家都头戴银雕的头冠，手持铃扇。这群舞者中，包括克蕾雅大人、莉莉大人和「我」在内。舞者们一登上舞台，就排成一个圈后膝盖著地。

    横笛的声音高高响起，打破了寂静。接著大太鼓的低沉声音重重响起。弦乐器弹奏和弦，小太鼓则敲著节拍。

    此时，响起叮、叮的铃声加入其中。舞者们像是要缝合伴奏的间隙一般，摇响了手中的铃扇。以缓慢的动作，舞者们开始动了起来。尽管舞者们的服装被设计成方便跳舞时不会造成干扰，不过全身各处都加上了轻飘飘的布。配合著舞蹈动作，袖子和裙o在空中描绘出优美的曲线。

    最初安静平缓的伴奏音量逐渐变大、逐渐变激烈。然而，舞者们的动作却始终保持和缓。这种反差让观众们产生奇妙的感动。舞者们像是被下令要跳更多舞一般，也像是在奋力抵抗这条命令一般。

    「那个舞者，真厉害呀。」

    在这个大家都顾虑著不敢出声的时候，还是有人不由得发出了如此感叹。听到这句话的其他人也都明白那是在说谁。在舞者之中，有一名身高很高的舞者。虽然动作与其他舞者没有不同，但这名舞者却明显跟其他舞者不同。

    「该怎么形容呢。像是在哭，又像是在笑……」

    「我懂，总之就是感觉到她在宣泄自己的情感。」

    她缓慢的动作，就如同被枷锁给锁住一般。可是，每次她的一举手一投足，不知为何都能牵动观众们的心。后来有人在书中如此记载：那位舞者彷佛是终于获得许可，第一次能够把被禁止的感情宣泄出来一般。

    「那是零&#8226;缇拉吧。喏，就是那个获准入学王立学院的平民。」

    「喔，是那女孩啊。可是，那女孩应该不是修女吧？她为什么能跳奉纳舞？」

    观众们感到有些困惑。但是──

    「那些事不重要吧。跳得非常好啊，那女孩。」

    正如前面有人说的，几乎没人会去在意这些小细节。那位舞者的舞蹈，就是如此震撼人心。

    想永远看下去。观众们甚至如此期盼著，可是曲子最后还是接近了尾声。舞者们聚集在舞台中央，展现出像是挣扎，或像是欢喜一般的舞姿。

    然后──

    叮叮。

    最后大家用力挥动铃扇，大大地张开双手，一齐跪在了舞台上。在安静片刻后，观众们用力送给舞者们庞大的欢呼声。

    ──抢在这一幕发生以前。

    「人民啊，请听我说！」

    高贵的声音响起，说话的人正是刚才展现出震撼人心舞姿的舞者──也就是「我」。可是，却并非我的声音。第一个听出来的人是，莉雪王后。

    「什……，优！？」

    「我」咬断了缠在手腕上的手炼。原本是我的脸，一瞬间就变成优殿下的脸。

    不，这样说不太正确。

    虽然身高很高，但优殿下的身体却呈现曲线为主的轮廓。就连被极薄绢衣所覆盖的胸口，也很明显是从内侧高高隆起。说得更直接点，那是女性的身体。

    「这是怎么回事！？那么，这边的优是谁！？」

    「非常抱歉，莉雪殿下。是我。」

    我也摘下了手腕上的手炼，现出了原形。

    「零&#8226;缇拉！？为什么会怎样！？」

    王后发出了悲鸣般的声音。

    「优殿下对我下了命令，具体原因我不清楚。他只要求我作为王子的替身坐在这里。」

    实际上计画是由我提议的，不过为了保障我的安全，这个谎言是有所必要的。这个手炼是由莉莉大人所提供的能改变外貌的魔道具。它不是祭具，而是莉莉大人的私人物品。

    「怎么回事？那不是优殿下吗？」

    「也不对啊，那个人可是女性耶。」

    「优殿下其实是女性吗……？」

    观众们总算接受了目前的情况，逐渐开始骚动起来。可是，骚动在突然间消失了。在场的人们，全都发现自己发不出声音。

    （米夏，干得好。）

    虽然没有露面，可是这的确是她下的手。能够操纵如此广范围的声音，舍她其谁。

    「很抱歉我一直都在欺骗大家。但是，这才是本王子──不，本公主的真面目。」

    在沉默之中，只有优殿下的声音大声回荡著。这也是米夏做的工作。

    「过去一直都在隐藏真实性别，但是我其实是女人。今后，我不想再伪装自己，而是想作为女人活下去。」

    优殿下毅然决然地发出了宣言。莉雪殿下动著嘴巴想要说些什么，但是却无法说出话来。萨拉斯大人也想向部下指示些什么，同样因为语言被封住了而不得要领。

    「人民啊，请原谅我。作为惩罚，我宣布放弃王位继承权。」

    跟这句话说完同一时间，王后倒下了。她好像因为打击太大而昏倒了。同时，大家的声音恢复了。周围闹得沸沸扬扬。

    「零&#8226;缇拉，是你干的好事吧。」

    跟我说话的人是罗赛优陛下。不知为何，从他的声音里听不出问罪的意思，单纯就是平稳的问话。

    「我不懂陛下的意思？」

    「……不，没事。想必你什么都不知道吧。什么都……」

    说完，罗赛优陛下露出了苦笑。

    「从结果来说，现在这情况或许也不错呢。」

    陛下留下这句话后，从王座上站起身来。

    「萨拉斯，收拾残局。」

    「遵命。」

    萨拉斯大人快速地向部下们下达了指示。

    我则是被逮捕了。

    ◆◇◆◇◆

    「你的脸色比我想像中要好得多呢。」

    「因为克蕾雅大人来看我了嘛。」

    从优殿下表明自己真实性别的事件发生后，已经过了一周时间。我见到了久违的克蕾雅大人的面孔，心里感到很温暖。应该说，我想尽情地紧紧抱著她玩抱抱。

    「牢房的生活感觉如何呀？」

    「托您的福，没吃到什么苦头。」

    在那之后，我就作为优殿下事件的共犯被逮捕，接受了审讯。被关进牢中后，我虽然没有行动的自由，但审讯本身并没有那么严苛。这主要是因为以优殿下为首的相关人员在事先全都统一了口径。

    虽然没能全部确认，但优殿下应该会说是自己指示了所有的行动，克蕾雅大人和莉莉大人应该也会作出同样的证言才对。罗德殿下和赛因殿下也是。最重要的是，罗赛优陛下似乎也愿意站在我这边，王宫内的大部分王族都支持我，所以审讯也不可能太严苛。

    「不过，有人在我的食物里下过毒就是。」

    「什么！？」

    我认为下毒大概是来自莉雪王后一伙的报复。就算无法在台面上攻击我，有王后的授意，那种程度的暗杀大概也不在话下吧。不过，我保持警戒心，对所有的食物都有加以检查，就连解毒魔法都用上了，所以并没有受害。

    「幸好你平安无事呢……」

    「多亏有美D的提醒。」

    「美D……？这话是什么意思？」

    「我作了一个梦。」

    我被关进牢房那天晚上，梦到美D站在我枕头边。

    『你这人还是老样子，爱管闲事到连自己都搭进去。』

    用让人怀念的毒舌吐槽我。

    『不过，你这次干得好。让我多少出了口鸟气。谢谢你拯救跟我拥有相同烦恼的人。』

    站在枕边的美D说著，露出一个笨拙的笑容。

    『别一副愚蠢的表情。小心牢饭。』

    说完这些，我还来不及回话，美D就消失了。

    「原来还发生了这种事啊。」

    「不过，应该只是我心中的愿望所创造出来的幻影吧。」

    不过，美D会来看我，我还是感到很开心。

    「就算如此……所以之前本小姐才会反对啊。太危险了。」

    「真的说中了呢──」

    这次两人互换的诡计，当初最反对的就是克蕾雅大人。虽然被我用美D的事情当挡箭牌给说服，可是直到最后她都不能接受。

    「待在这个地方，完全无法得知外面的情况。后来怎么样了？」

    「事情的发展跟你预料的差不多。」

    克蕾雅大人向我说明事情的后续发展。

    首先，关于优殿下，她──由于已经恢复女性身份──被送进了修道院。王宫对外宣称优殿下是「罹患了」异性病，企图以此收拾残局。王宫的说法是，优殿下对于异性病所造成的身体异常变化无法忍受而发狂，是这次事件的原因。

    优殿下打著养病的名义，现在搬进了修道院。虽然她现在是半幽禁状态，但却是之前我跟优殿下说过的方式，并非完全被禁止行动的自由。

    「优殿下要我带句话给你。她说『谢谢你。我一定会找机会报答你这份恩情』。」

    「这样啊。外界对她身体的事风评如何？」

    「果然还是引起了一些骚动。对异性病有一定t解的人，似乎都以为优殿下的女性化只是满月之夜的短暂现象。」

    奉纳舞那时候优殿下身体的女性化，并不是因为那一天是满月。而是已经使用月之泪完全治好异性病的结果。之前已经说过，若想取出月之泪，需要两位原为枢机主教以上身份的人同时在场才行。不过，因为有莉莉大人和优殿下两人合作，这一点反而不是问题。莉莉大人好像也接受了审问，听说她的说词是无法拒绝王子的恳求。

    「莉莉大人也是有身份的人物，所以王室不会为了一点事轻易惩罚她。」

    「米夏呢？」

    「她正在说服自己的父母。」

    米夏好像打算退学，然后去优殿下所在的修道院，不过终究还是被家里的人给阻止了。不过，听说米夏的母亲力挺自己女儿，并表示：无妨，尤尔家还有其他优秀继承人，不如让女儿去做自己喜欢的事尝试一下如何？在修道院的优殿下放话表示：「希望米夏能待在我身边」，在其中似乎起了很大的作用。

    「因为她的父母过去曾让米夏受了不少苦，所以他们好像不太能强行挽留米夏呢。」

    「是这样啊。」

    那么，米夏夙愿的实现，或许已经是时间早晚的问题也说不定。

    「克蕾雅大人又如何？」

    「本小姐倒是没什么问题。充其量只是仆人被抓了，有点尴尬罢了。」

    「只有这样而已吗？都不会觉得寂寞或是想念我吗？」

    「到底是有多自信啊，你这人。」

    可是，你没有否定呢。嘻嘻嘻。

    「多鲁大人有说什么吗？」

    「意外的是，父亲大人什么都没说。」

    说到这儿，克蕾雅大人歪头表示疑问。

    「原本以为零会被父亲大人解雇呢，可是连提都没提……你到底抓到父亲大人的什么弱点啊？」

    「才没那回事。只是多鲁大人的器量很大罢了。」

    当然，这并不是真正的原因，但是我也不能把真相告诉克蕾雅大人。当我用笑容蒙混过克蕾雅大人的追问时，守卫来了。

    「克蕾雅大人，十分抱歉，审讯时间到了。」

    「还有什么事需要问她啊？此人只是受命于优殿下而已，你们应该也明白了才是啊？」

    「这个……是罗赛优陛下表示要亲自审问……」

    「陛下要亲自审问？」

    这是什么情况？罗赛优陛下不是站在我们这一边的吗？

    「总之，克蕾雅大人今天请先回去吧。」

    「好吧。我会再来的。」

    说完，克蕾雅大人便离开牢房。

    「小人把零&#8226;缇拉带过来了。」

    「辛苦了。」

    我双手被绑在身后，然后被人带来谒见室。在谒见室审问罪犯，可能前所未闻吧。我有一种不祥的预感。

    「抬起头来。」

    我从叩拜的姿势抬起头来，发现只有坐在宝座上的罗赛优陛下和两名士兵而已。看不到莉雪王后和萨拉斯宰相的身影。

    「朕命令他们退下了。」

    陛下好像察觉到我心中的疑惑，为我解释。可是，这样一来，为何需要命令他们退下呢？我又产生这个新的疑问。

    「朕想知道这次事件的真相。」

    啊，原来如此。陛下应该已经大致看出来了。所以不让莉雪殿下在场。那么，萨拉斯大人也不在场又是什么原因？

    「对于优身体的事情，朕也很心痛。因为那个人的自私，迫使优走上了苦恼之道。」

    没有明说是莉雪殿下。从这点也可以看出，陛下不愧多年政界奋斗的经验，很会模糊重点。

    「我什么都不知道。」

    「……唔。」

    我也不能将真相就此和盘托出。虽然机率不高，但是万一这是陷阱的话就不好了。如果只是我一个人的话也就罢了，可是这件事还牵扯到了王子大人们、莉莉大人，最重要的是，我最心爱的克蕾雅大人也有关连。

    「……你很聪明呢。我很中意。」

    陛下摸著胡子，露出似乎很满意的表情。我心中不祥的预感变得更加强烈了。

    「对你的羁押，至今日止。」

    「陛下圣明。」

    看来只是杞人忧天，我放下心来。

    然而──

    「此外，从今日起，剥夺你的王立学院学籍。」

    「什！？」

    等一下，这是怎么一回事！？

    「恕我直言，陛下！」

    「同时，从今日起，任命零&#8226;缇拉为朕直属的特务官。」

    「！？」

    完全搞不懂状况。陛下到底在想什么啊？

    「朕能用的棋子太少。你能为朕效力吗？」

    看著嘴角一歪露出微笑的陛下脸庞，我只能呆然以对。

第二卷 第七章 王宫

    「特务官……？我不明白。陛下到底需要我做什么呢？」

    不敢大意，直直注视著罗赛优陛下的眼睛，我一边问道。陛下用试探的眼光盯著我看了一会儿，然后终于开口道：

    「你觉得这个国家的政治如何？」

    陛下突然改变了话题。

    「我明白那是一介平民完全无法想像的世界。」

    「别谦虚了。朕知道你在学院时的成绩。也明白你对国政有著深入的理解。」

    没有啦──那单纯只是背下游戏知识罢了──这种话不能说。

    「陛下的能力主义政策发挥效用，不光是王侯贵族，就连出身平民的优秀人才都得到起用。」

    「可是另一方面，也造成王立学院发生平民运动那样过激的活动。」

    陛下叹了一口气。

    「这个国家的政治出现了腐败的徵兆。有权有势的贵族们独占王国的高级官职，并世袭相传。朕想打破这个局面，为政治带来新气象。于是就推出了这项能力主义政策。」

    「这项政策不是已经获得了一定的成果了吗？」

    「确实已经开始慢慢地在起用有能力的平民。可是，贵族在上、平民在下的阶级关系却始终没有得到任何改变。」

    陛下说他知道原因出在哪，之后接著说道：

    「因为这个国家采用的是有权有势的贵族站在顶端的阶级制度。这种构造即便是王族也无法轻易打破。更何况是平民。」

    想要清除积弊，就必须打破这种阶级构造，陛下对我说道。

    「然后朕就想到你了。」

    「陛下，我斗胆再问一次，陛下到底想要我做什么呢？」

    「朕希望你能帮忙朕检举违法犯罪的权势贵族。」

    「我拒绝。」

    我立刻给出回答。

    「为何拒绝？」

    「因为，就连现在都已经有人会对我的食物下毒，这类会招人怨恨的事情我不想再作了。」

    「别胡扯。」

    「我没骗陛下。」

    「那你怎么还活蹦乱跳的？」

    「因为我解毒过了。」

    「那不就没问题了？」

    可恶。真难对付。没想到，陛下也十分能言善辩呢。这也难怪。毕竟他是这个国家首屈一指的政治家啊。

    「别急，先听朕说。朕并不认为所有的贵族都有贪赃枉法，但至少有两个人有重大嫌疑。」

    「喔……」

    「这两人分别是宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆，以及财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦。」

    「──！」

    看来我必须重新衡量罗赛优陛下的能力。他居然在这个时间点就已经察觉到萨拉斯大人和多鲁大人有不法行为。

    在「Revolution」中，陛下的存在感并不高。除了推出能力主义政策之外，他给人留下的就是一个平庸国王的印象。应该说，这项政策招致了平民运动，在某些攻略路线中，他甚至给人是一位亲自毁掉君主制的愚蠢国王之印象。

    当然，或许他是不顾自身安危也希望能让人民幸福也说不定。不过，终究无法抹去他是一个对权势贵族无计可施的王之印象。

    「面对能够当上宰相和财务大臣的顶级贵族，我一个小小平民又能做得了什么呢？」

    我的言外之意是拒绝陛下的请求。游戏中根本没这种剧情。在某些攻略路线，确实也有追查多鲁大人和萨拉斯大人贪污罪证的剧情，不过真碰上这种任务，追查时也是以攻略对象的王子们为主。怎么想也不是我单独一个人就能解决的问题。

    「你跟萨拉斯的女儿和多鲁的女儿交情都很好吧？」

    「！」

    也就是说他要求我利用莉莉大人和克蕾雅大人吗？

    「我坚持拒绝。」

    「嗯，是吗？那么别说是你了，就连莉莉和克蕾雅也会因为参与这次优的事情而被指控有叛逆嫌疑。」

    「这次优殿下的事件，是优殿下指示的。」

    「现在是当作这样来处理没错。但是，朕也可以将事情变成是你们欺骗了优。」

    也就是说这是威胁。而且是来自站在这个国家顶点的那个人的威胁。

    「陛下要是真的那么做，多鲁大人和萨拉斯大人可不会坐视不管哟？」

    毕竟克蕾雅大人是多鲁大人的女儿，而莉莉大人则是萨拉斯大人的女儿。

    「确实如此。不过，目前朕还能勉强做到藉王族的权威来削减这两股势力。」

    「……」

    我感觉陛下只是在虚张声势。如果他还有能采取如此强硬手段的实力在，照理说根本不需要拜托我去调查两位重臣的贪污证据。不过，这次的事件对王室来说是前所未有的丑闻。万一陛下刚刚说的是认真的，克蕾雅大人就很有可能会陷入危险。

    我拼命地思考。我目前可不能因为这种事情就被逮捕。如果是为了拯救克蕾雅大人，去蹲监狱什么的我乐于接受，但在现在这个时机，我还不能进去吃牢饭。因为距离克蕾雅大人被逼入绝境，所剩的时间已经不多了。在确定解决这个问题之前，我可不能离开克蕾雅大人身边。

    「我明白了。我接受特务官的任务。」

    「很好。」

    陛下满意地点了点头。我接受陛下的委托有好几个原因，其中一个就是我想到这委托说不定到时能派上用场。为了应付克蕾雅大人即将面临的危机，我已经准备了好几个对策。刚刚想到，这个任务似乎也有可供利用之处。至于对策的内容，我会再找时间说明。

    「我也有两个请求希望陛下能够答应。」

    「说吧。」

    「首先，可以请您对克蕾雅大人和莉莉大人也下达同样的命令吗？若没有她们两人的帮助，我无法完成陛下这个任务。」

    这是无论如何都需要有的必备条件。

    「嗯。这是没问题。不过朕本来还以为你会反对将这两个人卷入这件事呢？」

    「因为这个问题太过巨大，实在不是我一个人能独力完成。」

    其实我并不想牵累她们，但是实在是无可奈何。

    「准了。那另一个请求呢？」

    「即使我们真的发现多鲁大人或萨拉斯大人违法犯罪的证据，希望陛下能不对克蕾雅大人和莉莉大人问罪。」

    「唔……」

    「陛下想要怎么没收这两个家族的领地和财产我都不在乎，但如果您打算连坐惩罚克蕾雅大人和莉莉大人的话，刚刚谈妥的事情也请陛下当作没发生过吧。」

    「……」

    陛下没有马上回答我。他一边摸著胡子，一边陷入沉思。

    「准了。对这两人不会问罪。」

    「陛下圣明。」

    总之，只要陛下答应我这两件事，这次的任务对我来说也有帮助。

    「在实际开始调查前，我想先t解一下，所谓的特务官到底权限能到多大？」

    「会根据你的需求授予需要的权限，不过也不可能达到无所不包。你有什么必须的权限？」

    「最低也需要有财务方面的监察权和警察权。」

    前者是为了方便追查金钱的流向，后者则是当我们发现违法行为时，逮捕对方所时所需要的权限。

    「嗯。准了。」

    「还要一个权限。其实这个权限才重要，希望陛下认可我有提出认罪协商的权限。」

    「认罪协商是什么意思？」

    对喔。这个世界没这个概念。

    「就是以减免刑罚为条件，来换取犯罪者承认罪行、告发共犯和协助搜查的一种交易。」

    「……进行这种交易有什么帮助？」

    「会带来好几种优势，就这次的情况来说，最大的优势就是可以在侦查犯罪时获得有用的资讯，在搜查更重要的犯罪时能够用来加快进展。」

    我向陛下说明了具体该如何做，才能抓到多鲁大人和萨拉斯大人犯罪尾巴的方法。

    「……嗯。那么你可能会需要这个。」

    「？」

    陛下将一名士兵叫到自己面前，从士兵手中接下一枚彷佛扑克牌般的卡片后向我展示。

    「这是？」

    「这是录音的魔道具。你可以把声音记录在这里头。因为它无法复制，所以经常用在重要的交易或是搜查工作中。」

    陛下还表示这是稀有物品，请小心使用。

    「还需要什么吗？」

    「目前没有了。」

    我回答完，陛下露出了感到意外的表情。

    「你不问问报酬吗？」

    「不对克蕾雅大人和莉莉大人问罪，作为报酬已经很足够了。」

    「……你无欲无求呢。」

    「会吗？」

    能够保证克蕾雅大人的人身安全，没有什么事情比这更重要了。

    「上一次学院的奇美拉袭击事件，你也像今天这样不问报酬吧？」

    「那次也一样，只要能挽救蕾妮他们的性命。我就已经获得足够的报酬了。」

    「……若大家都能像你这样，这个国家也许会成为更好的国家吧。」

    不，这说法就夸奖过头了。该说，不是我在吹牛，我有自觉自己是个相当怪异的人。要是王国里都是像我这样的人，这个国家立刻就会灭亡吧。

    「那么，拜托你了。关于搜查的相关线索，你去问罗德就知道了。」

    根据陛下的说法，到目前为止的搜查都是由罗德殿下在执行。我得到与罗德殿下自由会面的权限之后，终于被释放了。

    「要如何说服克蕾雅大人呢……真是头痛啊。」

    ◆◇◆◇◆

    「开什么玩笑！」

    我被释放后做的第一件事，就是去向克蕾雅大人说明事情的经过。虽然我失去学籍后成了特务官，但克蕾雅大人还需要等待任命书，所以我先前来克蕾雅大人的房间。顺便一提，我还可以跟以前一样继续住在学院的宿舍里。

    在我向克蕾雅大人说明了罗赛优殿下的委托后，克蕾雅大人的反应果然不出我所料。

    「父亲大人有犯罪的嫌疑！？这怎么可能，简直是荒谬绝伦！！」

    听说多鲁大人被怀疑了，克蕾雅大人气愤不已。不过，考虑到她的性格，她会如此生气也不奇怪。

    「别激动，现在还只是在怀疑阶段嘛。」

    实际上，陛下说的是「有重大嫌疑」，要是照实转达的话，克蕾雅大人搞不好会气得去闯王宫。为了安抚克蕾雅大人，我已经刻意选择比较温和的说法，可是她的怒气仍然没有得到平息。

    「光是会对父亲大人抱有这种怀疑，就足以让人怀疑陛下神智是否清醒了！弗朗索瓦家代代一直都严肃认真地负责管理王国的财政。结果陛下居然怀疑我们犯罪！」

    对克蕾雅大人来说，父母是绝对的存在。父亲多鲁大人和母亲米莉亚大人都是她理想中的贵族。

    「可、可是，克蕾雅大人，这说不定反而是个机会呢？」

    一边对怒气冲天的克蕾雅大人感到害怕，一边说出这句话的是莉莉大人。陛下的委托也少不了莉莉大人的帮助，照理来说应该由我出马去找她的，不过她今天恰好来找克蕾雅大人玩，所以就省得我再跑一趟。不过，身为枢机主教，她说这种话没问题吗？

    「莉莉枢机主教，你说的机会指的是？」

    「莉、莉莉也不愿意相信自己的父亲大人会做出违法乱纪的事。所以莉莉觉得，就让莉莉和克蕾雅大人一起来证明他们的清白，不就好了？」

    莉莉大人的意见十分健全。不过，实际上要证明「没有做某件事」反而是一件非常困难的事情就是了。正因如此，在实际的审判中，只有起诉方才需要负起举证责任。

    「父、父亲大人他们背负的嫌疑，是犯下什么种类的罪行啊？」

    「关于这一点，我也还没详细打听清楚。陛下让我去问罗德殿下。」

    「那么我们现在就去问他吧。」

    克蕾雅大人很激动。若是放任不管，就算只有自己一个人，她也很有可能会选择去见罗德殿下。

    「今天过去时间未免太晚了。到了明天，克蕾雅大人和莉莉大人应该就会收到任命书，等拿到之后我们再过去吧。」

    「……真是急死人了。」

    克蕾雅大人不满地抱怨。

    「再说，为什么要把莉莉枢机主教也牵扯进来呢，你这人？」

    「咦？不是啦，因为，如果也要调查萨拉斯大人，我想请莉莉大人协助──」

    「你还没认清这件事的严重性呢。对国家权贵进行调查的行为可是伴随著相应的危险的哦？」

    那倒是。就我所知道的游戏知识，萨拉斯大人和多鲁大人两位都不是无辜。

    「莉、莉莉也是水属性魔法师。一定能帮上忙的。」

    「太危险了。再说，零已经有了我这个护卫。」

    不不不，从身份上来看，正常而言应该我是护卫才对吧。

    「可、可是，莉莉很担心！」

    「你那是杞人忧天。」

    「如、如果让你们两人单独在一起的话，不知道克蕾雅大人会对零小姐做什么呢！」

    「原来你担心的是这个啊！？」

    莉莉大人担心的地方出人意料之外。

    「咦？克蕾雅大人您会对我做什么吗？」

    「才不会呢！？」

    「为什么啊！！」

    「不为什么也不会做什么啊！」

    「居、居然不对零小姐下手！？该不会是疯了吧！？」

    「啊啊，真是的，麻烦死了，你们两个都是！！」

    总觉得久违地听到了克蕾雅大人的吐槽。没错，这个这个。没这个可不行啊。

    「莉莉枢机主教，因为拿你没辙，本小姐只好同意你一起同行，但请你千万要小心。」

    「莉、莉莉当然会注意的。」

    「零你也是哦？」

    「好──」

    就在一片吵吵闹闹中，结束了今天的讨论。

    第二天放学后，我们马上就去王宫访问了罗德殿下。

    「哦，你们来啦。」

    罗德殿下的房间真不愧是王族的房间。是一间被优雅奢华的家俱所包围的宽敞房间。室内统一采用暖色系的配色。也是一间隐隐然给人火属性感觉的房间。

    虽然克蕾雅大人的房间也很厉害，但依然比不上这间房间。在教会里过著清贫生活的莉莉大人看起来似乎非常不自在。我吗？我都不好意思去比，早已看开了。

    「我讨厌拐弯抹角，所以赶快把正事解决吧。萨拉斯和多鲁在非法敛财。」

    罗德殿下一开口的说法，对两人不是当作嫌疑，而是已经断定。平常就都自信满满的罗德殿下，看来这一次也不例外。

    「罗德殿下，恕我直言。既然您说话如此肯定，想必是掌握了什么决定性的证据吧？」

    本来以为克蕾雅大人会发飙，或许是经过一个晚上使她冷静了下来，她只是镇定地向罗德殿下求证。

    「不，我并没有证据。」

    「竟、竟然没有吗？」

    莉莉大人发出了失望的声音。这也难怪。没有证据就怀疑人，跟找碴没两样。

    「等等，别著急。只是没有决定性的物证罢了。间接证据的话倒是要多少有多少。」

    罗德殿下一说完，就把他之前搜查的调查记录拿给我们看。

    「萨拉斯和多鲁的脑筋都很好，不会轻易让别人抓住自己的狐狸尾巴。他们的手段是不说出口、不留下书面记录，部下和周围的人就会揣摩他们的心思，然后自发行动。」

    罗德殿下手中的资料，表明在萨拉斯大人和多鲁大人周围有不少金钱都下落不明。资料中也有列出一些具体的罪名和对应的贵族名字。

    「先把名列在这上头的人都抓起来不就行了吗？」

    克蕾雅大人以相信自己父亲无罪的口吻问道。

    「实际动手犯罪的确实是这群人。可是，就算我们把他们一网打尽也毫无意义。只会让这些人被幕后黑手丢出来当作代罪羔羊顶罪罢了。」

    罗德殿下说，实际上他们已经抓过好几个人。

    「所以，你打算怎么做？」

    罗德殿下以满是挑战光芒的眼神向我问道。

    「我之前也跟陛下说过，首先要从罗德殿下所提到的那些旁枝末节的实行犯身上著手。」

    「哦？」

    「这份资料，我能复制一份吗？」

    「我早就猜到你会这么说，已经叫人准备好了。拿去吧。」

    罗德殿下摇了一下桌上的铃铛，随从就拿来一束纸。我收下了这些资料。

    「那么罗德殿下。我们先告辞了。」

    「啊，零&#8226;缇拉，你等一下。」

    罗德殿下不知为何用全名叫住正打算离开房间的我。我有一股不好的预感。

    「您还有什么事吗？」

    「嗯，虽然不算什么大事，不过，我还是觉得趁现在问一下好了。」

    罗德殿下很少见地欲言又止。不好的预感更强烈了。

    「不知为何，我，非常非常不想听您这个问题。」

    「别这么说嘛。」

    「我可以回去了吗？」

    「我的事结束后再走吧。」

    看来我无论如何都逃不掉了。

    「零&#8226;缇拉。你要不要做我的妃子？」

    ◆◇◆◇◆

    「零&#8226;缇拉。你要不要做我的妃子？」

    这个问题实在来得太过突然。我一下子没听懂它的意思。如果站在旁边看，我的表情肯定蠢到不行吧。

    第一个从发愣中恢复过来的人，是克蕾雅大人。

    「罗德殿下，您是认真的吗！？」

    她近乎尖叫著出了这个疑问。

    「您、您打算让平民加入王族吗！？」

    「对啊，有什么问题？」

    对于莉莉大人的质问，罗德殿下同样淡然地回答。也就是说，我被罗德殿下求婚了啊。如果换作是普通平民，八成已经太过高兴而当场昏倒了吧。或者说，因为太过没有真实感，以为王子在跟自己开玩笑。

    至于我，我的反应不是以上两种中的任何一种。我脑中只思考著一个问题。

    ──我究竟是在哪边立了他的旗啊？

    我跟罗德殿下之间应该没什么交流才对啊。虽然学院第一次考试结束后可能会稍微被他关注也说不定，但是我有在那之后的西洋棋对决中故意输给他，以降低他的好感度。而且说实在的，我几乎一直都跟克蕾雅大人在一起，提高罗德殿下好感度的事件应该几乎都没有发生才对。所以我连自己在哪里选错选项都搞不清楚。

    「姑且还是确认一下，您在跟我开玩笑吗？」

    「不，我是认真的。」

    「喔……。您究竟喜欢我的哪一点啊？」

    「个性……还有能力吧。我在之前就认为你是个了不起的家伙。」

    罗德殿下看起来很开心地说道。不行，完全想不出来到底是哪边出错了。

    「我做了什么来著？」

    「在学院遭遇袭击时防患于未然，为中毒的赛因治疗，拯救奥索一家免遭灭门之祸，让玛娜莉亚吃瘪，解决尤克利德的幽灵船骚动。」

    总觉得自己被过度评价了。……话说回来，连尤克利德那起事件的实际情况都穿帮了吗？

    「不，这些几乎全都是克蕾雅大人的功劳啊……」

    「是这样吗，克蕾雅？」

    对于罗德殿下的提问，克蕾雅大人的回答是──

    「不是。这些都是在零尽力打拼下才得以达成。」

    这种答案，怎么办……

    「让我下定决心的是优那件事。困扰王宫多年的难题，被你成功解决了。」

    「那件事也不全是我一人的功劳啊……」

    「别谦虚了。我知道你才是中心人物。」

    不，这并不是谦虚啊。

    「适合做我伴侣的对象，并非那种无聊的深闺大小姐，而是像你这样的女中豪杰啊。」

    总之，罗德殿下好像真的很赏识我。

    「那么，你的答案是？」

    「答案吗，我当然是拒绝。」

    「喂，零！？」

    当我作出理所当然的回答之后，克蕾雅大人却惊惶失措地叫出声来。

    「你，知道自己在说什么吗！？」

    「我知道啊，因为被求婚所以我拒绝──」

    「以后说不定可以成为王后G！？」

    「没差，我又不想当王后。」

    就我来说，无法理解为何克蕾雅大人会露出那种表情。克蕾雅大人目前的脸上是一副彷佛见到了什么难以置信事物的表情。

    「这可是其他人就算想要也无法得到的荣誉呀！？」

    「对我来说才不是荣誉。」

    「为什么！」

    「因为，我喜欢的是克蕾雅大人呀。」

    哎呀？难道还没传达到你心中吗？那就算是我也是会受到打击呢。在我如此想著时──

    「噗哈哈哈！也对啦！是你的话就会这么回答！」

    罗德殿下用手不断拍打桌面，同时发出似乎打从心底的大笑。

    「克蕾雅，对零来说，跟你在一起，似乎比跟王族结婚更有价值哦？」

    「罗德殿下，请您大人有大量。此人只是因为事发突然有点陷入混乱罢了。等她冷静下来后，想必会回应罗德殿下的心意。」

    「不，我现在冷静得不得──」

    「算我求你好吗，暂时别说话。」

    克蕾雅大人打断我说话的声音中，带著悲壮的感觉。

    「罗德殿下。关于求婚的事，可以请您不要只给零这一次机会好吗？」

    「当然。不管零怎么想，我的感情是不会变的。」

    「感谢殿下。那么我们改日再继续这个话题。」

    「好。」

    「零、莉莉枢机主教，我们走吧。」

    克蕾雅大人说完，就拉著我和莉莉大人离开了罗德殿下的房间。

    「等、等一下，克蕾雅大人。」

    「……」

    我本来打算跟克蕾雅大人抗议，可是却被她狠狠地瞪了一眼，不由得将话吞了回去。克蕾雅大人再次开口，已经是坐上回程马车之后的事情。我们跟莉莉大人在出了王宫之后就分别了。

    「零……开玩笑也要有个限度。」

    克蕾雅大人紧盯著我看，用我从未听过的责备语气跟我说道。

    「开玩笑是指哪件事啊？」

    「那还用说！当然是指你拒绝了罗德殿下的求婚这件事啊！」

    克蕾雅大人好像很生气。

    「哎，可是，我也不能和自己不喜欢的人结婚啊？」

    「结婚可不是你一个人的问题啊！？如果你真的嫁到了王室，你的父母不知会有多么地高兴啊……」

    克蕾雅大人出乎意外的指责，杀了我一个措手不及。对身为二十一世纪日本人的我来说，结婚是一件很私人的事情。可是我却忘了，这个世界的常识跟我们不一样。以前也说明过，在这个世界里，结婚是家族与家族之间的约定。比起恋爱结婚，政治联姻反而才是理所当然的世界。

    「不过，虽然只是大概，我觉得我父母应该也会支持我的选择喔？」

    我在这个世界里的父母，都是一向认同我的选择的人。就算我一辈子都不跟任何人结婚，他们大概也会认同我的选择，觉得那样也不错。

    「想也知道那是一定的嘛。因为你的父母都是很美好的人啊。可是，你就甘于让他们宠你，这样好吗？你难道就不想让令尊和令堂高兴吗？」

    「这……」

    直到这时候，我才意识到自己和克蕾雅大人之间的价值观差异。对克蕾雅大人来说，所谓的结婚，是对养育自己的家庭的一种贡献。嫁就要嫁给更好的人家，已然是一种义务。也因此，断然拒绝罗德殿下求婚的我，她看了只会觉得我是个很不老实的人吧。

    这要……怎么办好呢？

    「可是，克蕾雅大人。除了克蕾雅大人，我不想跟其他任何人结婚。」

    「零，你给我听好了。」

    克蕾雅大人认真的声音，使我不由得挺直了身体。

    「我知道你爱慕我。这一点我也觉得很开心。可是，结婚这件事就另当别论了。」

    「对我来说不是另当别论。」

    「不对。恋爱在一定程度上可以自由。可是，结婚却不是由个人意愿决定。」

    「克蕾雅大人……」

    「接受罗德殿下的求婚吧。并不是说结婚了之后，跟我的缘份就会被切断啊。相反地，我们如果成了王族和上等贵族的关系，交流比现在更亲密也不是不可──」

    「克蕾雅大人！」

    我说不定是第一次大声打断克蕾雅大人说话。克蕾雅大人惊讶地闭上了嘴。

    「对我来说，结婚和恋爱是差不多……不，是比恋爱更私人的事。」

    「零……」

    「不管怎么被批评，我都不打算和克蕾雅大人以外的人结婚。」

    我们之间的价值观存在差异。克蕾雅大人可能无法理解也说不定。可是只有这一点，我无论如何都不打算让步。

    「零，你好好想一想。同性之间可是无法结婚的喔？」

    「那么，我就一辈子不结婚。就是这么单纯。」

    「就算本小姐和别人结婚也一样吗？」

    「……是的。」

    克蕾雅大人成为别人的妻子这种事，其实我才不愿意接受。以前的我，说不定会勉强自己为他们送上祝福。可是，自从玛娜莉亚大人让我自觉到自己的真心话之后，现在的我已经没有自信能做得到了。但就算如此，我也不打算跟克蕾雅大人以外的人结婚。为了家族才跟罗德殿下在一起这种主意，更是想都不用想。

    「……本小姐还以为，最近自己有些t解你了。」

    「谢谢您。」

    「可是──」

    克蕾雅大人接的是这句话：

    「可是本小姐发现，自己又搞不懂你了。」

    这句话在我心中深深地深深地挖出一道好大的口子。

    ◆◇◆◇◆

    季节即将转变成秋天。随风飘来丹桂的香味。这是在日本很常见的秋天的香味，在这个「Revolution」的世界里也存在这香味，真是太好了。像是这种部份，也能看出这果然是日本游戏公司制作的游戏呢，我如此想著。

    在二十一世纪的日本，也有人揶揄这味道像是厕所的芳香剂，不过在这世界中并不存在这种偏见。就算公然宣称喜欢丹桂的香味，也很难碰上反对意见。我一边走在街道上，一边深深吸了一大口芳香。

    然而，遗憾的是，我的心情一点都没有好转。

    我们从罗德殿下那儿听完跟贵族们的违法行为有关的说明后，第二天起，我们立刻出动调查。不过，认为这是调查的人，几乎只有我一人，克蕾雅大人和莉莉大人似乎都认为这是证明自己父亲清白的活动。我们首先从跟多鲁大人和萨拉斯大人双方都有关联的贵族开始著手调查。那位贵族负责提供军用装备，根据罗德殿下调查，他有粉饰帐务的嫌疑。名字似乎是维吉&#8226;汤普森。

    因为这原因，我们正在前往维吉大人宅邸的路途中。

    是在途中啦，但是……

    「……」

    「……」

    「那、那个……？」

    莉莉大人表情很尴尬，发出好像看我们脸色随时准备应变的声音。嗯，我可以理解她的心情。在学院会合后，克蕾雅大人和我除了打招呼之外，都是连一句话也没有说。那么，气氛当然会变尴尬啊。

    「今、今天天气真好啊！」

    「现在明明是阴天耶？」

    「是、是呢……」

    「……」

    不如说，天上的状况看起来似乎会下雨。

    「两、两位今天早上吃什么呢？莉莉吃的是黑麦面包配玉米浓汤。」

    「今天早上睡过头了，没吃早餐。」

    「原、原来如此……」

    「……」

    莉莉大人一定是想要化解尴尬，可是她所有的尝试皆一一失败。莉莉大人一点也没错。错的人是克蕾雅大人和我。

    「那个……克蕾雅大人？」

    「……什么事？」

    「不……没什么。」

    我也想改变这个气氛，所以试著向克蕾雅大人搭话，不过克蕾雅大人的反应很冷淡。看样子没用，我决定闭上嘴。

    之后，莉莉大人夹在彼此保持沉默的克蕾雅大人和我之间，努力想要化解沉重的气氛。可是，最后的结果，气氛还是很僵硬。

    就在这种情况下，我们快要抵达汤普森的邸府了。可能的话，我也希望在到达目的地之前改变这种气氛。

    「哇啊！」

    当我正在思考此事，霎时间，随著可爱的尖叫，克蕾雅大人的身影突然消失了。视线转向下方，看到的是不知道被什么东西给绊倒，呈大字型倒在地上的克蕾雅大人。

    「气死了──！不光是零，连鞋带也要反抗本小姐吗！？」

    注意一看，是克蕾雅大人穿的尖头鞋的鞋带断了。

    「零小姐，你跟鞋带被看作是同一系列了，请说说你的感想。」

    「我想染成红色，缠绕在小指上面。」 

    当然，是左手的小指。我虽然嘴上如此开著玩笑，脑中却在思考别的事。

    克蕾雅大人最近这阵子情绪变得比较安定，可是，她其实原本有著只要一点小事不顺心就会发飙的歇斯底里特质。看到这种一般看来会认为是丑态的克蕾雅大人的模样，我只觉得，呜呼，太惹人怜爱了。虽然因为求爱那件事闹得有点不愉快，但是克蕾雅大人和我的价值观不同这一点，其实我应该原本就很清楚才对。因为正是跟我有著截然不同价值观的克蕾雅大人，才让我觉得可爱无比啊。

    最近的克蕾雅大人，有点过于善解人意了。就像现在，即使不认同我的结婚观念，克蕾雅大人也没有把她自己的婚姻观念强行塞给我接受。克蕾雅大人在她做得到的范围内，对我表示了尊重。那么，我又该如何应对呢？

    现在这种险恶的气氛才不适合我们。我决定改变心情。

    「逊炮时的克蕾雅大人也很萌。」

    「！逊、逊炮是什么意思呀，逊炮是什么！」

    或许是察觉到我是在刻意开玩笑，之前一直保持沉默的克蕾雅大人也做出反应。

    「请暂时不要动喔。」

    我从包包里取出皮绳，切出一小段，做成临时的鞋带。

    「……你应对得真迅速啊。」

    「都是被克蕾雅大人锻炼出来的。」

    我抽出断掉的鞋带，穿进皮绳，做了应急处理。

    「……反正本小姐就是逊炮啦。」

    「才没那回事！这次有看到内衣，大饱眼福啊！！」

    「你突然在说什么傻话啊！？」

    「咦，我说的……我说的是欲望啊……？」

    「所以说，请不要露出一副觉得不可思议的表情好吗！」

    发飙的克蕾雅大人也萌得不得了。

    「好、好奸诈──！莉莉也想搞百合！」

    「搞、搞百合是什么意思呀？」

    「零小姐告诉我的。女性跟女性的打情骂俏，可以称作百合。」

    「你到底教给莉莉枢机主教什么奇怪的知识啊！？」

    「嘿嘿。」

    我稍微吐出舌头，站起来后，朝依然倒在地上的克蕾雅大人伸出我的手。

    「克蕾雅大人，我们和好吧。」

    「……本小姐跟你，并不是在吵架。」

    「说的也是。不过，因为一些价值观的差异，造成意见有不合之处而变得尴尬，也是事实啊。」

    「……说的也是。」

    克蕾雅大人回握住我的手。我增加力道，稍微用力地把她拉起来。

    「呀啊！？」

    「我接。」

    柔软富有弹性，克蕾雅大人纤细苗条的身体被我抱入怀中。

    「嗯──抱著这触感，完全不想放开。」

    「快──放──开──我！」

    「莉、莉莉也要，莉莉也要──！」

    吵吵又闹闹──

    「克蕾雅大人。关于我结婚的事，暂时放一边吧。」

    「咦！？零小姐，你要结婚吗！？对象是谁啊！？难、难道说莉莉的感情终于被你──！？」

    「莉莉大人请先别说话。」

    「……呜。」

    虽然有点抱歉，但我怕话题会停滞。

    「不管是要结婚还是不结婚，都不是得现在立刻要做出结论的事。我想要更多的时间考虑，也不想因为这原因而搞坏自己跟克蕾雅大人的关系。」

    「……关于不想跟零关系变差这一点，本小姐也同意。」

    「所以才会说，暂时放一边不管。」

    「……真是拿你没办法呢。」

    说完这句话后，克蕾雅大人露出释然的微笑。

    「那么，赶快来把工作解决吧？」

    「好的！虽然温柔从顺的克蕾雅大人也不错，但果然还是上上上的克蕾雅大人才是最好的！」

    「上上上又是什么意思啊！？」

    「就是克蕾雅大人现在这样子！」

    「完全听不懂啊！？」

    一边说著，我们像平常那样吵闹斗嘴。太好了。找回状态了。

    「……啧……气氛像在谈恋爱是在搞屁。」

    「……」

    「……」

    「不不不是……对、对不起！莉莉不是故意的！」

    「我已经习惯了……」

    「甚至让人觉得看得有点爽快呢，突然丕变得这么彻底。」

    虽然我已经知道她不是故意的，也还是会吓一跳。

    「那么，我们出发吧。这就是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦大人肃清恶德贵族之行的开始。」

    「听起来太肃杀了吧！？」

    「请、请不要扔下莉莉呀──！」

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀～这不是克蕾雅大人和莉莉大人吗？欢迎大驾光临。」

    汤普森男爵家的家主维吉&#8226;汤普森大人微笑著迎接了我们三人的到来。维吉大人是一位比多鲁大人要年轻一些的微胖男性。

    汤普森宅邸的大小虽然比不上弗朗索瓦宅邸，但却大到跟下等贵族不相称。为我们介绍邸内时，在我看来，装饰著众多豪华灿烂的美术品感觉上也偏向暴发户喜欢的风格。维吉大人在通往会客室的走廊上，向我们介绍说那张是出自哪里的名画，足足花了他几百万黄金……等等，为我们表现出一个非常典型的贵族形象。不过克蕾雅大人和莉莉大人看起来似乎对此感到厌恶就是。

    「所以……今天来我这里有何贵干呢？」

    大家在会客室坐下之后，维吉大人搓著手向克蕾雅大人问道。他偶尔也会将视线投向莉莉大人，对我则是连看都不想看。他一定以为我是她们两位的随从吧。但是实际上，我只是克蕾雅大人的随从而已。

    「其实本小姐日前被陛下任命为特务官了。」

    「我知道这消息。身为女性居然能担任此职位，堪称一步登天，恭喜。」

    虽然只是低等，毕竟也算是贵族。维吉大人好像知道特务官这件事。果然消息灵通。

    「所以，今天正是为了调查汤普森家而前来造访。」

    「哎呀哎呀……这是来者不善啊。」

    维吉大人露骨地皱起眉头。

    「难道您想说，本家族做了什么需要特务官大人前来调查的不法行为不成？」

    「有这个嫌疑，所以才需要请您让我们调查一下啊？」

    「什么……这可不像是聪明的克蕾雅大人您会说出口的台词啊。」

    维吉大人摆出仰天长叹一般的夸张动作，用来表现「冤枉啊」的意思。

    「本小姐也不是吃饱了没事干才随便把你当嫌疑犯。汤普森男爵，如果你想主张自己无罪的话，就更应该配合我们的调查才是。」

    「看来我别无选择。好吧。请您尽情调查吧。」

    维吉大人虽然脸上浮出苦笑，但在他脸上可以看出「什么都查不出来啦」的从容感。

    「那么，可以请你拿出登记汤普森家最近这十年财务状况的资料吗？」

    「知道了。我叫人从书库拿过来，请稍等。」

    说完，维吉大人摇铃叫来佣人，对他吩咐要办理的事项。虽然年迈的佣人有一瞬间朝这边瞟了一眼，但他之后一言不发地点头答应，走出了房间。

    「在等候期间，两位要不要吃点点心？」

    「非、非常谢──」

    「不用了。因为我们来这里并非是为了游玩。」

    打断差点开心地答应的莉莉大人发话，克蕾雅大人毫不迟疑地说。虽然这个我好像说过很多次了，这样真的好吗，枢机主教？

    「呵呵，别这么说嘛。最近新开了一家跟布卢梅竞争的点心店。店名叫作弗朗缇尔，他们做的点心很棒。弗朗缇尔的总店虽然位于阿帕拉奇雅，但这次他们在王都也开了一间分店。」

    「我不认为这家店有办法赢过布卢梅。」

    「关于我说的是否有夸大，希望克蕾雅大人务必能用您自己的舌头去确认。味道跟布卢梅比起来也毫不逊色，而且，绝对是寻常女仆所做不出来的味道。」

    在维吉大人说完后不久，女仆们就端著放有茶壶和蒸锅的托盘走了进来。

    「这就是弗朗缇尔最受欢迎的焦糖烤布蕾。目前王国内品尝过这道点心的，应该还没有几个人才对。」

    虽然维吉大人炫耀般地说道──

    「焦糖烤布蕾的话，本小姐以前就吃过了。因为这位就会做这种点心啊。」

    克蕾雅大人迅速失去了兴趣，并用眼神示意我就是她口中的「这位」。

    「什么！？……不、不对，弗朗缇尔的点心跟外行人做的东西之间铁定会有无法跨越的鸿沟，请务必品尝一下。」

    对维吉大人来说，弗朗缇尔的焦糖烤布蕾应该是他的社交利器吧。他一定作梦也想不到对方的随从就会做这道点心。可以很明显地看出他刚刚变得很狼狈，但是他以贵族特有的厚脸皮重振旗鼓，继续催促克蕾雅大人试著吃一次看看。不是我想吐槽，可是从刚刚开始，他动不动就会贬低我呢。而且他每次贬低我，克蕾雅大人的心情都会急速变差，这件事大概只有维吉大人没注意到吧。

    「好吧，既然你都说到这个份上了，那本小姐就品尝看看吧。」

    克蕾雅大人在拿起汤匙的同时朝我这边投来视线。我点了点头。我们事先商量过，在调查过程中对方招待我们的食物，全部都要由我施展解毒魔法之后才能吃。我向克蕾雅大人示意我已经施加魔法完毕后，克蕾雅大人才终于把焦糖烤布蕾运入口中。

    「嗯……还不算差。」

    「非、非常好吃！」

    虽然克蕾雅大人给的评价不怎么样，但莉莉大人似乎给了相当的好评。从莉莉大人的脸上能看出惊讶和坦率的赞赏之色。可能是看了认为形势大好，维吉大人觉得不能错过好机会，再次开口道：

    「好吃对吧！我发现这道点心的时候也很惊讶。我妻子以前是死忠布卢梅派，但是她现在已经完全爱上了弗朗缇尔。布卢梅的点心价位非常高，而弗朗缇尔的价格则非常良心──」

    「可是，果然还是比不上这位做的点心呢。」

    「！？」

    克蕾雅大人似乎兴趣缺缺地丢出来这句话，让原本说得正开心的维吉大人脸色都变了。

    「岂、岂有此……！」

    「零、零小姐能做出比这更美味的点心吗……？」

    「没错。零，你试一下这个的味道。」

    说完，克蕾雅大人用汤匙挖了一口布蕾，送到我的嘴边。

    「这样可是间接接吻，真的可以吗？」

    「你、你从哪学来的下流词语！？……先别管那些，快试味道。」

    「遵命。」

    我就不客气收下了。贪婪地用舌头来回舔著汤匙。没啦，这只为了试味道啦？我说是就是。

    「唔──看来是鲜奶油放太少。我觉得牛奶的比例占太多了。」

    「什──！？」

    「另外，表面焦糖层的处理还不行。我猜，食谱应该是完美的吧，只是制作它的师傅的技术还没跟上吧。」

    「你、你这家伙！说得好像你很懂似的！」

    「汤普森男爵，我为我佣人的无礼向你道歉，不过，我对这道点心的看法和她一样。」

    「啊，不是！我绝对没有责难克蕾雅大人的意思在──！」

    面对克蕾雅大人冷淡的声音，维吉大人慌忙发出谄媚之声，但是却被带著不爽的眼神给瞪了。讨厌──真可怕呢──

    不过，我感到好开心。这个法式烤布蕾的食谱我知道。店名叫弗朗缇尔是吗……是个好名字呢。

    当许多回忆在我脑中一一浮现时，有人敲门，接著刚才那位年迈的佣人进来了。手上拿著一捆文件。

    「好啦，请拿给我们检查。」

    请对方把点心收拾乾净后，我们接过那捆文件。我先大致浏览帐簿类，打算先把握整体情况。

    「克蕾雅大人，您这样我很困扰。就算克蕾雅大人被任命为特务官，您也不能纵容一介佣人翻找汤普森家的财务资料吧？」

    当我一翻开帐簿，维吉大人立即表达抗议。

    可是──

    「这位也是特务官哦。你收到消息时，难道没听说特务官有三位吗？」

    「！？此、此人也是！？」

    维吉大人大吃一惊。

    「你还有其他问题吗？」

    「没、没有。抱歉我失礼了。」

    「总之，就是这么一回事，不劳烦你担心。零，开始行动。」

    「遵命。」

    感受著克蕾雅大人的可靠，我也开始翻阅帐本。

    ◆◇◆◇◆

    这个「Revolution」的世界是一个包含许多中世纪要素的世界。不过，或许因为这世界是出自一款由二十一世纪日本人所制作的游戏，所以常常会在某些地方莫名其妙出现日本的要素，这一点我记得之前已经指出过很多次。看著汤普森男爵家的帐簿，我在里面又发现一个日本要素。

    那就是复式簿记，以及利用它所制作的财务报表。这边就不做详细说明，这些要素是在二十一世纪的日本也常会使用的财务记录的格式。假如这世界的帐簿是用跟中世欧洲同样格式记录的话，我大概就会束手无策。不过，既然是用复式簿记和财务报表的方式记录，那么即使是我，也能够找出问题。

    「看了如何？有发现什么可疑之处吗？」

    态度从容到甚至浮现微笑的维吉大人对我问道。我们停下手边动作，看向维吉大人。

    「有，我知道了不少事。」

    对于维吉大人的问题，回答的人不是克蕾雅大人，而是我。

    「哦，说来听听？」

    就算已经知道我是特务官，维吉大人好像也完全不打算对平民客气点。我也觉得这样对付他时比较没心理负担，真是帮了大忙。

    「例如，最近几年，汤普森家的财政状况似乎很不好呢。」

    「确实是这样没错。我的领地发生歉收的问题。因此目前家计艰难。」

    觉得很头痛，维吉大人摇摇头并如此表示。

    「可、可是你家中的家具很豪奢，而且也有钱买昂贵的点心耶……？」

    「莉莉大人。您是教会的人，或许无法理解。家具和点心是关乎贵族地位的象徵。即便家计困难，也不能降低这些东西的品质，否则必然会影响到我家族的地位。」

    「原、原来是这样啊。」

    说了一句乍听之下有道理的话的维吉大人，和听完之后很乾脆退让的莉莉大人。我再重复说一次，这样真的好吗，枢机主教？

    接下来，好戏才正要上演。

    「你们满意了没？我也没什么空。没其他事要调查的话，烦请你们离开。」

    言下之意就是，赶快给我滚出去。

    「克蕾雅大人。」

    「……真的要那么做吗……？」

    「是的。绝对要。」

    「……唉。知道了。」

    大大地叹了一口气之后，克蕾雅大人似乎也做好了觉悟。

    「退下退下──！还不退下──！看不见这个家纹吗！」

    我站起身来，展示一个印有弗朗索瓦家纹章的药盒，并且以强硬的口气对维吉大人喊出台词。

    「那、那又如何……？」

    「知道这位大人是谁吗！她可是现任财务大臣的女儿，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦大人阁下！」

    「呃，这我知道啊……」

    「无礼之人还不低头！退下！全都退下──！」

    维吉大人似乎困惑到了极致，他向莉莉大人传出一个寻求解答的视线。

    「请问……。莉莉大人，您知道这是在干嘛吗？」

    「这、这个嘛……。她们似乎是在扮演谁呼&#8226;慌闷。莉莉也不太懂……」

    真遗憾。莉莉大人也跟他同样困惑。

    「克蕾雅大人。开玩笑请适可而止。」

    「唉，本小姐也是这么想，可是零吵著非要这么做……」

    哎呀，连克蕾雅大人也在困惑。这可真是奇怪。

    「算了，没关系。维吉大人，您财报造假对吧？」

    「财报造假？」

    「就是指您做假帐，把财政状况故意报告成很差的数字给国家。」

    「！？」

    事实上，财报造假有许多种类，我现在说的其实就是指作假帐这件事，在此就不详细说明了。

    「你凭什么这样说！」

    「我们这边有罗德殿下所调查的，把汤普森男爵领地的税收整理而成的资料。这些资料和你家族帐簿的数字有很大的矛盾。」

    这是因为我们是妇孺就小看我们的维吉大人的失败。维吉大人之前的从容态度，想必是因为他自大地以为我们看不懂帐簿吧。我曾经是个社畜OL这件事我记得以前有提过，说得更清楚点，过去我在总合商社的财务部监察课上班。所以非常擅长看帐簿。跟可说是妖魔鬼怪横行的那个世界比起来，汤普森家族帐簿上面这种程度的粉饰，甚至会让我觉得有点可爱。想要有台计算机用，这时候，莉莉大人就派上用场了。没想到莉莉大人原来擅长快速心算。而且记忆力超群，我一手拿著莉莉大人计算机，一边快速地一一解读帐簿。至于克蕾雅大人？天使不用参与这种俗事啦。

    粉饰的目的有很多种，不过会少报营业额──汤普森家族这例子则是指领地税收──的动机大概都差不多。

    「汤普森男爵家在逃税呢。」

    「！我、我没……！」

    把从领民那里徵收来的税金金额数字改低，并把这些做假帐多出来的收入纳入自己的荷包。这是典型中饱私囊的作法。

    「这十年来的漏税额稍微算一下会有这个数字吧。那么，追徵税款大概会有这么多。哎呀，问题大了。看来你会倾家荡产。」

    当我算出具体金额拿给他看后，维吉大人吓得面如土色。

    「你说的那个什么税收资料真的可信吗！？」

    「不然，请罗德殿下过来一趟好了？」

    「呜呜……」

    维吉大人虽然还打算抵抗，但一拿出罗德殿下的名字，他瞬间就老实了。

    「好啦，汤普森男爵。你还有辩解的理由吗？」

    「……没有。我……认罪……」

    维吉大人变得垂头丧气。我使用从陛下那所获得的能录音的魔道具，记录了维吉大人的供词。

    「你们……打算如何处置我……？」

    「当然是将你的罪行报告给王宫。你觉悟吧。」

    克蕾雅大人用严肃的声音告知他将有何下场，不过──

    「原本应该要这么说，但你也有可能获得特赦，对吧，零？」

    听到这句话，维吉大人顿时抬起那张沮丧的脸。

    「不是特赦，而是认罪协商。克蕾雅大人。」

    「对对，就是那个。据说，视协商结果可以减免刑罚哦？」

    「我什么都愿意做！还请尽管开口！」

    维吉大人不顾一切，紧紧抱住克蕾雅大人的脚。

    「零，你有问题想问维吉大人对吧？」

    「是的。在帐簿上面，发现有几笔不明支出款项。我觉得很有可能是送给其他上等贵族的贿款。」

    「你想知道那些钱被献给哪些人是吧？」

    「是的。」

    克蕾雅大人点了点头，甩开抱著自己脚的维吉大人，然后低头问道：

    「你把钱献给谁？」

    「这、这个嘛……」

    「你想让汤普森男爵家毁在你这一代吗？」

    「……耶鲁伯爵家。」

    也许是死心了吧，维吉大人终于供出了那个名字。不是我想吐槽，克蕾雅大人高高在上俯瞰跪在地上的大男人进行逼问的光景，看起来异常地适合她。这样不太好吧。SM女王这个名词从我脑海中冒了出来。

    回到正题。我们调查的基本方针是这样的：先审问被罗德殿下查到罪证的基层贵族，与他们进行认罪协商来获取情报，藉此以顺藤摸瓜的方式逐步捉住那些没被抓到证据的贵族。耶鲁伯爵是比汤普森男爵更高层的贵族。如此一来，我们就离逮捕多鲁大人和萨拉斯大人更进一步。当然，只靠我一个人是想不出这种调查方法的。想出这个方法的那个人，我认为真的是个很可怕的人物。

    「感谢你协助我们调查。如何惩罚汤普森家的王命，稍后将会由王宫下达吧。关于你的刑罚减免，本小姐会告诉他们必须谨慎办理。」

    「万分感谢心胸宽广的克蕾雅大人。」

    刚来这里时他那种妄自尊大的态度不见踪影。维吉大人趴伏在地向克蕾雅大人拜谢。

    「此事至此告一段落！」

    「……G，零。你差不多也该说明一下，刚才演那出闹剧到底是在干嘛？」

    「咦？」

    对于不知道水户○门的克蕾雅大人来说，会有这种反应也很正常。

    「那栋豪宅里面有很多佣人对吧？」

    「是啊。」

    「众口铄金。克蕾雅大人大声自报姓名而且大闹一番的话，可以给住在附近的人留下这个人犯罪被逮到的印象呀？」

    「原来如此。是有意义的行动啊。」

    哎呀，其实呢，我只是想用克蕾雅大人来玩一下而已，其他都是临时编的。

    ◆◇◆◇◆

    之后，有一阵子搜查工作很顺利。认罪协商加上顺藤摸瓜的作战方式发挥效果，这段时间被我们检举的不法贵族人数已经超过十名。

    我们做的事情似乎马上就传开来了，做了亏心事的贵族们听到消息后，急忙开始进行改写帐簿、隐藏资料等隐蔽工作。可是，帐簿这种东西可不是那么容易就能造假。如果有不法之处，无论再怎么隐藏，还是会有新的不对劲之处冒出来。

    原本我们手头就有罗德殿下的团队经过多年调查所得来的资料。再加上，我本身就有看穿粉饰工作的丰富经验。因此，贵族们的隐蔽工作多数成了白费力气。连续横扫恶德贵族的克蕾雅大人和莉莉大人，现在已然成了大受平民欢迎的话题人物。

    就这样，我们的调查行动算是进行得很顺利。不过，事情走到这个地步，却发现新的问题。

    「能、能够指出多鲁大人和父亲大人有问题的证据，一直没出现过呢……」

    我们在位于王宫的特务官专用室整理资料时，莉莉大人发出这样的感叹。没错。我们从下等贵族开始搜查，甚至已经抓到部分上等贵族，可是仍然找不出任何能指出多鲁大人和萨拉斯大人有参与犯罪的证据。虽然我有自信已经查到很接近的位置，却还是差了那么一步。看来多鲁大人和萨拉斯大人在这方面准备得非常周到。

    「可是就算如此，也无法说……父亲大人和萨拉斯大人是冤枉的，对吧？」

    克蕾雅大人的声音中没什么力气。虽然没找到决定性的证据，但却掌握了数量过多的间接证据。多鲁大人和萨拉斯大人有不法行为的可能性很高。事实上，在被逮捕的贵族中，中等以上贵族们都异口同声表示自己有被他们两人要求行贿。可是，却完全没留下任何多鲁大人和萨拉斯大人实际下达这种指示的记录。这两位的防御固若金汤。

    当我们陷在忧郁的心情时，突然间，门被推开了。

    「嗨，看来你们很拼嘛～」

    「罗德殿下……」

    走进来的人是罗德殿下。靠。

    「殿下您好。」

    「都好。不过克蕾雅你看起来心情不怎么好呢──？」

    「搜查现在陷入僵局。」

    「嗯，我想也是这么回事。其他贵族也就罢了，多鲁和萨拉斯实在很难……」

    因为他是转交给我们之前就在搜查工作上打前锋的罗德殿下，所以可以理解我们现在所面临的难题吧。

    「乾脆，直接去找他们谈判如何？」

    「没有任何证据就去谈判吗？」

    「虽然没有决定性的物证，但有间接证据啊。虽然光靠这些并不够，但是，如果看到亲生女儿拿这些证据来跟自己谈判，说不定就会露出破绽啊──？」

    真会这样吗？可是，我们已经想不出其他办法了，这一点也是事实。

    「反正，是否要这么作就交给你们自行判断。毕竟我也有自己的工作要忙。」

    「罗、罗德殿下现在在忙什么呢？」

    莉莉大人问道。

    「你们知道王都现在话题正热的两大传闻吗？」

    「喔，您是指那个毫无营养的传闻呀。」

    克蕾雅大人似乎马上就明白了，我却完全搞不懂。

    「克蕾雅大人，是什么传闻啊？」

    「你在敏锐的时候和发愣的时候的差距会不会太离谱？」

    怎么觉得被克蕾雅大人贬低了。不过在我们的业界，这可是奖赏。

    「一、一个是精灵发怒的传闻。另一个则是关于赛因殿下的身世。」

    接著莉莉大人的话，克蕾雅大人继续为我说明。

    「最近山之精灵闹得很厉害，然后就有传闻四处传开，表示这是精灵们打算对贵族们的腐败降下惩罚。大概是因为这几天不法贵族们的丑闻曝光，对此感到愤怒的民众们所编造的传闻吧。」

    哦，原来如此。就算到了现在，也只扩散到这种程度而已吗？我虽然对自己感到有些羞愧，但却没有让这感情出现在脸上。

    「另一个传闻是说，赛因殿下不是罗赛优陛下的亲生儿子。真是的……平民实在太会胡思乱想了。」

    克蕾雅大人好像很生气。虽然不清楚现在如何，但克蕾雅大人曾经很倾慕赛因殿下。有人在说自己喜欢的人的坏话，当然会觉得生气吧。

    「嗯，就是那两个传闻。因为检举不法贵族的任务交给你们负责了，所以我现在在调查这些传闻。」

    「身为王族的罗德殿下，应该没必要去管这些传闻吧？」

    「不，那倒不见得。」

    面对克蕾雅大人类似发牢骚的话语，罗德殿下却以极为认真的声音回应。

    「赛因的传闻先不管，过去可是实际发生过山之精灵的愤怒降临的例子。虽然是很久以前的事了。」

    「原、原来是这样吗？」

    「换成精灵教会的说法，指的就是禁忌之火。」

    「莉、莉莉想起来了……。是指沙萨尔火山……以前那次吗？」

    「没错。」

    过去我在介绍学院的澡堂时也有说明过，学院的澡堂用的是温泉水。这代表，王都位于火山地带。离王都最近的火山，就是沙萨尔火山。

    「根据记录显示，沙萨尔火山在数百年前曾经火山爆发。当时，王都似乎大量充斥著各种恶政。」

    当时的火山爆发，给王都带来了毁灭性的打击，这件事被记录了下来。

    「虽然不觉得会再次发生那种事，但是民众会感到不安，所以我也无法置之不理。」

    「那赛因殿下的传闻又如何呢？」

    克蕾雅大人询问道，应该不是继优殿下之后，再次产生家庭纠纷吧？

    「至于这个传闻，我不表示意见。真想知道的话，你直接去问赛因本人吧。」

    罗德殿下含糊其辞地说道。

    「对了，零。你愿意答应我的求婚了没？」

    「没有，一点都不想。」

    「零！」

    「哈哈哈！无妨，这样很好。这就是所谓的嘴上说不喜欢，但心里却很喜欢的那种反应对吧。」

    我差点想吐槽，你到底几岁啊？

    「我们现在很忙，罗德殿下也很忙对吧，所以别开玩笑了，赶快去工作吧。」

    「好啦好啦。嗯，如果你们有听到什么跟传闻有关的消息的话，记得通知我哦。再见。」

    说完，罗德殿下便打算离开房间。

    「啊，罗德殿下，请等一下。」

    「哦？什么事？」

    「沙萨尔火山的山脚下，有一个小村子对吧？」

    「嗯，的确有。」

    不愧是罗德殿下。熟知王国的地理。那座村子跟王都座落在相反方向，中间点刚好夹著山顶。

    「最好能通知那个村子的村民去避难。」

    「为什么要避难啊？」

    「因为如果火山爆发，那个村子会被喷出来的岩浆直接命中。」

    我这句话，让罗德殿下摸了摸下巴。

    「事实如此的话，我当然也会想让他们去避难，不过单凭『可能』会火山爆发这个理由，可说服不了人离开啊？」

    「……说的也是。」

    果然不行啊。

    「反正，这件事我会记著。好啦，各位再见。」

    说完，罗德殿下扬了扬手后，离开了房间。

    「零，我说你啊……」

    「请打住，克蕾雅大人。我们不是说好了，是否跟罗德大人结婚这问题暂时先放一边吗？」

    「……是有这么一回事。」

    克蕾雅大人原本好像还想说些什么，但她终究没有继续说下去。这就是爱啊！

    「……」

    「莉莉大人，您怎么了？」

    我注意到莉莉大人的表情有些僵硬，就跟她问候一下。

    「没、没有……没什么事。」

    「可是您看起来不像没事啊。脸色一整个铁青耶？」

    确实，莉莉大人的脸色很差。

    「莉、莉莉只是对禁忌之火的事……有点在意。」

    也就是沙萨尔火山的火山爆发。

    「火、火山……真的会爆发吗……？」

    「就算在意也没有用吧。精灵真的发怒的话，可不是人类力量所能抵抗的。」

    「话、话是……这样说没错。」

    莉莉大人说了声「可是」，之后又接著道：

    「记录里记载的那场火山爆发，据说造成了严重的损失。我们对此不做任何准备真的好吗……？」

    「莉莉枢机主教。王室和贵族怎么可能什么都没有准备呢？」

    对于仍在担心的莉莉大人，克蕾雅大人冷静地指出了她的错误。

    「王都里既有为荒年储备的粮食，也有为了处理意外事件而准备的名为军队的组织。假如真的火山爆发了，也不至于什么事情都办不到。」

    克蕾雅大人的想法是正确的。虽然正确，但是只有上面这些准备完全不够这一点，我却知道。

    而且──

    距离火山爆发，所剩的时间已经不多了。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀？这不是赛因殿下吗。」

    当我们决定今天先暂时解散而走出特务官室后，在回家的路上，我们遇见赛因殿下。地点是从王宫入口一进去就会看到的大厅。赛因殿下就在装饰著历代王族肖像画的前面，正独自一人伫立著。

    「……克蕾雅、莉莉，还有零，是你们啊。」

    「赛因殿下，您好。您在这里做什么呢？」

    克蕾雅大人代表我们三个人向赛因殿下搭话。赛因殿下依然一副忧郁的神情，他先看了我们一眼之后，立刻又将视线转回肖像画上。

    「……我在看母后的肖像画。」

    我们沿著赛因殿下的视线看过去，看到的是挂著前王后露露殿下的肖像画。我们也跟著抬头仰视。

    「原来是露露殿下啊……她是一位美丽的王后呢。她拥有一种以绘画无法完全表现出来，发自内心深处的美。」

    克蕾雅大人这句话并非单纯的奉承。事实上，露露殿下的确是一位大美人。她艳丽的银发光泽四射，赤眼甚至带给人一点诡异的感觉。倾国美女，用这种说法来形容不知是否算是失礼？但这就是她带给我的印象。

    话虽如此，自从露露殿下成为王后之后，保亚王国才得以获得安定，所以实际上露露殿下不但没有倾国，甚至该说是救国美女。跟莉雪殿下成为王后后造成教会力量大增不同，原为阿帕拉奇雅公主的露露殿下给王国带来跟阿帕拉奇雅的互惠互利。当时在跟纳阿帝国的纷争中处于劣势的王国。通过加强跟阿帕拉奇雅之间的关系而扩大了势力，最后成功联手在对抗帝国中获得胜利。

    「……母后不只是外表漂亮。她还是一位很温柔的人……」

    赛因殿下说完，露出忧伤眼神的模样也美得像幅画。

    虽然讲的话有点恋母情结，但从赛因殿下口中说出来却不会让人厌恶。也不是因为帅哥无罪，大概是因为他日常就有良好的品行，让人可以信任。

    「赛因殿下一直都很仰慕露露殿下呢。」

    克蕾雅大人也认识露露殿下。作为多鲁大人的女儿，克蕾雅大人从很小的时候就已经在进出王宫了。

    「……不过，记得的回忆几乎没多少呢……」

    赛因殿下突然露出一抹自嘲的笑容。露露殿下在产下赛因殿下后，身体恢复并不顺利，据说一直卧床不起。赛因殿下个性别扭的原因来自这里。

    「……母后她……是不是很恨我啊……？」

    「怎么会……！天下哪里会有母亲恨自己的孩子。」

    「……可是，母后因为生了我的关系，没办法长命百岁。她的晚年几乎都是躺在床上起不来，连她以前最喜欢的社交活动都无法出席。」

    根据游戏设定资料上面写的，露露殿下是一位和克蕾雅大人有著相似嗜好的人物。她就属于典型的那种王侯贵族，所以喜欢社交，在权力斗争漩涡中心的王宫中才更是耀眼，是一位这种类型的女性。

    听到像她这样性格的人因为自己而一直卧床不起，也难怪赛因殿下会产生这种想法。

    「赛因殿下您是男性，所以可能无法理解。但是，对女人来说，自己的孩子可是特别的存在哦？」

    克蕾雅大人用这句话来安慰赛因殿下。克蕾雅大人所说的不过是一般情况。据我所知，现实中也存在不少因为爱不了自己的孩子而痛苦不堪的母亲。不过，就算在此处说出这件事来反驳克蕾雅大人，也毫无意义。

    「……」

    话说回来，也不知克蕾雅大人真挚的安慰是否真能传达给赛因殿下。他依旧跟平常一样板著一副脸孔，一直盯著露露殿下的肖像画看。

    沉默，维持了一段时间。

    「赛、赛因殿下，莉莉也觉得克蕾雅大人说的很对。」 

    伸出援手的是莉莉大人。或许，她只是无法再继续忍受这份沉默也说不定。

    「莉、莉莉听父亲大人说过。露露殿下对王子们的爱可说是非比寻常。」

    「……萨拉斯说的？」

    莉莉大人点了点头。

    「据说露露殿下特别牵挂赛因殿下。她很自责没能生给您一个健康的身体。」

    赛因殿下是难产儿。正如露露殿下产后的康复并不顺利一样，赛因殿下自己也是以一个早产儿的方式出生。因此，小时候的赛因殿下身体虚弱，身体突然变得不舒服的情况也很频繁。

    「看来中间可能有误会。」

    我也觉得克蕾雅大人说的没错，可是当事者之一现在已经不在人世了。真相无从得知。

    「……」

    赛因殿下缄口不言。原本他就不是爱说话的性子，今天比平常更加沉默寡言了。真是怪了？

    「难道说赛因殿下，您是在介意王都流行的那个传闻吗？」

    「零！」

    「是？……啊。」

    听到克蕾雅大人的提醒，我才留意到。虽然罗德殿下叫我们自己来问，但其实这个问题很敏感，不是能够直接向他本人求证的问题。克蕾雅大人和莉莉大人肯定早就看出赛因殿下郁闷的原因了吧。跟我不同的地方，只在于她们懂得看情况说话。

    「……你们也听说了吗？」

    「赛因殿下，您没有必要去在意平民散播的那些不负责任的传闻。」

    「就、就是说啊！」

    克蕾雅大人和莉莉大人为我的失言打圆场。

    然而──

    「……可是，我自己却知道很多对得上这说法的蛛丝马迹。」

    赛因殿下的脸色很不好看。

    「……陛下其实……经常疏远我。他对罗德以及优的态度，跟对待我的态度截然不同。」

    也就是说，赛因殿下觉得陛下或许知道真相才对。

    「……一开始，我还以为那是因为自己以王子来看算是很不中用才会这样。可是，就算先不管这一点，陛下对我的态度难以解释的地方也很多。但是假如这个传闻是真的，我的所有疑问反而都说得通了。」

    赛因殿下的语调虽然平淡，但却能从中听出他长年累月累积下来的苦涩心酸。

    「赛因殿下……」

    克蕾雅大人因为担心而对王子搭话。原本克蕾雅大人对赛因殿下就有点意思。此刻看到心情如此失落的赛因殿下，自然会被激发母性本能。

    「……这样下去不行啊。一直打不起精神。居然说起这种泄气话，一点也不像我自己。」

    「如果您不嫌弃的话，我愿意一直听您诉苦。」

    「……你的好意我很高兴，但是我好歹也是一国的王子。必须成为王者的人，可不能像这样意志消沉。」

    「扶持王者也是臣子的职责。」

    「……说的对。等我成为王者时，克蕾雅一定会成为我的得意助手吧。」

    至此，赛因殿下总算露出有他风格的笑容。他平常很少笑。正因为如此，他的笑容相当有杀伤力。

    「克蕾雅大人你干嘛看得那么入迷啊。明明您都已经有我的存在了。」

    在这时候完全不管周围的气氛而迅速吐槽的人，就是我。

    「！？才、才没有看入迷什么的……该说，你能算是我的什么存在啊！」

    「咦，我不就是你灵魂的另一半吗？」

    「这还是第一次听说！？」

    「你还有你，都在发春……」

    「莉莉枢机主教也请闭嘴啊！？」

    「对、对不起！」

    直到刚才为止的沉寂气氛上哪儿去了？我们开始吵吵闹闹。

    「……哈哈，看著你们几个，我突然觉得在意那些无聊事实在很蠢呢。不好意思，让你们担心了。我没事了。」

    「我并不怎么担心您就是。」

    「零！……如果发生了什么事，请随时告诉我们。」

    「莉、莉莉也愿意尽一点微薄之力！」

    「……谢谢你们。」

    说完这句后，赛因大人便从肖像画的前面离开了。他脚步稳健，看来应该是真的没事了。

    话虽如此──

    「性格还真别扭耶──」

    「你啊你……要不是赛因殿下对人仁慈宽厚，你早就被斩首示众了哦？」

    「别怕，开玩笑的对象我都有挑选过。我可不像莉莉大人那样。」

    「咦、咦咦咦！？」

    我尽量表现得很开朗。虽然担心赛因殿下，但对我来说最重要的终究还是克蕾雅大人。为了不让克蕾雅大人被气氛影响而搞坏心情，就算是开玩笑我也要让气氛轻松点。

    就算被人说是丑角我也甘愿。这就是我所选择的道路。

    ◆◇◆◇◆

    我们敲了敲一道彷佛表现房间主人个性，没什么装饰的房门。

    「欢迎，请进。」

    「打扰了。」

    由克蕾雅大人带头，加上莉莉大人和我，我们三人前来拜访的，是位在保亚王宫内部，宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆大人的办公室。进入萨拉斯大人的办公室，最先吸引我注意力的，是大量整齐排列在一起的玻璃艺品。从小的文镇到估计应该是装饰品的巨大神秘物件都有。

    「这是……玻璃艺品？」

    「不是，是冰艺品。是水魔法的一种应用，制作出了不会融化的冰。」

    这么说来，萨拉斯大人的魔法适性是水的中阶资质。我记得他不擅长使用攻击魔法，擅长的魔法应该是暗示系。

    「这是我的兴趣。虽然只是因为喜欢才做的，技术并不好。但还是不时会有人赏脸买下我的作品。不过，在绝大多数情况下，比起作品的品质，他们对制作者的头衔还要更有兴趣就是了。」

    萨拉斯大人在办公桌边写东西，边开玩笑地笑著说道。萨拉斯大人虽然这么说，但我觉得看起来也有相当有品味的作品混在里面。不过，我却非常讨厌萨拉斯大人这个人。

    「不需要没意义的闲聊。你们会来这里，代表我被怀疑有进行不法行为的嫌疑了，对吧？」

    不知道是不是手中的工作已经告一段落，萨拉斯大人停下手边的动作，平静地向我们发问。他一副看来像是没做过任何亏心事的态度，脸上甚至还浮出微笑。很适合用泰然自若这个词来形容。

    我们之所以会来这里，就如同萨拉斯大人刚刚所说的那样，是为了追查他的不法行为。虽然依照罗德殿下的提案走让我很不愉快，但是也想不出更好的办法，所以还是决定尝试看看直接谈判。

    只是，感觉上不太能期待能有什么成果。

    要说为什么，因为在来这里之前，我们已经在多鲁大人的住家那里失败过一次了。当我们没得到任何成果而离开多鲁大人的办公室时，多鲁大人说的那句话再度在我脑中浮现。

    『克蕾雅，我还以为你会再更聪明一点呢。』

    虽然我知道这句话并非字面上的意思，但克蕾雅大人听到之后心情应该会很复杂吧。明明自己也想相信父亲的清白，却又不得不怀疑，再加上还被父亲说了这样的话。不过，因为并未确定有罪，她的内心会稍微松口气也说不定。

    因为发生了这件事，所以今天的克蕾雅大人不太有精神。今天的主要战斗力是莉莉大人。

    「父、父亲大人！请您适可而止！」

    似乎是承受不住了，莉莉大人主动发出声讨。

    「莉莉，不要大喊大叫。你所说的适可而止，是要我停止什么呢？」

    相对地，萨拉斯大人则显得从容不迫。他从椅子缓缓站起身来，来到了我们三人的面前。

    「曾、曾经和父亲大人您有过密切往来的贵族们，为我们提供了证言！他们说自己被父亲大人您要求行贿！」

    「这样啊。那么，证据呢？」

    「您、您还在说这种话！有那么多的人作证了呀！别以为能靠巧辩──」

    「所以，没有证据是吧？」

    「呜、呜……」

    萨拉斯大人充满不容分说之魄力的声音，使得莉莉被他的气势所压倒而沉默不语。看来形势不妙。

    「我们可以调查您的房间吗？」

    「没有关系，不过，跟国政有关的资料除外。」

    对于我的要求，萨拉斯大人表示要增加条件才会许可。

    「我们有被陛下赋予调查的权限。」

    「只有财务监察权方面的权限，不是吗？国政调查权是被赋予贵族院的权利。你们个人并没有阅览的权限。」

    被戳到痛处了。不愧是这个人，毫无破绽。

    「只给我们权限范围内可以看的资料也没关系。那么，请您拿出帐簿来吧。」

    「好。」

    之后，我们便花了一段时间调查帐簿。可是，不管我们怎么查，都找不出任何一处矛盾。这真是一本正常到了让人感觉不舒服的帐簿。

    「那边的保险柜也能让我们检查一下吗？」

    办公桌的旁边，放著一个看似很坚固的保险柜。

    「这个不行。里面保管著有关国政和外交的重要机密文件。」

    「您觉得我们会信吗？」

    「如果你们无论如何都想调查的话，请取得那项权限之后再来吧。」

    就算我们想强行打开，保险柜密码也只有萨拉斯大人一人知道。目前还没有出现任何能够将萨拉斯大人定罪的要素，现阶段我们还不知道能证明他不法行为的证据被放在何处。暂时无计可施。

    「父亲大人……莉莉很伤心。」

    目前处于除了回去之外没有其他事能做的阶段，莉莉大人喃喃说：

    「我们确实没有物证也说不定。但是，一直在进行调查，莉莉可以看得出来，父亲大人的确有不法行为。」

    「你这行为叫做牵强附会。」

    「无论您如何掩盖事实，神都在看著您。您的罪行终有一天会受到制裁吧。莉莉在那一天来临前，会一直祈祷，希望父亲大人您能去自首自己的罪行。」

    「莉莉……」

    「打扰了。」

    说完，莉莉大人准备走出房间。我们也跟在后面要一起出去，但是──

    「等一下。」

    萨拉斯大人叫住了我们。

    「莉莉，有一点你记住就好。」

    「……？」

    莉莉大人脸上冒出不解的表情。

    「光靠祈祷解决不了任何事。想要实现什么，就别害怕会弄脏自己的手。」

    「这也是在说父亲大人你自己吗？」

    「随你怎么想。不过……」

    说到这，萨拉斯大人停顿了一下，接著道：

    「莉莉……你是可怜的孩子。」

    不久之后，我才真正懂得这句话的含意。

    「到了最后，结果正如同罗德殿下所说的呢。」

    克蕾雅大人神情沉郁地说道。代罪羔羊──完全被他说中了。

    「好不甘心……都调查到这阶段了，居然会找不到证据。」

    「莉、莉莉也是这么觉得。」

    克蕾雅大人和莉莉大人都是正直的人。再加上，可能有犯罪的嫌疑者又是亲生父亲。她们不气恼才奇怪。

    「其实，并不是所有的线索都断了。」

    听到我这句话，两人不由得面面相觑。

    「你说的线索，是指继续去接触其他贵族吗？」

    「不，不是贵族。」

    我想，从贵族方面调查的方式，大概无法抓到那两人的马脚。其实这一点我一开始就知道。连同下一步该怎么做，我也早就知道。

    「我想跟抵抗运动组织接触看看。」

    「抵抗运动组织？」

    「……？」

    克蕾雅大人和莉莉大人都歪头不懂这词的意思。这也是正常的反应。

    「所谓的抵抗运动组织就是……这个国家的革命势力。」

    「！？」

    两人脸色大变。这也难怪。克蕾雅大人和莉莉大人都是属于特权阶级的人。对她们两位来说，革命势力就只是敌人。

    「说什么傻话！我才不愿意跟那些人打交道！」

    「莉、莉莉也这么认为！」

    当然，她们两位就会表示反对。

    然而──

    「那么，请两位留下来等我的好消息。我一个人去见他们就好。」

    我没想过要让步。这是迟早要完成的一个必要步骤。

    「重新考虑一下！零，你已经是本小姐的亲信了喔！？你难道认为，革命势力会肯见这种立场的你吗！？」

    「他们会见我的。」

    「！？」

    克蕾雅大人露出一副要求我解释的表情，可我却选择无视。

    「总之，接下来的事情就交给我处理吧。」

    「不行！我不准！」

    「克蕾雅大人……」

    「太危险了！万一你出事的话怎么办！？」

    「不要紧啦，别担心。」

    就算我这么说也没有说服力吧。怎么办好呢？

    「要不然，这样好了。我们去找抵抗运动组织的目的，表面上就说来是想要交涉，希望他们放弃革命这种危险的行为。至于关于不法行为罪证的事，就说是顺便处理，如何？」

    「对方真的有办法沟通吗？」

    「我认为，至少不至于扣留住我们让我们回不来。再说，虽然称为抵抗运动组织，但规模本身其实还只是一个小组织，目前想要掀起革命，只能算是他们遥遥无期的梦想。」

    「……」

    「而且，虽然我们属于贵族势力，却也是取缔不法贵族问题的好人不是吗？应该不至于连话都不肯听我们说才是。」

    尽管我费尽唇舌，但是克蕾雅大人依然是一副无法认同的模样。

    可是──

    「那、那些人他们持有父亲大人他们犯罪的证据对吧？」

    对我的提议感兴趣的人，是莉莉大人。

    「莉莉枢机主教。现在还不能确定父亲大人他们真的有罪──」

    「关于这一点我可以保证。对方肯定有线索。」

    虽然并非直接的证据就是。

    「你为什么敢如此断言？」

    「非常抱歉，克蕾雅大人。关于这一点我无法说明。」

    总不能说这是游戏的知识吧。

    「零！」

    「克蕾雅大人，莉莉觉得可以相信零小姐。」

    「莉莉枢机主教……你……」

    「父亲大人也说过。想要实现什么，就别害怕会弄脏自己的手。」

    虽然不懂他最后说莉莉很可怜是代表什么意思就是，莉莉大人说完，露出一抹无力的笑容。

    「莉莉希望父亲大人能够赎罪。父亲大人不肯去自首的话，就由身为女儿的莉莉来找出他的罪证。」

    「因为，」莉莉大人停顿一下，接著说道：

    「因为，罪孽非制裁不可。」

    ◆◇◆◇◆

    地点隐藏在远离王都的贫民街里面。在一间乍看之下像是废墟的狭窄建筑物入口，站著两名强壮的男人。克蕾雅大人、莉莉大人和我，我们三人躲在离建筑物稍远的地方观察情况。

    「……果然还是觉得，放弃比较好吧？」

    「都已经来到这边了，您还在说什么呢？」

    「对、对呀。而且为此还特地乔装打扮呢。」

    正如莉莉大人所说的，我们现在身上不是平常穿的学院制服。穿制服走在贫民街上，跟叫别人来袭击自己没什么两样。当然，就算真的被袭击，以我们的实力，只要不是太过特殊的情况，都不需要担心会被打倒，怕只怕引起骚乱，让抵抗运动组织起了戒心，可就不好了。

    因此，我们穿上平民的服装──而且是相当破旧的衣服之后，才来到这里。为了不暴露我们三个人都是女性，我们还披上连颈帽把脸遮住。

    「好啦，我们出发吧。」

    「喂，零！……真是的。」

    「克、克蕾雅大人，我们走吧。」

    我们做好觉悟，接著走向建筑物。

    「打扰了。」

    我打了个招呼，门卫露出惊讶的表情。走近后可以看到，门卫中一人身材高大，腰间佩剑，另一人则是又矮又壮的体型，单手拿著类似手斧的武器。看起来感觉就是很习惯进行打斗的两个人。

    「干嘛？这里可不是小鬼该来的地方──」

    「我们有事来这里找你们的头儿谈论。请为我们转达。」

    「所以刚刚不是告诉你们，这里不是小鬼该来的地方──滚回去。」

    高个子男威吓我们道。唔。看来还是无法直接进去。

    那么我只好……

    「拉斯特姐弟还好吗？」

    「！？你这家伙……为何知道这名字！」

    我的一句话让门卫们脸色大变。

    「请让我们跟艾大人见一面好吗？」

    「……」

    「喂，这些家伙为什么知道头儿的名──」

    「闭嘴。你留在这儿盯住这几个人，别让她们跑了。我去请示头儿。」

    说完，高个子的门卫走进建筑物中。

    「喂，零，这是怎么回事？你认识这里的人吗？」

    「不，不认识。」

    「那为什么他们的名字你张口就来啊？」

    「克蕾雅大人，女人是有秘密的生物哟。」

    「你啊，现在可不是开玩笑的时──」

    「吵死了，你们几个。」

    在我跟克蕾雅大人窃窃私语的时候，门卫回来了。

    「头儿说愿意见你们。进来吧。」

    高个子的门卫打开门，用下巴催促我们进去。

    「谢谢。」

    在我们进门的同时，门被关起来并上锁了。

    「！？干什么！」

    「克蕾雅大人，不碍事。」

    「可是！」

    「请相信我。」

    「……好吧。」

    克蕾雅大人似乎很不满，但她似乎暂时还是愿意照我说的做。虽说是如此，但何时发飙都不奇怪，是她目前给人的感觉。所以从各种意义上来说，接下来都必须注意行动才行。

    建筑物的内部非常整齐，从外观根本无法想像，甚至有十分清洁的感觉。虽然只摆有最低限度的家具，但是看起来已经达到平民街程度的生活水准。我们跟著门卫通过走廊，被带进了最深处的房间。

    「头儿，人带过来了。」

    「辛苦了。」

    被称为头儿的是一位身高很高的女性。暗灰金发被她随性地扎成一束，脸上有著──不对，恐怕全身都有著烧伤的痕迹。

    「好，虽然想问的事很多，但是，麻烦你们先摘下连颈帽吧。」

    满身烧伤的女性──艾&#8226;拉斯特嘴角露出浅浅的笑，对我们询问。她在笑的地方只有嘴角。眼睛却在冷冷地紧盯这边。连我身旁个性好强的克蕾雅大人，都像是被她的气势所压倒一般表情变得很阴沉。在我们老实地露出脸部后，艾的表情微微有了点变化。

    「……你们知道这里是什么地方吗？」

    「据我所知，这里是平民运动的极右派，抵抗运动组织的总部。」

    「哦……你是听谁说的？」

    艾眼神一亮，似乎看见什么有趣的东西，接著询问道。

    「没人告诉我。并不是你的伙伴中有叛徒在，请你放心。」

    「你觉得我会相信你的说法吗？」

    「也只能请你相信了──艾&#8226;曼奴艾尔小姐。」

    就在我说出这名字的一瞬间，感觉自己脖子那里传来小小的刺痛感。

    「零！？」

    「零小姐！？」

    我伸手制止快速掏出魔杖摆出架势的两人。

    不知何时，我的脖子已经被剑指著。一切只发生在眨眼之间。根本看不到拔剑的动作。

    「你这家伙……为什么会知道这个姓氏？」

    这位头儿的表情跟刚才完全不同，可以看出明显在动摇。艾&#8226;拉斯特其实是假名。她的真实姓氏是曼奴艾尔。我会知道这件事，当然是来自游戏的知识。

    「我不能透露原因。不过，你们的事情我几乎无所不知。包括你们现在正在做的事情，以及，将来打算做的事情。」

    「你知道那么多还以为能活著回去吗？还是说，你来这里是想自杀？」

    「不。我们只是想来跟你们作笔交易而已。」

    「……什么，来作交易？」

    「总之可以先请你把剑放下吗？这样子我讲话有够不方便的说。」

    我说完这句话，艾先是警惕地盯了我一会，最后还是大大地叹了一口气，把剑收了回去。

    「……先听看看你们怎么说。至于是否要让你们活著回去，听完再判断。」

    「谢谢你。」

    总之，我算是成功把艾带到谈判桌上。不过，现在起才是关键。

    「你们现在应该苦于缺乏活动资金吧。所以，我们可以为你们提供两百万黄金。」

    「……哦？这么多钱是谁出的？」

    「资金来源并不重要吧。作为我们提供资金的回报，希望能告诉我萨拉斯宰相和露露前王后私通的证据到底藏在哪里。」

    「……你到底是什么人……？这件事你t解到何种程度？」

    「所以刚刚不是说过了吗？我几乎无所不知。」

    艾仍然毫不放松警惕。这也难怪。因为艾发现她手上的牌每一张我都知道。

    「父、父亲大人和前王后私通！？零小姐，你在说什么啊！？」

    是因为心中的动摇太过激烈的关系吗？莉莉大人不慎说溜了嘴。

    「哦，看来这女孩是莉莉枢机主教。然后你就是零&#8226;缇拉是吧？」

    艾贼贼一笑。一副「尽在我掌握中」的表情。

    可是──

    「请收起你拙劣的演技。早在我们取下连颈帽的那一刻开始，你其实就已经知道我们是谁了。」

    艾的表情是在虚张声势。她这张牌早在一开始就已经被我自己先翻开。因为我本来就没有打算要隐藏身份。艾发出淼囊簧咂了咂舌头。

    「另外，莉莉大人。萨拉斯大人和前王后有偷情。结果生出来的就是赛因殿下。」

    「什、什什什什！？」

    也就是说，关于赛因殿下的那个传闻是真的。赛因殿下不是现任国王罗赛优陛下的亲生儿子。萨拉斯大人和露露前王后之间的孩子才是赛因殿下，所以赛因殿下和莉莉大人其实是同父异母的兄妹。银发赤瞳是萨拉斯大人、赛因殿下、莉莉大人他们三个人的共通点。

    「你都知道这么多了，手上却没有证据？」

    「是的。不过艾小姐想必知道证据被藏在什么地方吧？」

    「你为什么认为我会知道？」

    「因为目前在坊间流传的关于赛因殿下的传闻，就是艾小姐你散播出去的。」

    「……看来你的确全都知道呢。」

    艾苦笑著，像是要投降一般举起了双手。

    「这么说，你当然也知道我是谁？」

    「是的。」

    「说出来听听。」

    像是要对答案一般，艾说道。

    「您是萨拉斯大人曾经的亲信，过去的曼奴艾尔伯爵家的长女艾&#8226;曼奴艾尔小姐。」

    当我说出这答案，艾脸上浮现讽刺的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    「……没想到你居然连这个都知道。」

    艾发出哈哈的乾笑声。

    「我完全不清楚现在是什么情况。零，说明一下。」

    「莉、莉莉也想知道。」

    对喔，之前什么都没跟她们两人说明过。

    「艾小姐，你要自行说明吗？」

    「不，至少让我听听你的答案正不正确。你说吧。」

    艾虽然嘴上说是对答案，但我看起来却觉得她只是讨厌说明自己的事情罢了。

    「那我开始了。首先，就像刚才说的，艾小姐过去是萨拉斯大人曾经的亲信曼奴艾尔伯爵家的千金──艾&#8226;曼奴艾尔小姐。」

    「说起曼奴艾尔家，它是大约十年前没落的伯爵家对吧？」

    不愧是克蕾雅大人，这方面的知识学得很扎实呢。

    「克、克蕾雅大人，您知道得很详细呢？」

    「对贵族来说，家名、爵位以及各家族的势力图可是基本教养喔？」

    「是、是这样啊？」

    虽然克蕾雅大人和莉莉大人无疑都是上流阶层的人，但是这种地方的不同，可能就是纯粹的贵族与宗教家之间的差异吧。虽然也可能单纯只是莉莉大人疏于世事罢了。

    「曼奴艾尔伯爵是以人品好而闻名的有名贵族。虽然只有伯爵爵位，但他却凭藉自己诚实的工作态度获得许多人的亲近，这些是父亲大人对他的评价。」

    「这、这么一位优秀人物，为什么会没落呢？」

    「跟这次很像。听说他帐务不实。」

    「那怎么可能会是帐务不实！」

    艾尖锐高喊道。似乎是一时情不自禁，看起来她现在有点后悔喊出声来。克蕾雅大人似乎被艾的音量吓了一跳，但她还是接著说了下去。

    「据说曼奴艾尔伯爵的不法行为被曝光时，似乎成为一桩大丑闻。大家都好奇为何那位品德高尚的大人会做出这种事。」

    「实际上，他是被萨拉斯大人给陷害了。曼奴艾尔伯爵被迫参与萨拉斯大人帐务不实的犯罪，然后被他当作代罪羔羊给舍弃了。」

    「这、这些也跟这次的情况很相似呢。」

    莉莉大人停顿了一下，接著道：

    「可、可是，为什么这位前贵族的千金小姐要加入这种……呃──叫做什么，抵抗运动组织是吧？的组织呢？」

    「关于这方面的心路历程，我也只能靠想像而已，可能是出自她对萨拉斯大人个人──进而发展成对整个贵族社会的怨恨吧？」

    有说错的地方吗？我向本人确认。

    「你说的没错。」

    艾低声回答。

    「父亲是一位既温柔又诚实的人。许多贵族都非常倚仗他。然而──父亲最后却被众人嘲笑。」

    艾愤慨到彷佛快吐血一般说道。

    「父亲被萨拉斯陷害后，那些曾经围在他身边的贵族们轻易地舍弃他。那种世界，就连存在本身都不可原谅。」

    「这就是艾小姐的动机吗？」

    对于我的询问，艾深深地点头。

    「复仇无法产生任何东西喔？」

    「别装一副很懂的样子说大话啊，小丫头。对复仇者来说，生产性没有任何意义。我所追求的，不过是让那群贵族混蛋流血罢了。」

    艾一说完，露出一个寒冷无比的阴暗笑容。艾虽然是革命的带头者，但是源头的动机不是正义或信念，而是复仇心。

    「当然，在你看来会觉得本小姐所说的，听起来只像是不谙世事才会讲的理想论吧。但是，本小姐完全不打算放弃理想。」

    这不是在讨论克蕾雅大人和艾谁对谁错的问题。她们说的都正确，但同时也都说错了。世上的事情并无法像非正义即邪恶的二分法分得那么清楚，这道理只要是大人──甚至连比较聪明的小孩，也都知道。

    话虽如此，当然，仅凭复仇心是无法让抵抗运动组织召集到追随者的，负责构筑革命理论的人是艾的弟弟。

    「亚凡先生今天不在吗？」

    「你连我弟弟的事情都知道啊？那家伙今天也在设法筹钱。毕竟钱根本不够用。」

    艾的弟弟亚凡兼任抵抗运动组织的参谋和资金管理。艾是抵抗运动组织的灵魂，亚凡则是头脑。以这两人为中心，准备掀起革命。

    「回到刚才的话题。所以，我相信艾小姐应该从您父亲那里听说过，知道萨拉斯大人藏匿跟王后偷情证据的地方。可以告诉我们吗？」

    我就是为了问这句话才会跑来这边。虽然游戏中也有搜索萨拉斯犯罪证据的情节，但存放证据的地点却是随机决定。只要通过这个与抵抗运动组织接触的事件，随机选择的隐藏证据地点就会正式确定下来是在哪一处。

    「先给钱。没看到钱，什么都甭提。」

    「我保证你们一定会收到钱。钱会透过『XX』从相同的管道交给你们。」

    「！？原来你就是XX吗！？」

    XX是一位经常向亚凡捐赠钜款的神秘赞助人。真面目就是我──才怪。不过在亚凡这名字出来的那一刻，可能已经有人猜到了吧？

    「不是我。但是你可以把我当作XX的亲信。」

    「……若你是XX的亲信，那就另当别论了。我可以告诉你。」

    呼……艾吐了一大口气，接著又开口道：

    「证据八成被放在他办公室的保险柜中吧。不过，那个保险柜除了萨拉斯本人以外，谁都打不开。」

    可惜你们白来一趟，艾笑道。

    「原来是在保险柜。谢谢你。」

    「给、给本小姐等一下！也就是说，这个人虽然知道证据在什么地方，却不知道该如何打开保险柜，是吗？」

    「结、结果我们又回到原点了对不对……？」

    克蕾雅大人和莉莉大人发出抗议之声。

    「不，只要确定这一点就够了。」

    「喂，零！这样真的好吗！？」

    「克蕾雅大人，请放心。只要确定证据的所在地，之后我就有办法解决。」

    「……我相信你喔？」

    「嗯，您尽管相信我吧。」

    继续留在这里没意义。加上克蕾雅大人看起来快发飙了，莉莉大人也一副害怕的样子，差不多也该离开了。

    就在我这么想的时候──

    「零&#8226;缇拉。你想不想加入抵抗运动组织？」

    艾问了我这个问题。

    「你在说什么蠢话！不用问也知道答案吧！回答是NO！」

    「我问的是零&#8226;缇拉。」

    「本小姐的意思就是零的意思！」

    「别气别气，克蕾雅大人。这种娇还请留到我们两个气氛不错的时候再给我。」

    「现在可不是开玩笑的时候啊！」

    安抚完好像还想再念几句的克蕾雅大人后，我转头再次看向艾。

    「我的回答也是NO。」

    「理由呢？哦，对于已经成功抱上贵族大人大腿的你来说，觉得奢侈的生活比较合你意是吧？」

    「不，并非如此。」

    「那为何不──」

    挥手阻止想继续说下去的艾，我接著说：

    「因为我的一切都属于克蕾雅大人。所以如果克蕾雅大人愿意支持革命的话，那就另当别论。」

    「……零。」

    克蕾雅大人露出安心的笑容。好想摸摸她。

    「这样啊……你将来会后悔喔？」

    「我不会后悔。」

    就此告辞，如此跟对方道别后，我们离开了抵抗运动组织的大本营。

    「……结果，我们依然无法解决没证据的问题，不是吗？」

    「这、这该怎么办……？」

    克蕾雅大人和莉莉大人都一副垂头丧气的模样。

    「并非如此。既然已经确定了证据的所在地，接下来方法多得是。」

    「你打算怎么做呢？」

    我打算──

    「用皇家特权。」

    ◆◇◆◇◆

    「……又是你们啊。」

    在我们闯进办公室时，萨拉斯大人正在跟似乎是他部下的士兵商量事情。在摆满乍看像玻璃制的冰艺品之室内，除了萨拉斯大人之外，还站著四名穿著铠甲的人朝我们这边看过来。从铠甲上的纹章看来，他们并非王国的士兵，而是萨拉斯大人的私兵。

    「我现在在执行公务。如果有事请先预约会面，轮到你们的时候再过来。」

    萨拉斯大人像是要赶走我们一般甩了甩手。

    「我们就『日前问过的那件事』，有话要跟萨拉斯大人说。请无关人等出去吧，这是为了萨拉斯大人著想。」

    我毫不认输地加强语气说道。克蕾雅大人和莉莉大人担心地在一旁观看事态发展。

    「那件事已经结束了，不是吗？」

    「我们从曼奴艾尔伯爵的女儿那里获得了新的证言。」

    一提到曼奴艾尔的名字，萨拉斯大人的表情变了。

    「我再说一次。麻烦请无关人等出去。」

    我又重复一遍刚才的话，萨拉斯大人先是大大地叹了一口气，装出一副像是在说「拿你没办法」的表情之后，才命令士兵们退下。但是，我可没有看漏。萨拉斯大人眼中发出了锐利的光芒。

    「……所以？这次又想说什么？还要继续说我有不法行为吗？」

    萨拉斯大人把手肘放在办公桌上，双手手指交叉，遮住面孔。就像是所谓的碇○堂招牌姿势那样。

    「萨拉斯大人，您有跟露露前王后通奸的罪嫌。」

    「一派胡言。」

    萨拉斯大人──以后不加敬称了。萨拉斯嘲笑我道。

    「您利用了露露前王后的感情。然后，再拿通奸的事实作为把柄威胁前王后。」

    「我能用什么方法？」

    「您用了这个。」

    我从包包里取出陛下借给我的记录魔道具，展示给萨拉斯看。

    「您把跟露露前王后密会时的情话，使用跟这个相同种类的魔道具记录下来。再拿录音来威胁王后。」

    「你居然说我会做那么愚蠢的事？而且，真那么做，我不也是自掘坟墓吗？」

    萨拉斯依旧不改从容不迫的表情。

    「当时的你还只是一个年轻的中等贵族。奸情曝光的话，受到的打击绝对是前王后会比你来得大，而且是大上非常多。更重要的一点，露露殿下她是真心爱你。」

    萨拉斯在全方面都得到前王后的支持，才有办法爬到现在的地位。虽说他本人在政治方面有能力无疑是事实，可是，如果说中层贵族仅凭这些就能成为一国的宰相，未免也太小看政治的世界了。

    「……你的想像力还真是丰富呢。那么，我还是问你跟上次同样的问题吧。你有证据吗？」

    从这里开始，终于要进入将萨拉斯逼入绝境的正式对决了。

    「我有。」

    「哦？在哪里？」

    「在那个保险柜里。」

    萨拉斯的右眉跳了一下。

    「萨拉斯大人您通过威胁前王后爬上了现在的地位。可是，在王后死后，您用来勒索她的材料反而成为能把您送上绞刑台的致命弱点。所以，您便将那个材料放在保险柜里面，并严密保管。」

    「你的说辞不合情理。假设我真犯下通奸的罪行，那么当露露殿下一死，我应该立刻就会消灭证据才对啊。」

    萨拉斯的说法是合情合理的。

    但是──

    「您不销毁证据是有原因的。记录魔道具是稀有物品。我们通常只能在国家的管理下才能使用它。至于您使用的那个魔道具，则是从某个地方秘密运输进来的走私品。」

    「如果是走私品的话，岂不是更需要毁灭证据才行？」

    「不。因为您还用同一个魔道具，记录了许多件准备之后要使用的重要私密性政治交涉材料在里面。所以就算前王后已经过世，您也无法销毁证据。」

    陛下曾告诉过我，这个魔道具无法进行复制。因此，我们并无法利用复数的魔道具，只把记录的其中一部分转移到其他魔道具上。

    「……你这是在狡辩。」

    「是吗？不然，请让我调查一下那个保险柜。」

    「别让我不断说相同的话。这个保险柜里放著国政和外交的重要机密文件。想要调查的话，请先取得贵族院的许可。」

    他的言外之意是，你们做不到。

    「这大概没办法办到。您几乎掌握贵族院议员全员的弱点。他们是不可能下达许可的。」

    「我可没有掌握他们的弱点，单纯是因为你的主张毫无逻辑罢了。」

    萨拉斯露出像是在炫耀胜利一般的笑容。

    但是──

    「所以，我们决定请国王使用皇家特权。」

    却因为我的下一句话而脸色大变。

    「什、什么……你说，皇家特权？」

    「您一定知道吧？这是只有国王才拥有，优先于贵族院的特权。我们打算请国王行使这个权利。」

    「……」

    萨拉斯陷入沉默。我则毫不管他，继续说了下去。

    「只要国王行使皇家特权，我们就能轻易调查这个保险柜里面的内容。到时候，您的权力和地位也就到此为止。」

    当我说完时，萨拉斯用可怕的表情盯著我。

    「你觉得国王会因为你那套说辞而行使皇家特权吗？正因为皇家特权是一项强大的权利，所以陛下也无法轻易发动它。如果毫无胜算的话，陛下也不会点头吧？」

    「要说胜算的话，还是有的。」

    「说来给我听听。」

    完全失去平常心的萨拉斯，用挑衅般的语气说道。

    「因为我知道它的存在。」

    听到我这句话，萨拉斯忍不住大笑起来。

    「哈哈哈！真会说大话。你难道以为只凭你空口说自己有把握，就能够说服国王吗？」

    萨拉斯脸上神色恢复正常，笑著说道。

    就是现在。

    「『露露殿下，做这种事是不行的啊。』，『萨拉斯，你说得对。但是，就算妾身坠入地狱，也忘不掉对你的爱。』」

    克蕾雅大人和莉莉大人听到我背出来的对话，露出了诧异的表情。此时，只有萨拉斯一个人露出愕然的表情。

    「『殿下真是罪孽深重啊……可是，只要能和殿下在一起，就算坠入地狱我也不在乎。』、『呜呼，萨拉斯。妾身心爱之人。』……还需要我继续说吗？」

    「……你这家伙。」

    萨拉斯发出低吼声。在那里已经看不到原先那个优雅知性的男人的身影了。能看见的只有一个被逼至绝境的罪人身影。

    「没错。刚才的对话就是你记录在魔道具中的内容的开头部分。假如你有需要，我也可以把所有对话全部背出来给你听喔？」

    「你这家伙……怎么会……」

    「知道的原因并不重要。听到如此具体的内容后，想必陛下也不得不付诸行动吧。」

    克蕾雅大人和莉莉大人依然是一脸诧异的表情。她们一定在想我是什么时候知道这些的吧。当然，这是来自游戏的知识。

    「那么，萨拉斯大人。您打算怎么做呢？我推荐您去自首比较好哦。」

    「……」

    萨拉斯带著恐怖的表情陷入沉默。为了化解这个困境，他肯定在全速运转他优秀的大脑吧。不过，我连他下一步会怎么做也预料到了。最后，萨拉斯扭曲著脸说道。

    「如果我的罪行曝光，那么弗朗索瓦家也不会有好下场。」

    ◆◇◆◇◆

    「咦？」

    在意想不到的地方听到了自己的家族名，克蕾雅大人似乎一下子反应不过来。

    「我所持有的记录魔道具里面，也记录了多鲁不法行为的证据。不管弗朗索瓦家变成什么样子，你们都不在意吗？」

    「胡、胡说八道！父亲大人不会做这种──」

    「真是个幸福的女孩。不知道自己父亲是多么a脏的人，整天过著不知忧愁为何物的日子长到这么大。」

    「不许你侮辱父亲大人！」

    克蕾雅大人看来马上就要对萨拉斯发起进攻。

    「克蕾雅大人，请冷静。」

    「这叫我怎么冷静！还是说，连零都要不假思索地去相信萨拉斯的话吗！？」

    「我并没有不假思索就听信他的话。但是，萨拉斯大人说的是事实。」

    「！？你、你说什么……？」

    克蕾雅大人一脸「听到难以置信的事」的表情。或者该这么说，那是「无法理解我在说什么」的表情。

    之前，我们去找多鲁大人直接谈判时，她多少还抱有父亲或许是无罪也说不定的希望在。但是，来到这里后，先是听到萨拉斯自称握有父亲的犯罪证据，不是我在自夸，更糟糕的其实是听到我表示那确实是事实。想必心中受到的打击不是普通地大。

    「还是让我确认一下行吗？您所谓拥有多鲁大人不法行为罪证这件事的真假。」

    「好吧。」

    萨拉斯从书桌前站起身，靠近旁边的保险柜。他用身体挡住我们的视线，转动密码刻度盘解锁。他所取出的，是一个比我那个更旧一些的录音魔道具。

    萨拉斯往魔道具中注入魔力。

    ──这个月只有这么点金额啊？

    ──非常抱歉，多鲁大人。毕竟，最近监察官的监察力度变大了。

    ──哼，真敢说。我可是知道你自己干了不少中饱私囊的勾当哦？

    ──多鲁大人您还不是从许多贵族那里收过贿赂？

    ──别胡说八道。我只是接受有志者的捐款罢了。

    ──这样啊。那么，我也希望这是最后一次捐款。

    ──无所谓。相对地，预备把你提升为上等贵族的事情就当没发生过。

    ──那样我会很困扰。这果然是贿赂不是吗？

    ──要怎么解释随你高兴。

    「已经够了！」

    悲痛的叫声响彻房间。是克蕾雅大人。

    「……本小姐无法置信。不，是不愿意相信……」

    「克蕾雅大人……」

    「其实我也知道，之前间接证据就已经指出父亲是有罪的。但是就算如此……就算如此！」

    我抱著悲痛不已的克蕾雅大人扶持她。胸口好难过。

    「好啦，让我们开始交易吧？」

    可是，萨拉斯似乎根本不打算给我们时间。落井下石提出要进一步交易。

    「如果不希望我曝光多鲁的罪证，连我这边有证据的事情也别泄漏出去。」

    「我和莉莉大人跟弗朗索瓦家没有任何关系啊？」

    「聪明的话就别装傻。我可是知道你对克蕾雅的狂热感情。你无法对克蕾雅见死不救。」

    「……」

    因为是事实，我想不到该如何反驳。

    「就、就算她们两位不行，莉莉也能告发父亲大人！」

    「做不到的。是你的话。」

    「莉、莉莉能做到！」

    「做不到……是你就做不到。」

    萨拉斯这句话听起来很奇怪，他好像有其倚仗。

    「好啦，告诉我你们的回答吧。」

    萨拉斯催促著我们作答。当我张开嘴正准备回答的时候──

    「答案是NO。」

    回答的声音，是从我怀里传出来的。

    「克蕾雅大人……」

    「如果说父亲大人犯罪了，那么本小姐无法对此沉默不理。相反地，本小姐更应该去告发父亲大人的罪行才对。」

    克蕾雅大人的双眼依然泪水汪汪，但其眼中发出的光芒，却没有任何阴影。她就是这样的一个人啊，克蕾雅大人。

    「岂有此理……难道说你自愿接受没落的下场？」

    「所谓贵族，就应当自律自强。自甘堕落的贵族，根本就是平民运动那些人所说的寄生虫。」

    听到克蕾雅大人坚定说出的主张，萨拉斯顿时狼狈不堪。同样身为贵族，这两人的本质却有著天壤之别。克蕾雅大人这种高贵凛然的品性，萨拉斯想必无法理解吧。

    「萨拉斯&#8226;利利乌姆。好歹你也是贵族，请死心吧。」

    「……我拒绝。」

    克蕾雅大人发出的最后通牒，被萨拉斯摇首拒绝了。

    「你根本就不知道我为了爬到今天的地位，到底费了多少功夫，吃了多少苦……。居然要我身败名裂？你在作梦！」

    说完这句话，萨拉斯的眼中露出危险的光芒。克蕾雅大人和莉莉大人立刻摆出应战架势。

    「可以。我们不会说出去。」

    「零！？」

    一触即发的气氛，被我从中打断。

    「你在说什么啊！？」

    「克蕾雅大人，抱歉了。」

    我将指尖按在克蕾雅大人的额头上，发动了魔法。克蕾雅大人的身体软倒在地。

    「零、零小姐！？」

    「别担心。只是睡著而已。」

    跟平民运动那时一样。我对克蕾雅大人施加较强的安眠魔法。

    「唔。看来你比较识时务。」

    「虽然被你当成同类让我有些遗憾，但是对我来说克蕾雅大人才是第一优先。」

    「是这样吗？」

    萨拉斯对我的回答似乎很满意，低声笑了几声。

    「那么，我们就互相保持沉默，没问题吗？」

    「好的。」

    「你能说服克蕾雅吗？」

    「包在我身上。」

    「嗯。」

    萨拉斯虽然还是有点怀疑，但他姑且没再说什么了。

    「零小姐，我看错你了！」

    这一声责备，当然出自莉莉大人之口。

    「谁说这种话都无所谓，只有零小姐……就只有零小姐，莉莉最不想听到你说出这种话！」

    她泪眼汪汪地责备我。这也是当然。刚才我的行动绝对不是什么可以称赞的行为。莉莉大人被人称作圣女，拥有坚定的信仰和强烈的道德观念，这样的她无论如何都接受不了我的做法吧。

    我内心感到焦急。对喔，我并没有考虑到她。

    「哦，请放心。莉莉她什么都做不了的。」

    「……？您刚才也说过类似的话，有什么根据？」

    「你就当作是跟你能说服克蕾雅是相同的意思就好。」

    虽然搞不太懂，但他既然已经这么说了，我也无法继续追究下去。

    「……！」

    连跟她说句话都来不及，莉莉大人直接冲出了房间。

    「她真的不要紧吗？」

    「这一点我可以保证。我发誓，她什么都做不了。不对，该说不会让她做什么。」

    算了，如果莉莉大人跟人说了些什么的话，萨拉斯自己会陷入危险，所以他说的应该是真的才对。现在也只能相信他的话。虽然相信这样的家伙，会让我恶心得想吐。

    「那么，交易成立。」

    萨拉斯朝我伸出手来。

    「我并不打算跟你处得好。」

    「这样啊。……哼哼。」

    萨拉斯露出狡猾的笑容。看了就满满的厌恶感。

    「啊，对了。给您一个忠告。」

    「什么忠告？」

    在即将离去时，我像突然想起来一般，对萨拉斯说道：

    「今晚，记录魔道具会从保险柜里消失。」

    「……你说这话真奇怪。」

    「说的也是呢。至于信或不信，就留给萨拉斯大人您自行判断。」

    「这样啊。」

    「要告诉您的只有这件事。告辞了。」

    我抱起倒下的克蕾雅大人，离开了房间。

    （说服克蕾雅大人？怎么可能办得到。）

    ◆◇◆◇◆

    「零，你是什么意思！！」

    克蕾雅大人在学院的房间里醒来后，一看到我，开口说的就是前面那句话。

    「克蕾雅大人，请冷静。」

    「这叫我怎么冷静得下来！像你这样的人，怎么会对不法行为睁一只眼闭一只眼！」

    克蕾雅大人严厉地斥责我。

    「你这样还算是本小姐──克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的伴侣吗！」

    若换作是平常，我肯定会吐槽她，但现在要是还那么做，我可能会彻底失去她的信任。必须解释清楚才行。

    「克蕾雅大人，我并不是对不法行为睁一只眼闭一只眼。无论是萨拉斯的事，还是多鲁大人的事，我都会好好追究他们的责任的。」

    「咦……？」

    克蕾雅大人的语气顿时软了下来，彷佛刚刚的气势是骗人的一般。 

    「可、可是，零？你不是被萨拉斯的花言巧语给……」

    「我只是假装被他说服而已。这么做另有目的。」

    「目的……？」

    克蕾雅大人的脸上浮出问号。

    「是的。现在更重要的是，请帮我一起寻找莉莉大人。」

    「找莉莉枢机主教？她怎么了吗？」

    「这次我没事先说明清楚是我的失误，她跟克蕾雅大人一样，认为我被萨拉斯的花言巧语所迷惑，就一个人不知道跑去哪了。」

    「真的是你的失误呢。」

    本小姐也希望你能事先向我说明啊，克蕾雅大人轻声抱怨道。

    「总之，必须去把她找回来才行。」

    「知道了。那就分头找她吧。」

    「不，这也不行。虽然可能性不大，但还是很危险。」

    「危险？」

    「……对不起，克蕾雅大人。看来好像没时间解释了。」

    我抓住克蕾雅大人的手臂将她从床上拉起来，面对窗户的方向摆出防御姿势以便保护她。

    「克蕾雅大人，请做好准备。」

    「咦？咦？」

    喀嚓的轻声响起，窗户的锁被打开了。

    「！？」

    克蕾雅大人似乎也终于搞清楚了状况，她取出魔杖摆好了架势。窗户静静地被打开，从那里共有六个男人溜滑地钻进房间。

    「什么人！？」

    「他们是萨拉斯派来的刺客。」

    或许是我们曾在萨拉斯房间里见过的那些私兵的伙伴吧，不过他们并没有身穿带纹章的铠甲。而是身上裹著黑色的破布，脸上则戴著白色的面具。

    萨拉斯虽然嘴上说著要做交易，但那家伙其实根本没有这种打算。当时他说谎只是为了拖延时间，希望我们消失才是他的真实想法。假装要合作的人，并不是只有我一个。

    「还真是贯彻火○忍者的三人组队原则呢。」

    「火、火○忍者是什么？」

    「就是他们用最有效率的手段想取走我们性命的意思。」

    「喔，我想也是。」

    克蕾雅大人点头表示同意，然后举起魔法杖对著男人们说道：

    「很好，来吧！克蕾雅&#8226;弗朗索瓦在此，有种的就过来单──」

    「呀啊啊啊！杀人啊──！」

    我发出大声的尖叫声，打断了克蕾雅大人呛声对方的宣言，使得克蕾雅大人露出了「咦咦咦」的表情。

    这个场面在游戏中，原本应该是主角和攻略对象一起击退刺客的场面，但我每次玩到这场景都有一个想法：

    为什么不求救呢？

    这里是学院的宿舍。也就是说，当然有很多人住在这儿。二对六的情况相当不乐观，可是只要像这样大叫出声──

    「发生什么事！」

    「刚才有尖叫声！？」

    「克蕾雅大人，您没事吧！」

    就会像这样。人们会陆续聚集过来。如果这是游戏的话，这么做会夺走攻略对象的活跃机会，戏都别唱了。不过，我们又何必逞强呢？与其害克蕾雅大人陷入丧命危险，我宁可不逞强，寻求其他人帮助。嗯，这也算是对平民运动那一次的反省吧。

    「……」

    男人们虽然有一瞬间露出惊慌失措的反应，但他们却没有逃走，而是选择了抵抗。他们大概是被萨拉斯抓到弱点。可能是金钱，也有可能是家人的性命。我虽然无从得知，但是想必都是非常致命的弱点吧。男人们一直战斗到最后都不肯投降，并且在快被制服的时候主动自杀。

    「真残忍啊……」

    克蕾雅大人的低语，当然是在谴责萨拉斯。

    「哎呀──你这种不择手段的个性，真不错呢。」

    房间里响起一个跟眼下场合不相称的开朗声音。与此同时，房间的门自动关上了。虽然从外面传来咚咚敲门的声音，但他们似乎打不开门。而且，被留在门这边的人们，也接二连三地相继倒下。

    「敌人躲在那边！」

    对准最后一个倒下的人所站的方向，克蕾雅大人发出凝聚威力的火焰长枪。火焰长枪朝著房间的一角飞去，但是却像海市蜃楼般消失了。

    「嗨、嗨，两位美女。我们又见面了呢。」

    这个无视场合的声音和头戴的黑面具我记得。

    「你是平民运动时的那个……」

    「没错。那时候我真是大意了呢。嗯，这次我就当作复仇战吧。」

    这个发展不在我的预想内。为什么这个男人会在这时机出现……？

    「零，有什么问题之后再思考。总之先打倒他吧。」

    「遵命。」

    确实，克蕾雅大人说得对。

    「哦哦，好可怕。不过要打倒我，我想应该没那么容易喔？」

    黑面具男笑嘻嘻地掏出短刀，摆出架势。

    「克蕾雅大人，请小心。刀刃上面恐怕有涂坎特瑞拉。」

    「好。」

    想起赛因殿下被袭击时的事，我便提醒克蕾雅大人提高警觉。克蕾雅大人没有放松警惕，回答时一直盯著敌方，没移开视线。

    「唔……该怎么做好呢──」

    「你不过来的话，我先出手了！」

    克蕾雅大人挥动魔杖后，火焰长枪便杀向黑面具的位置。

    然而──

    「哈哈，没用没用。」

    在即将直接命中男人之前，火焰长枪就跟刚才一样全部消失了。这到底是什么魔法啊？

    「话说回来，你在攻击的时候喊出来是在搞屁啊？真正出手，应该像──」

    话还没说完之前，男人的身影就消失了。

    「可恶！」

    「这样，懂吗？」

    黑面具一瞬间就拉近距离，挥刀砍向克蕾雅大人。克蕾雅大人勉强躲开攻击，并拉开与他的距离。连擅长武术的克蕾雅大人都只差一点就被砍中。换作是我的话，不觉得自己反应得过来。

    「冻结。」

    我发动了曾对玛娜莉亚大人使用过的水属性魔法「冰结圈」来停止他的动作。接下来只要接上地刺，完成「叛徒冰狱」的话──

    「所以我说过了，没用的。」

    原以为被冻住的男人，在x那间又从冻结状态恢复原状。莫非这个男人跟玛娜莉亚大人一样，懂得使用咒文破坏？

    「唔──可是，好麻烦啊──。如果同时跟你们两个人打的话，胜算感觉很低。」

    「明明是你主动来挑战的，说这什么话。」

    「因为这是命令啊。我也是被逼的。」

    虽然丝毫没有紧张感，但从克蕾雅大人没有主动进攻这一点来看，他现在应该没露出破绽吧。

    「对──了。就这么做吧。我不干了──」

    面具男突然冒出这句话后，朝门的方向跑过去，并毫不减速地把门踢破。或许是被门突然打开吓了一跳吧，原本团团聚集在走廊的人群散开了。趁著这个机会，面具男逃出房间。

    「等一下！」

    「不，克蕾雅大人。现在我们应该先确认莉莉大人的安全！」

    我叫住了打算追上去的克蕾雅大人。若刺客是萨拉斯的手下，那他的魔爪应该也会伸向莉莉大人。

    我原本是这么想的──

    「零小姐！克蕾雅大人！」

    当事者从对面现身。是莉莉大人。

    「太、太好了……幸好你们没事。」

    「莉莉大人……你为什么会出现在这里？」

    我在放下心来的同时，感觉到一丝疑问。

    「莉、莉莉果然还是认为，零小姐是不会毫无理由突然说出那种话的……于是为了问清楚理由就跑来找你，然后就听说你们两人被男人袭击了。」

    莉莉大人就这样直接哭了出来。

    「莉莉大人，请放心。克蕾雅大人和我都没事。非常抱歉，让你担心了。」

    「真、真的太好了……」

    因为莉莉大人哭个不停，不得已我只好抚摸她的头安慰她。

    「零，总之我们先去跟舍监说明一下情况。另外，你也需要向莉莉枢机主教解释一下呢。」

    「说的也是呢。」

    那一天，宿舍大乱一场。我们一直忙著收拾残局，能够自由行动已经是隔天中午的事了。

    不过，我们的反击，从现在才正要开始。

    ◆◇◆◇◆

    遭到刺客袭击后的第二天，我们来到了王宫。克蕾雅大人和莉莉大人联名向陛下求见，她们的请求马上就得到了许可。在正常情况下，这是不可能发生的事，毕竟状况真的特殊。

    「你们来了。」

    「……」

    我们进入谒见室后，发现陛下和萨拉斯已经来了。不过却不见王后的身影。根据传闻，她在优殿下放弃王位继承权后，就一直卧床不起了。此外，则是几名近卫兵站在旁边。

    「你们来得太慢了。让陛下等这么久真是岂有此理！」

    萨拉斯睁眼说瞎话。

    「非常抱歉。有个地方必须先过去一下。」

    对于萨拉斯的讽刺，克蕾雅大人依然保持毫不在意的表情。

    「所以，说有要事求见，是什么要事？」

    陛下问道。当然，我们在申请谒见的时候就已经传达了目的，这只是在演戏。

    「陛下，我们是来举报萨拉斯宰相的罪行。」

    克蕾雅大人堂堂正正地说道。萨拉斯的表情没有变化。

    「萨拉斯的罪行是指什么？」

    「陛下，这些人只是无中生有造谣诬陷我罢了。」

    「才、才没有造谣。」

    萨拉斯似乎只打算装傻到底。因为他知道皇家特权并没有被发动吧。莉莉大人看来很悲伤地否定了自己父亲的话。

    「你们几个，还想诬陷我通奸吗？」

    「不，我们不打算那么做。」

    克蕾雅大人这句话，令萨拉斯露出讶异的表情。克蕾雅大人继续道：

    「萨拉斯大人的罪状……那就是通谋开战端罪。」

    「……你说什么……？」

    萨拉斯脸色一变，红色的瞳孔也发出锐利的光芒。但是克蕾雅大人毫不在意地继续说了下去。

    「萨拉斯大人暗中勾结敌国纳阿帝国。」

    「请别说傻话。这种事情怎么可能会发生呢？」

    萨拉斯摇了摇头表示自己很无奈。陛下则是静静地在旁边听著。

    「陛下，本国发生的平民运动中，并非所有过激活动的发生都是由于陛下的政策所导致。还因为萨拉斯大人和纳阿帝国联手在背后煽动了那些平民。」

    「真可笑。陛下，请不要听信这种无聊的妄想。」

    萨拉斯的态度彷佛在说谒见到此为止，企图结束这个话题。

    「我们有证据。对吧，零？」

    「是的。」

    我从包包中取出那个东西。

    「岂、岂有此理……！」

    看到我手里拿的东西，萨拉斯惊讶得说不出话来。这是一个有些老旧的记录魔道具。我朝魔道具中注入魔力。

    ──若在王国掀起革命，帝国能保证我在新政权中获得领导者的地位对吧？

    ──嗯，我们保证。

    ──具体计画是？

    ──利用你们那愚蠢国王的政策。设法让平民运动过激化。

    ──喔，原来如此。那就简单了。毕竟民众是愚蠢的。

    「可以停了。」

    因为陛下制止，我停下了魔道具。萨拉斯脸上失去血色，站著一动也不动。

    「萨拉斯，你还有什么要辩解的吗？」

    「陛下，这不是事实！只是……陷害我的奸计罢了！」

    「你倒是告诉我这是谁定的，何种类型的计策？」

    「就是……，就是……」

    Checkmate！

    「你们几个混帐……为什么手边会有那个……！」

    对于萨拉斯充满怨恨的提问，克蕾雅大人回答道：

    「当然是从萨拉斯大人办公室的保险柜里面拿出来的。」

    「这不可能！除了我之外应该没人知道密码才对！」

    「这个问题被此人给漂亮地解决了。对吧，零？」

    「是的。虽然与其说是我解决，不如说是这个孩子帮了我。」

    我把包包开口拉大，然后倒翻过来摇了摇。一个充满弹性透明又不定形的东西滚了出来。

    「魔、魔物！？」

    听到萨拉斯的叫喊，近卫兵们顿时脸色大变，但陛下制止了他们。

    「这是从魔，所以不会有危险。你们看，它的核心是金色的，对吧？」

    「嗯。看来的确是这样呢。」

    陛下真是有胆量啊。

    我抱起零零雅，展示给萨拉斯看。

    「您不觉得这孩子有点像什么吗？」

    「你在说什么？」

    「像是放在你房间的冰艺品啊。」

    「……啊。」

    把戏说穿了很简单。在跟萨拉斯做假交易时，我偷偷把零零雅放在了他的办公室。然后零零雅运用它的拟态能力温蒂妮水精灵，混进了房间里的装饰品中。

    我在离开萨拉斯房间时所说的那句「记录的魔道具会消失」是故意讲的，目的是为了让萨拉斯不放心，跑回去再确认一次保险柜内的魔道具，这样他就会再操作一次密码刻度盘进行解锁。之后我只需要去回收已经看到密码的零零雅，让它模仿同样的步骤解锁就好。

    别以为原本是魔物就能轻视。我家的孩子可是很聪明的。

    「你这混帐……居然算计我……！」

    「没错。」

    「请、请死心吧，父亲大人！」

    近卫兵包围萨拉斯。萨拉斯的魔法资质虽然有水的「中」适性，但是应该不擅长战斗才对。这里除了有近卫兵，还有克蕾雅大人和我在场。萨拉斯是不可能突破重围的。

    「萨拉斯大人，该是您为自己的恶行付出代价的时候了。」

    「……呼呼。」

    「？」

    「呼呼……哇──哈哈！」

    萨拉斯突然大笑起来。他是不是发疯了？

    「真没想到……我居然会被扳倒。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉，了不起啊！」

    「莉莉枢机主教也在哦。」

    「不，那家伙应该没帮上什么忙才对。你们可以自己回想看看。那家伙这段期间可曾做过任何一次可能会伤害我的行动？」

    虽然我觉得他只是在胡言乱语，不过我还是姑且回顾了一下。结果，莉莉大人虽然质问过萨拉斯，但是对付其他贵族时先不管，只看她面对萨拉斯的部份会发现，实质上她根本什么都没做。

    「所以说那又如何？」

    「没什么，只是觉得很滑稽。」

    「……？」

    「被认为是伙伴的人所背叛，会是什么感受呢？」

    「！？」

    我不由得看向莉莉大人。至于现在的莉莉大人，她脸上呈现「听不懂自己的父亲到底在说什么？」的表情，正在不知所措。果然，这只是萨拉斯因无计可施而编出来的谎话吗？

    「莉莉，帮帮父亲我吧。」

    「请、请别说傻话了！父亲大人，您应该要好好赎罪才对！」

    「是吗。那么你也必须偿还一下了。偿还你自己的罪过！」

    「从、从刚刚起，您到底在说些什么呀！莉莉不明白父大人的意思！」

    萨拉斯事到如今，都还在指望莉莉会对我们倒戈相向？不对，总觉得哪里不对劲。

    「莉莉……可怜的孩子。……上主，求你垂怜Kyrie Eleison。」

    他说的最后一句是什么关键字吗？一听到那句话，莉莉就倒下了。

    「莉莉枢机主教！？」

    克蕾雅大人慌忙靠近莉莉大人。但是我心中产生强烈的不好预感。

    「别靠近她！」

    连敬称都忘记加上，只顾著大声喊道。当我把克蕾雅大人从莉莉大人身边拉远时，一道银色的弧线闪过，克蕾雅大人有几根金发被切断，散落在地。

    下一瞬间──

    「实在是……，让人不爽啊──」

    响起了跟眼前情况不搭的明朗声音。

    「你是……」

    「嗨，零小姐和克蕾雅大人，一天不见了。」

    莉莉大人的声调和表情完全变了。特别是她的声音，变得跟那个假面男几乎一模一样。

    ◆◇◆◇◆

    「萨拉斯！你对莉莉枢机主教做了什么！」

    克蕾雅大人毫不松懈地警戒突然改变态度的莉莉大人，并且一边对萨拉斯质问道。

    「那边的平民是双属性拥有者对吧？」

    「请回答本小姐的问题！」

    「放心，我会回答。学院时代时，我的专业就是暗示。当时研究的主题可是『以人工方法实现多重属性』呢。」

    萨拉斯脸上浮现阴沉的笑容，一边说道。

    「近卫兵，抓住萨拉斯和莉莉。」

    陛下下令后，近卫兵包围了萨拉斯和莉莉大人。

    可是──

    「就凭这些小喽，怎么可能阻止我。」

    抽出不知道原本藏在哪边的小型短刀在空中一闪，近卫兵们就一口气被压制住了。看到这段记述，或许会有近卫兵们如同对方所说，都是弱鸡的印象，可是，能被分配到近卫军的士兵，其实都是王国严格选拔出来的精锐。一对一或许还可以，但是如果同时以这么多近卫兵为对手，别说是我，即使克蕾雅大人，也同样无法战胜。

    不是近卫兵们实力弱。而是莉莉大人实力超乎寻常。

    「莉莉枢机主教，请住手！」

    「没用的。那个既是莉莉，但是同时也不是莉莉。」

    哼哼，萨拉斯奸笑道。

    「人工制造出双重属性……这个尝试我成功了一半。」

    「什么意思？」

    我一发问，萨拉斯用像是在跟愚笨的学生说明一般的语气说道：

    「我成功地通过暗示，在一个人的身体中塑造出另一个人格。然后，也发现新出现的人格会获得新的魔法适性这个特性。」

    简单说，就是这么回事。莉莉大人原本拥有水之适性。然后，萨拉斯施加暗示在莉莉大人身上创造出新人格，成功让她获得另一种属性。

    也就是说──

    「那个面具男的真面目，其实就是莉莉大人，是吗？」

    「答对了。事实上，之前她一边调查我的不法行为，一面却又把搜查情报都泄露给我知道，事情就是这样。」

    只是没想到在最后的最后却起了反效果，萨拉斯苦笑道。

    原来是这么一回事。我们第一次去萨拉斯的房间调查他时，之所以查到的会是连一个问题都没有的完美帐簿，也是因为情报透过莉莉大人被泄露给萨拉斯的关系啊。

    「可是，两人的外表完全不同呀！这不是通过乔装打扮就可以实现的差异……」

    「我想，大概是用了魔道具。还记得吗？当初优殿下事件发生时，我们不是从莉莉大人那里借来用过吗？」

    她用的是我与优殿下交换身份时用过的那个手炼。当时我还纳闷莉莉大人怎么会持有这么便利的魔道具，原来，这才是原本的用途啊。

    「自己是这种状态，莉莉大人知情吗？」

    「她不知道。因为要是让她知道的话，那孩子应该会自杀吧。」

    这人居然做得出这么残酷的恶行。为了让那位善良的莉莉大人能够成为自己的棋子，竟然把她给改造成暗杀者。

    「好啦，莉莉。把这些家伙通通干掉。」

    「你说得倒是简单。里面可是还有零和克蕾雅在G？」

    「是你的话，总该办得到吧？」

    「也不是不行啦，不过可无法保证你的安全喔？」

    「唔……」

    边把近卫兵一个接一个干掉，边跟萨拉斯说话的莉莉大人，看起来真的判若两人。之前总觉得她说话的这种语气我好像在哪儿听过，原来是跟莉莉大人偶尔会突然冒一句骂人的话出来时很接近。说不定那也是暗示和人工双重属性所造成的弊害呢。

    「那么莉莉，暂时把逃出这里列为第一优先吧。」

    「不会让你们逃跑的！」

    我朝克蕾雅大人的方向看去，发现在她的周围浮现出弗朗索瓦家的家纹。她已经进入魔法射线的发射状态。

    「萨拉斯、莉莉枢机主教，本小姐这魔法无法调整火力。要是还珍惜自己小命的话，就赶快投降吧。」

    克蕾雅大人一边移动到可以把两人同时纳入视野的位置，一边警告道。

    「听到没，怎么办？」

    「你这老混蛋也稍微拼一下啦……靠！」

    莉莉大人打倒了原本包围自己的最后一名近卫兵，接著向包围萨拉斯的近卫兵们砍了过去。

    「请住手，莉莉枢机主教！你再继续战斗行动的话，本小姐就发射了！」

    「你试试看啊。」

    「！」

    不顾克蕾雅大人下达的最后通牒，莉莉大人挥舞短刀的动作没有停下来。克蕾雅大人似乎犹豫了一下，但──

    「……可恶，请原谅我！」

    不得已之下，她对著莉莉大人发射魔法射线。

    可是──

    「什么！？」

    魔法射线的光线并没有挟带高热贯穿莉莉大人，而是在那之前像幻影一般消失了。火焰长枪那个等级的魔法也就算了，居然连魔法射线都能无效化，莉莉大人用的果然是咒文破坏吗……？

    「这个莉莉可是我的最高杰作。尽管还比不上玛娜莉亚公主，可是照样能使用毫不逊色的魔法喔。」

    萨拉斯一脸愉悦地笑道。

    「这招不是咒文破坏吗？」

    「还没达到那种超乎常理的魔法境界。这个莉莉的适性是高阶风魔法。她擅长的魔法是时间操作。」

    原来是时间操作啊！

    我们第一次在平民运动遇到面具男时，那家伙复原了明明已经被我破坏的魔铃。那情况其实也就是把魔铃的状态倒转回原本的时间吧。

    「你刚刚说是最高杰作对吧？也就是说，你所改造的对象不止莉莉大人一个人是吧？」

    「那是当然。哪有父母会第一个就拿自己孩子去作实验？对莉莉施术，是在我研究完成后的事。不过──」

    萨拉斯停顿了一下。

    「为了完成研究，我花了不少时间。变成废人的孤儿，算起来远不止十几二十个吧。」

    接著若无其事地说出让人毛骨悚然的事实。

    「你这个人渣！」

    克蕾雅大人狠狠瞪著萨拉斯，朝萨拉斯施放魔法射线。

    「哎呀。」

    打倒所有近卫兵，莉莉大人在千钧一发之际把魔法射线无效化了。这很有可能是把魔法射线的时间倒流，回到魔力的状态而烟消云散了吧。

    「零，攻击目标对准萨拉斯！以较多攻击次数为主！」

    「遵命！」

    我做出二十支左右的冰箭，以包围萨拉斯的方式射出。

    「啧……果然很习惯战斗啊！」

    虽然冰箭被无效化了，但是莉莉大人也无法从萨拉斯身边挪开脚步。这方法可以阻止他移动。克蕾雅大人和我持续朝萨拉斯和莉莉大人施放魔法攻击，莉莉大人则把这些攻击全数无效化。战局陷入胶著状态──是这样吗？其实不是。

    「放弃吧，莉莉枢机主教。」

    「为什么？」

    「继续这样下去，先耗尽魔力的人会是你。」

    没错。敌方只有莉莉大人一个人，而我方却是克蕾雅大人和我两人联手。而且，我方使用的还是基本的魔法箭。虽然不知道时间操作消费的魔力有多少，但应该不可能比魔法箭消耗的魔力还少才对。

    「莉莉大人，拜托，停手吧。」

    「我也不是因为喜欢才干这种事啊。」

    「您愿意停手吗！」

    「可是啊──」

    莉莉大人在此停顿了一下。

    「就算是这种家伙，毕竟也是我父亲呢。」

    说完她拿出一个药水瓶，一口气喝光。

    「那难道是，坎特瑞拉！？」

    哇勒，还以为再次碰上跟路易战同样的场面，可是并非如此。

    「是才怪──这玩意儿是超级的魔力恢复药水。」

    「这种贵重品，您不可能持有太多数量。」

    「可惜的是，以我的情况来说，这问题不是问题呢。」

    莉莉大人把视线转向药水瓶，用力地凝视它。

    「！？竟然能这样作弊！？」 

    原本空掉的药水瓶在转眼间又充满了药水。大概是药水瓶里面的时间被倒转了。

    「所以呢，这魔法还可以这样用。」

    「可恶……」

    情况很不乐观。超级魔力恢复药水可以把消耗的魔力几近完全恢复。照这样下去的话，越打越缺少魔力的反而变成我们这一边。

    「可是啊，这样下去，还是得做好长期战的觉悟呢。」

    「……」

    我和克蕾雅大人对莉莉大人毫不放松警戒。

    就在此时──

    地面突然剧烈地摇晃起来。

    ◆◇◆◇◆

    在突如其来的摇晃让所有人都感到慌张的情况下，大概只有我一个人想的是别的事。

    （怎么会……太早发生了！）

    我知道这阵摇晃到底是发生什么事。正如罗德殿下和莉莉大人所担心的，这是一场源自于沙萨尔火山爆发所造成的地震。我推测接下来可能会发生的事，把克蕾雅大人推倒，顺势我也趴在她身上贴近地面，以求能够保护她。

    匡当一声，谒见室的玻璃窗碎了。无数石块飞进室内。是火山喷出的火山弹。

    「到底发生什么……」

    在我身体下面的克蕾雅大人发出动摇的声音。至于我，则是一边用土魔法张开小型的防护壁，一边静等地震停下来。火山弹的喷发持续了好几分钟。

    「现在，应该没事了。」

    虽然很在意火山爆发时期的差异，但这次地震应该是没有余震的。我从克蕾雅大人的上方移开身体，站起身来努力把握状况。原本金碧辉煌的谒见室变得惨不忍睹。家具毁坏，红地毯上散落著大小不一的火山弹。

    「陛下！」

    一名近卫兵注意到异常。罗赛优陛下从宝座上跌落，伏倒在地。

    ──头部正流著血。

    「零，快为陛下治疗！」

    不用克蕾雅大人说，我也靠近陛下身边，尝试用治愈魔法治疗他。

    可是──

    「………没有效果。看来陛下已经驾崩了。」

    「你说什么……」

    陛下身亡这一点，跟游戏一样。

    这代表说──

    「对了，萨拉斯和莉莉枢机主教呢！？」

    大厅里已经不见两人的身影。在游戏中，这段剧情虽然没有莉莉大人的存在，但是萨拉斯同样也是趁著混乱逃亡。这也跟游戏相同。

    （明明为了避免变成这样，我都已经加快脚步进行计画了……）

    原本距离沙萨尔火山爆发，应该还有好几天才对。如果没有跟莉莉大人发生战斗，魔力全满的情况下，我本来应该有办法用防御魔法覆盖整间谒见室才对。无论我怎么挣扎，罗赛优陛下都是会落到这个下场的命运吗？话说回来，火山为什么会这么快就爆发了……？

    「零……零！振作一点。」

    回过神来，发现自己正仰望著克蕾雅大人。我好像是无意识地跪倒在地了。

    「暂时先把萨拉斯和莉莉枢机主教的事忘了吧。我们该做的事堆积如山。」

    「……克蕾雅大人。」

    「接下来王国将面临很大的危机。从过去的历史来看，沙萨尔火山爆发后，会发生大饥荒。」

    没错，比起火山爆发造成的直接灾害，火山爆发之后才真的是问题。火山灰会覆盖整个王都区域，农作物会死去。更何况，现在王都正值收获期。我是有游戏知识才会知道这一点，然而克蕾雅大人却能够从历史中察觉出这一点。

    「王国非度过这次危机不可。而且，还得在没有罗赛优陛下的情况下。」

    是的。

    过去人称贤王的罗赛优陛下已经过世了。我们必须拥戴出一位新国王来领导大家。

    「近卫兵，去联络贵族院议长。我们需要紧急召开议会。还有，请以最快速度确认罗德殿下和赛因殿下的安否。」

    克蕾雅大人不断发出准确的指示。我则只是呆呆地看著她做这些事。突然间，我的脸上传来一阵痛楚。

    「赶快振作起来！你说要扶持本小姐的那句话，难道是在说谎吗！？」

    克蕾雅大人说完便直直地盯著我看。她甩我巴掌的手都变红了。好纤细的手。这么柔弱的人，现在却在拼命应对王国的危机。

    该由谁来扶持她？那还用说。

    「非常抱歉。我已经没事了。」

    「很好。」

    说完这句话，克蕾雅大人抱了我一会。我留意到她的身体在颤抖，便用力地回抱回去。

    「我们会度过这场危机。」

    「没错！」

    我们立刻展开行动。加上刚刚克蕾雅大人发出的正确指示，开始行动的时机并没有耽误到。然而，不久之后收到一个报告。

    那是罗德殿下失踪了的通知。

第二卷 最终章 革命

    沙萨尔火山爆发造成严重的灾害。由于王都的贵族街就在火山旁边，贵族的受灾情况比平民更严重，贵族院议员也有相当多人牺牲。议会几乎要无法运作，不过，由于议长依然健在，加上多鲁大人发挥他的高超手段，议会总算是勉强能够进行。

    在我们让过世议员的血亲填补他们的位置后，恢复功能的议会首先要讨论的，就是该由谁来继承已故罗赛优陛下的王位。大家听了可能会认为，当然该由第一王位继承者罗德殿下继位下任国王，可是罗德殿下本人却刚好在火山即将爆发之前就失踪了。根据随从所说，罗德殿下当时是前赴沙萨尔火山山脚下的村庄，亲自去说服村民前往避难。之前我跟他提到那个村庄时，他明明是不抱希望的语气，没想到他还是有去好好工作啊。

    （可是，却是在最糟的时机前往那边。）

    罗德殿下恐怕被卷进了火山爆发所引起的灾害吧。他现在生死未卜，但是自从火山爆发以来已经过了五天，从至今毫无联络的情况来看，很难想像他还平安无事。

    尽管议会上有意见分歧，可是由于事态紧急，最后的意见是以推举赛因殿下即位为主。这是因为以王国这种政治形态，如果缺少国王这一位最高领导者，国家想要度过这次的危机几乎不可能，这是显而易见的事实。

    然而──

    「真是的……父亲大人到底在想什么啊……」

    房间里响起了克蕾雅大人焦躁的声音。克蕾雅大人和我，现在人在王立学院的克蕾雅大人房间里面。坐在椅子上的克蕾雅大人，正皱著眉头看报纸。王国的印刷业十分发达，尽管还没有普及到劳动阶级也能看，但贵族阶级已经习惯订阅报纸了。

    虽然克蕾雅大人想追究多鲁大人的不法行为，但考虑到目前不是适合的时机，所以我劝她暂时打消这个念头。毕竟多鲁大人始终都是一位有能力的政治家。我以现在的王国不能缺少多鲁大人的能力为由，说服了她，但……

    「上面写了些什么？」

    尽管我有些犹豫要不要向克蕾雅大人搭话，可要是放著不管，克蕾雅大人很有可能会发飙。想说发泄对象是我的话并不会有什么问题，加上觉得帮她消除压力很有必要，于是我便向克蕾雅大人发问。

    「赛因殿下的即位被取消了。」

    克蕾雅大人鄙夷地说道，她将一份报纸唰的一声拿给了我。我也浏览了一下报纸的内容。上面正如克蕾雅大人所说的，没有提及赛因陛下即位的事。反倒是刊载了以多鲁大人为首的罗德殿下派贵族掌握了执政权的报导。

    「王国的主权者始终是国王呀。明明贵族院最该做的事，应该是尽早选出下一位国王才对。」

    克蕾雅大人气得咬牙切齿。报纸的论调也跟她的想法几乎一样。其中甚至有报纸报导说这是贵族发动的政变。

    当然，并非所有贵族都认同目前的结果。但是，因火山爆发过世的贵族院议员们大多属于支持赛因王子派或优王子派。由于优殿下放弃王位继承权，许多原本优王子派的贵族转投罗德王子派，再加上赛因王子派原本就是最小势力的影响也很关键。最重要的是，罗德殿下失踪了。也可以说现在王宫正处于最大势力失去上级控制的状态。

    「现在明明是全国必须团结一致面对国难的时候。民众正因为不安而感到心中困惑呢。」

    受到火山喷发出来的火山灰和火山弹影响，王都区域的农作物几乎都遭到破坏。有投机者看准了物资缺乏的问题而大量囤积资源，王都区域的物价持续上涨。多鲁大人他们的临时政府──虽然只是自称的──正在分发物资，不过，也不知道能撑到什么时候。

    我根据游戏的知识，当然知道这段剧情。虽然没料到火山爆发的时间会大幅提前，但我早就知道政治陷入混乱和物价上涨的情况迟早会发生。当然，我也不是什么都没作。我将从布卢梅那里赚来的私人财产介由图尔商会──就是在假期之前我去过的那个汉斯先生经营的商会──换成了食物储备起来。把这个世界还只是观赏用的马铃薯栽培改良成可食用，在贫瘠的土地上找出荞麦后移植到别处试著栽培等等。之前也试过将这里没在食用的海藻类作成海藻沙拉在布卢梅发表。也有把火山即将爆发这个消息编成精灵之怒的传闻散播出去。但是，我能做到的事顶多也就这种程度。

    火山爆发是大灾害，通常需要一个国家以举国之力来对抗。即使在二十一世纪时，火山大国日本举国上下采取各种对策，最后也无法弥补这种大灾害所造成的损失。充其量只是一个事先知道会发生这件事的小姑娘，能做到的事情实在很有限。当然，目前依然还有我该做的事情要处理就是了。

    「零，你先通知对方。我要去求见赛因殿下。」

    「……应该很难获得同意吧？」

    「为什么啊！」

    听到我的回答，克蕾雅大人像是发狂一般尖叫起来。看来，她累积不少压力呢──

    「现在就是多鲁大人在阻挡赛因殿下登基，而您又是多鲁大人的女儿。您在赛因王子派的眼里，就如同仇敌一般啊。」

    「……可恶。」

    如果克蕾雅大人在正常情况下，这是根本轮不到我点明，克蕾雅大人自己就会注意到的小事。果然，克蕾雅大人目前状态不佳。

    「克蕾雅大人，我认为不要太钻牛角尖比较好。自从火山爆发以来一直到现在，克蕾雅大人太过拼命了。」

    尽管发生议会混乱和物价大幅上涨，国家也没有失去秩序，这完全要归功于在火山刚刚爆发时，克蕾雅大人就做出正确的初步指示。火山爆发、萨拉斯宰相的失踪、罗赛优陛下的过世、贵族院议员人数不足、农作物价格暴涨等等，当时这么多问题同时发生，国家何时失控都不奇怪。在关键时刻阻止这种状况发生的人，不是别人，正是克蕾雅大人。当然，这是她有多鲁大人作为后盾才有办法作到，但克蕾雅大人本身有著优越的判断力这一点也就毋庸置疑了。

    「本小姐只是做了自己该做的事罢了。但是，父亲大人反倒没有去做他该做的事。」

    对于坚定抱有「贵族就该高贵」理想的克蕾雅大人来说，多鲁大人现在的行为似乎让她无法理解。在新闻所报导的内容中，甚至有人臆测多鲁大人想要借此机会篡夺王权。原本应该是自己心目中理想的父亲居然传出这种谣言，克蕾雅大人心中当然不可能保持平静。

    「克蕾雅大人已经尽力了。现在您应当好好休息一下。您这几天几乎都没睡不是吗？」

    克蕾雅大人如花似玉的美貌也日渐憔悴。皮肤变得粗糙，眼睛下方甚至出现了淡淡的黑眼圈。这也是没办法的事，毕竟她连最喜欢的泡澡都没时间泡，一直在不眠不休地工作著。因为她不但有能力，又有很强的潜力，让她能够硬撑很久，这反而不是好事。

    「我目前还好，不过──」

    说到一半，克蕾雅大人走近我，把身体靠在我身上。

    「……不过，我觉得有一点点累了。可以让我这样靠一会儿吗？」

    「克、克蕾雅大人！？」

    「幸好有零在身边。要是只有本小姐一个人的话，早就崩溃了。」

    克蕾雅大人唐突的举动，让我大吃一惊。

    「克蕾雅大人，您的状况还好吗？不对，您的状况不好。向我撒娇的克蕾雅大人想也知道状况不──」

    「本小姐只是娇了。这个词是这么用没错吧？」

    「呃……用是这样用没错啦……」

    到底怎么了，突然变这样。

    「就算是本小姐，总是会有想向别人撒娇的时候啊。以前我就经常像这样靠著蕾妮呢。」

    「……哦，这样啊。」

    原来不是恋人之间的某些举动啊。虽然有一点点小失望，但我也因此得了便宜，所以我没意见。

    「身为贵族是本小姐的骄傲之一，可是有时候……真的只是有时候，我也会梦想摆脱这种责任感，得到自由。」

    「那不是好事吗？你乾脆就放弃贵族身份吧。」

    「那怎么行。本小姐之所以可以一直享受荣华富贵，就是因为身上背负著这种在有事的时候必须挺身而出的义务。」

    「克蕾雅大人，你真是择善固执呢。」

    不过，就是因为克蕾雅大人是这种个性，我才会喜欢她。

    「那么，就当作是开玩笑，请告诉我。假如您不再是贵族了，您有什么想做的事吗？」

    「……这个嘛……」

    克蕾雅大人在沉思了三十秒之后回答道：

    「我想学做菜和裁缝。」

    「真是意外的答案呢。您想做平民会做的事啊？」

    「因为受到你很多照顾呀。假使不再是贵族的话，也只能学会这些好回报你了。」

    我再次吃惊到目瞪口呆。

    「什么啊，你那表情。对了，本小姐已经好几天没泡澡了。是不是有不好闻的味道啊？」

    「不，完全没有。相反的，闻起来很香。」

    我单纯只是被克蕾雅大人出乎意料的一句话给吓一跳罢了。

    「少骗人了。刚好有这个机会，我们去洗澡吧。」

    「好的。」

    于是，我们就去了浴池，可是，似乎是受到火山爆发影响，温泉温度并不稳定，宿舍的温泉目前禁止使用。

    「啊──真是的！」

    「保持威严。克蕾雅大人，风度风度。」

    安抚好气得快要发飙的克蕾雅大人之后，我让克蕾雅大人先在自己房间等著，然后装了一桶热水运到房间，用毛巾帮她擦身体。一边把那洁白如瓷的肌肤擦得乾乾净净，我一边想著。

    （再来才是决定胜败的关键时刻。我非得好好诱导克蕾雅大人的行动不可。）

    ◆◇◆◇◆

    坏消息接连不断。

    「父亲大人一定是疯了！」

    克蕾雅大人在看了今早的报纸后，一开口就如此唾弃道。

    「发生了什么事吗？」

    「报纸上面写著王宫要开始实施增税。」

    克蕾雅大人一脸难以置信的表情把报纸递给我。我接过报纸扫了几眼，上面写的是临时政府将提高税率，来作为处理火山爆发后问题的对策。报导称，政府表示为了弥补火山爆发所造成的损害，必须增加一大笔临时预算。

    「民众本来就在为物价上涨而痛苦不堪。居然还要增税……」

    连我这种政治门外汉都能理解这项举措有多糟糕。在从小就学习帝王学的克蕾雅大人眼中，多鲁大人他们这项决定一定是愚蠢至极吧。

    「这件事不会只是这样就结束。」

    「您是指？」

    「在不久的将来，市民会发起示威游行吧。」

    克蕾雅大人的预估没有错。若按照游戏剧情发展，应该在下周就会开始示威游行了。

    「要是这样能让父亲大人他们的临时政府清醒过来就好了……」

    「要是他们还执迷不悟呢？」

    「……那未来很有可能会发生暴动吧。根据遗留下来的记录，过去在火山爆发后，曾经实际发生过暴动。」

    其实我知道，实际上可不只是暴动那么简单。被一连串高压政策逼到受不了的民众们，活动后来会逐渐转变成革命。事情走到那个地步的话，克蕾雅大人他们贵族的下场将会很悲惨。

    「您还记得莉莉大人说过那个叫作『革命』的词吗？」

    「……记得。」

    「我认为，王国之后会发生革命。」

    「！」

    克蕾雅大人听了脸色一白，一时之间说不出话来。最后，她终于说：

    「真的变成那种情况也不奇怪呢。假如贵族继续干这种蠢事的话。」

    说完后，她像是在自嘲般地笑了笑。

    「克蕾雅大人打算怎么做呢？」

    「怎么做……以一名贵族身份所能做的事我全都做了。个人力量已经没办法再做更多的──」

    「克蕾雅大人。」

    我拿出一本类似万用手册的东西给克蕾雅大人。

    「这个是？」

    「这是储蓄在商业公会，我的资产证明的副本。」

    「你什么时候搞出这种东西……咦？这么多？」

    手册上记录著连身为顶级贵族的克蕾雅大人都感到吃惊的金额。

    「有这么多钱是怎么回事？只靠当我仆人的工资，不可能存到这么多吧？」

    「我有兼职打工。」

    「可是你几乎每天都整天待在本小姐身边吧？」

    「对呀，我做的是不怎么花时间的打工。」

    「……」

    克蕾雅大人好像还不太能接受我说的话，总之，先推进正题。

    「就用这笔钱来做点什么吧。」

    「做点什么……要做什么呢？」

    「设置慈善厨房吧。」

    对于我的提案，克蕾雅大人露出了惊讶的表情。

    「你说的那个，临时政府不是也有在做吗？把钱交给临时政府让他们处理，这样应该能更有效率地提供食物给灾民吧？」

    「克蕾雅大人，你能信任现在那个所谓的临时政府吗？」

    「……这个嘛……」

    克蕾雅大人的表情变得苦涩。

    「另外，克蕾雅大人。由克蕾雅大人亲自做慈善厨房也有其意义在。」

    「本小姐亲自做？」

    「没错。它的意义就是把贵族并非全都腐败这个事实，表明给民众t解。」

    「……」

    我这句话，让克蕾雅大人陷入沉思。

    刚才我所说的话有一半是谎言。我叫克蕾雅大人亲自做慈善厨房，其实是做个保险，目的是在即将来临的革命时，能让克蕾雅大人不被民众视为该打倒的敌人。多鲁大人他们临时政府实施的完全是暴政。照这样下去，克蕾雅大人也会受到多鲁大人的牵连，高速走上通往毁灭的道路。因此有必要向民众明确表示，克蕾雅大人和多鲁大人有不同的想法。

    说说，当初我接受罗赛优陛下的打击不法贵族的委托，原本也是为了塑造一个惩治不法贵族的克蕾雅大人形象。顺藤摸瓜式检举许多不法贵族的结果，已经让人们对克蕾雅大人的评价上升至一个有良知的善良贵族。考虑大家对她原本的评价是一位任性的坏人大小姐，这可以说是一个非常巨大的变化了。可是，如果多鲁大人继续施行暴政下去的话，这个好评价就有可能会被自动抵消。我有必要在这个时候重新塑造一次克蕾雅大人对抗多鲁大人的形象。

    「我以前看待慈善厨房还觉得都是伪善呢。」

    克蕾雅大人说完，果然再次露出自嘲的笑容。

    「是或不是伪善，有什么关系呢？只要是为了民众好就行。」

    「……你确定要这样做吗？要存到这么多钱，肯定很难吧？你不用为了陪本小姐而做出这种牺牲哟？」

    克蕾雅大人像是在确认一般问了这句话，未免也太见外。

    「比帮助克蕾雅大人更好的用途，对我来说并不存在。」

    「……你说的都是真心话而非虚情假意，本小姐也差不多明白了，但这样很可怕啊。」

    克蕾雅大人苦笑道。

    「本小姐的个人资产也拿来用吧。加上零出的那部分，我们应该可以办一个相当有规模的慈善厨房。」

    「很棒呢。另外，我还有考虑是否要请优殿下帮忙。」

    「请优殿下帮忙？可是，那位殿下不是被安上因罹患异性病而发狂的名义，现在处于被软禁的状态吗？」

    「我觉得我们没必要取得临时政府的许可。优殿下目前依然是教会势力的首领，也是前王位继承人。在国王不在的情况下，我想谁都没资格阻止优殿下的行动才对。」

    国家正处于危急存亡之秋，没有理由放任优秀的人才不管。

    「原来如此，你说的有道理。而且教会的话，对于慈善厨房该怎么搭建感觉应该会很清楚，比起我们自行行动，他们能帮助我们进行更有组织性的活动呢。」

    「是的。」

    当然，这提议也包含了我的谋划在里面。我除了想塑造一个克蕾雅大人对抗多鲁大人的形象，此外还想打造教会对抗贵族的局面。

    「好。就朝这个方向开始行动吧。」

    「既然决定了，马上开始吧。第一步先向优殿下求助。」

    「本小姐来写信，你再送去交给优殿下。」

    「遵命，克蕾雅大人。」

    可以看得出来，克蕾雅大人的表情恢复了活力。明明知道现状有问题需要解决，自己却束手无策，是最让人难受的情况。相反地，只要知道自己正在朝解决问题的方向行动，就会产生希望。

    重新找到该做的事情之后，克蕾雅大人便精力充沛地行动了起来。跟优殿下谈合作也意外地轻易实现。在开始行动的第二天，我们已经开始第一次的慈善厨房。当天的晚报，克蕾雅大人的名字和教会被并排登在上面。她被报纸介绍成是一位与临时政府有著不同想法的良心贵族。

    慈善厨房也不交给别人做，都是由克蕾雅大人亲自露面。她亲手拿著碗装满汤后分发的模样，完全找不到反派千金的影子。排队领取食物的平民们，也毫不吝啬地向我们表达感谢之声。

    当然，要让所有的平民都支持克蕾雅大人，并没有那么简单能做到。也有人认为她的行动是为了恢复多鲁大人等人政治形象的一种战术。但是，这也只是暂时的。某大报社报导，临时政府对克蕾雅大人此举发表的评论是：贵族个人的擅自行动并不值得称赞。这算是暗地里谴责克蕾雅大人的行为。于是，怀疑克蕾雅大人和临时政府暗地里勾结的人，数量慢慢地减少了。

    风向在一点点地转变。在这种时候，首先有所行动的人，是对利益敏感的商人们。一部分商人还在继续藉由囤积资源来谋取暴利，但渐渐地开始出现协助克蕾雅大人慈善厨房的商人。其中包括图尔商会、布卢梅，还有弗朗缇尔等，参加这些慈善活动的商会和商店们，都赢得民众们的压倒性支持。

    「虽然规模还很小，但赞同者的人数越来越多了。」

    大概在经过一星期的时候，克蕾雅大人在宿舍的房间里看著报纸。克蕾雅大人也有在报纸上刊登广告，广泛招募愿意参与我们活动的人。支持我们的个人和团体的数量，现在已经接近五十个。

    情况正在一点一点地发生改变。

    然而──

    「克蕾雅大人，请看那边！」

    「……？」

    某一天，我们照样在房间里为慈善厨房进行准备。听见我的话之后，克蕾雅大人把视线从窗户投向下方。然后她在那里看到的，是成群结队的平民们的身影。

    「……这是怎么回事？」

    映入我们眼帘的，是平民们举行示威游行的光景。

    ◆◇◆◇◆

    「贵族快停止暴政──！」

    「反──对增税！」

    「夺回王室──！」

    在面向王都主干道的学院宿舍里面，可以彻底观察清楚示威游行的情况。人们举著标语牌，朝著举行贵族院议会的地点──议事堂的方向行进。目前倒是还没看到有人手上拿著类似武器的东西。活动目前似乎还只是处在示威游行的阶段，看来还没发展成暴动。

    「本小姐去阻止他们！」

    「不行。既没有意义，时机也糟糕透顶。」

    我慌忙拦住准备从房间冲出去的克蕾雅大人。

    「为什么不行！？本小姐有获得民众一定程度的肯定不是吗！？由本小姐来呼吁他们，一定比其他贵族出来说话，还要更能传达出我们这一方的想法才是！」

    「的确，如果克蕾雅大人现在出去的话，单就这一次来说，或许可以平息动乱也说不定。」

    「那就让本小姐去！」

    「可是相对地，民众就会认为克蕾雅大人果然还是跟贵族一伙的。然后你至今为止辛辛苦苦在他们心中累积起来的信赖，就会坠落到最低点吧。」

    听了我的话，克蕾雅大人脸上露出不甘心的表情，她啪的一声拍了桌子。有教养的克蕾雅大人居然朝东西出气，看来不是普通地生气。

    「说什么会认为本小姐跟贵族是一伙的！？本小姐本来就是货真价实的贵族呀！？」

    「克蕾雅大人您只是想当一个贵族吗？还是想拯救民众呢？」

    「……可恶……！」

    面对情绪激动的克蕾雅大人，我始终保持著冷静的态度回答她。克蕾雅大人是聪明人。她刚刚曾经有一瞬间怒上心头，但是很快就恢复了冷静。

    「……嗯，说得也是，你说得对，零。本小姐并非只是想追求社会地位。而是想成为人民的好榜样，想要拯救人民。」

    「是的。为此，也不该在现在行动。让我们先观望一下情况。说不定，临时政府会改变想法。」

    「只能希望是如此了。」

    克蕾雅大人不安地看著窗外可以看到的群众。

    「不过……为什么会突然发生这种事？报纸我全都有看，也没有看到类似呼吁参加游行的报导啊。」

    「恐怕是发生了什么不好的事。」

    对于克蕾雅大人的疑问，我如此回答。

    「你的意思是？」

    「有人在煽动民众。」

    「！……抵抗运动组织！」

    「表面上是这样，但其实状况比那还严重。幕后黑手是萨拉斯……更进一步来说，是他背后的纳阿帝国。」

    最近这几天，在以克蕾雅大人为首的有志之士们的活动下，平民们的不满情绪被控制在一定程度以下。虽然克蕾雅大人还没有乐观到认为──平民们的不满会逐渐地平息，但她应该也会觉得照这样下去，在未来一段时间内暂时不会发生示威游行才对。

    实际上，这次示威游行很奇怪。如果这是一个自然发生的小规模示威活动，那又另当别论，但现在从窗户看到的游行，感觉上人数不会少于一千人。很难想像这种规模的游行会在没有任何事先讨论和准备的情况下突然冒出来。

    「你的意思是帝国躲在背后操作？」

    「是的。」

    「……」

    我的回答，使克蕾雅大人的眼神变得敏锐起来。

    「虽然一直以来都被你三言两语糊弄过去，但是这一次可无法放著不管。零，你是从哪里知道这个情报的？」

    「没有啦，我只是偶然听到别人这么说而已。」

    「你别想蒙混过关。如此重要的情报，想也知道不可能会被随便泄露出来。」

    克蕾雅大人追问我的语气十分严厉，但是说到最后却转成微弱的声音道：

    「零，本小姐信任你。所以是不是可以给我一个解释了？你为什么总是知道那些不可能知道的事情呢？」

    「……」

    克蕾雅大人问得很真挚。这次再敷衍的话，很有可能会失去她的信赖。我决定向她坦白。

    「我没自信说出来之后能让你相信……」

    「总之，你先说说看。」

    「那我就说了。我其实不是这个世界的人。」

    「……什么意思？」

    克蕾雅大人露出讶异的表情。

    「我来自另一个世界。另外一颗地球上一个名叫日本的国家。」

    「日本……」

    「是的。我推测我在那个世界应该是死过一次。然后，等我回过神来时，人已经在这个世界了。」

    「……」

    克蕾雅大人没说话，只是用动作催促我说下去。我继续道：

    「我能够在一定程度上预知这个世界未来会发生的事。因为我在之前的世界就已经知道了。」

    「零你之前的世界和这个世界有什么关联吗？」

    「是的。在我之前所处的那个世界里，有著详细记载关于这个世界可能会发生的大事，类似预言书的物品存在。」

    我刻意隐瞒关于这里是游戏世界的部分。虽然我在跟米夏坦白时不小心说漏了嘴，但考虑到克蕾雅大人要是知道自己可能是故事中的登场人物这件事，或多或少都会受到打击，所以我决定不说。对克蕾雅大人说明时，我是把这个世界当作一个真实世界来描述，「Revolution」也当作预言书来说明。

    「那么，你对今后会发生的事，可以做出一定程度的精准预测？」

    「是的。」

    「……之后会如何？」

    克蕾雅大人似乎心惊胆战地问道。她会害怕，代表她在某种程度上相信了我说的话。

    「我不能告诉您。」

    「为什么啊？」

    「知道未来同时也代表著有办法干涉未来。虽然无法详细说明，但是克蕾雅大人一旦知道了未来，未来可能就会变成跟我所知道的截然不同的情况。」

    「……」

    「为了改变在前方等待著我们的糟糕未来，我已经采取了各种措施。我不能现在就失去预知未来的优势。」

    关于克蕾雅大人知道了未来就会改变未来这部分，有一半是我乱掰的。单纯只是我不想把等在前面的是革命这个结果告诉她。要是让她知道革命无可避免的话，根本无法预测克蕾雅大人会做出什么样的行动。

    未来会改变。只是，会朝著克蕾雅大人生存下来的方向改变。

    「之前我完成很多事的秘密，解说完毕。」

    「……原来如此。」

    克蕾雅大人轻轻地点了点头。

    「您能接受吗？」

    「也只能接受啊。毕竟一直以来都在身边，多次亲眼目睹你用不可能会有人知道的知识来解决问题的场面啊。」

    「这样啊。是因为爱啊。」

    「专心听本小姐说话。」

    克蕾雅大人弹了下我的额头。有点痛。不过在我们的业界来说，这可是奖赏。

    「而且，这代表零是迷路的精灵呢。」

    「是的。」

    之前我向米夏坦白的时候，她也有指出这一点。在这个世界流传著一个传说，说世上会突然多出一些无依无靠的小孩游荡。这些孩子们被称为迷路的精灵，他们之中有很多人身上会具备不可思议的力量。

    「迷路的精灵全都是来自零那个世界的客人吗？」

    「这我就不清楚了。不过，在我曾待过的那个世界，可没有魔法这种便利的力量呢。」

    「是这样吗？可是零的魔力却相当高呢。」

    「关于这方面的原理我也不太清楚。这就是所谓的只有神知道吧。」

    关于我境遇的解说，到此告一段落。

    「我算是t解你的情况了。可是，如果说是帝国在这次示威游行背后搞鬼的话，不设法处理可不行啊。」

    「您有想到什么好办法吗？」

    「向父亲大人进言。只要让他知道示威游行幕后是帝国在出手──啊……」

    「没错，示威游行就会被视为反叛集团，遭到镇压。」

    出乎意料的是，我们对此没什么方法可以使用。帝国这次用的手段非常狡猾。就是这样我才讨厌政治和家庭纠纷。要不是因为这关乎克蕾雅大人的生死，我绝对不会跟这些东西扯上关系，早就逃到别的国家去了。

    「我们真的什么都做不了吗……？零，以你的能耐，应该能想出什么好方法吧？」

    「目前还没有。等到情况产生变化之后比较有机会。」

    「可是，再拖下去的话革命就──」

    「克蕾雅大人，不用担心。」

    我刻意发出能让人安心的沉稳音色对克蕾雅大人说道。

    「我会保护好克蕾雅大人。不论发生任何事。绝对做到。」

    这句话并非谎言。但是，并不包括全部的事实。

    ◆◇◆◇◆

    平民们的示威游行持续进行。聚集在议事堂前主干道上的群众人数也日益增加。谴责临时政府，要求恢复王室执政的呼声越来越强烈。然而，以多鲁大人为首的临时政府，却没有改变态度。

    「好好好，请大家都排好队！人人都有份！」

    「请慢慢前进！」

    至于我们，虽然对示威规模不断扩大感到不安，但依然继续坚持办慈善厨房。受到增税的影响，为食物苦恼的人不断增加，需要依靠我们办的慈善厨房过日的人数相当多。虽然目前我们还能满足大家的需求，但如果人数一直增加下去，我们耗尽粮食储备将不是太久的未来。

    原本还如此担心著，但是──

    「今天的人数好像比昨天少了一些？」

    「是啊。」

    克蕾雅大人注意到我们准备的食材有剩余。想著「偶尔也会有这样的日子呢」而结束了那一天的活动。

    「今天人又变少了呢。」

    「……」

    然后第二天、第三天都是，一天接一天，排队来克蕾雅大人这里领食物的人逐渐减少了。

    「这到底是什么情况啊……？」

    克蕾雅大人这个疑问很快就获得了答案。

    ──抵抗运动组织建立了革命政府，开始分发丰富的物资。

    因为没过多久，报纸上就刊出这么一则报导。据报导称，临时政府和革命政府之间发生了零星冲突。

    「……怎么会变成这样？」

    看到这篇报导的克蕾雅大人愕然不已。

    （……终于发展到这个地步了。）

    至于我呢，这种发展同样在我的预想范围内。在「Revolution」中，发生革命的情况时，主角和攻略对象王子是以悲恋收场的路线非常多。但是，其中也有一条「主角没和任何一位王子成为恋人，并且由主角本人成了带领革命的象徵性人物」的革命路线存在。

    从现在的情况来看，比较类似走这条革命路线，加上把克蕾雅大人也卷入其中的形式。跟原作最大的不同之处，在于克蕾雅大人得到了民众的支持，以及人民希望恢复王室政权这两点。

    （只要接下来不走偏的话，一定可以……）

    距离我和那个人的最大愿望实现的那一天，已经不远了。

    「零，你有在听吗？」

    「哇！？」

    耳朵突然被拉了一下，我才回过神来。定睛一看，克蕾雅大人脸色铁青。

    「居然连革命政府这种东西都出现了G？照这样下去，这个国家会……」

    「克蕾雅大人，没事的。这情况也在预期之中。」

    「……真的吗？」

    「是的。还请克蕾雅大人继续办慈善厨房。」

    「……我知道了。」

    因为这样，今天我们两人也跑来办慈善厨房了。然而──

    「……几乎没有人来呢。」

    「说得也是──」

    与危机感十足的克蕾雅大人刚好相反，我散漫地回答她的问题。

    「你怎么还有心情在那『说得也是』！ 这不就代表人民全都跑去支持革命政府了吗！？」

    「也许是这样没错。不过，这样就好。」

    「哪里好啊！」

    就在我和克蕾雅大人正在吵吵闹闹的时候──

    「打扰了。请问这里是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦小姐的慈善厨房没错吧？」

    几个男子结伴来到我们面前。身上的服装就平民来说算是穿得很高级，但是，不像是贵族。

    「是的，你们几位是？」

    「我们是革命政府的人。」

    「！」

    在那个看起来像是代表的人报上身份后，克蕾雅大人的表情变得阴沉。

    「……有什么事吗？」

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦小姐，我们对于您为人民著想的行动感到钦佩。但是，从今以后，革命政府将承担一切分发物资给民众的工作。所以，您愿意协助我们吗？」

    「你说协助？」

    克蕾雅大人一脸讶异。

    「你刚刚说自己是革命政府的人吧？」

    「是。」

    「我看你很眼熟。你以前是萨拉斯的部下吧？」

    「没错。」

    男子没有否认。我都没注意到，据克蕾雅大人的说法，他是我们去萨拉斯办公室时看到的私兵之一。

    「这位曾担任汤普森前男爵家的守卫，那位则是曾担任过耶鲁伯爵家的守卫。」

    「为何这样的人会加入革命政府？」

    「因为克蕾雅大人你们的『活跃』，让他们失去了工作。」

    「可是我们有为他们安排再就业的去处呀？」

    「对，关于这一点是很感谢您。可是，有人以更好的条件来雇用我们。那就是萨拉斯前宰相。」

    「！萨拉斯现在躲在哪里！」

    克蕾雅大人发起逼问，男人却摇了摇头。

    「无可奉告。那位大人是将来这个国家所必要的人物。」

    「萨拉斯可是跟帝国有勾结啊！？」

    「纳阿帝国是为了让这个国家真正成为人民自己的国家，才会提供帮助。」

    「不对！帝国是为了把王国变成自己的东西──唔唔～」

    「你们说的协助，具体是要我们做什么呢？」

    我捂住克蕾雅大人的嘴，开始跟对方交涉。

    「请提供你们那边储存的食物。虽然我方的粮食储备还有剩余，但是当然越多越好。」

    在我询问后，男子回答道。

    「好喔。相对的，我们这边也有条件。」

    「你请说。」

    男子态度威严地点了点头。

    「请你们保证，革命政府今后的行动，不会把克蕾雅大人卷入其中。」

    「……这很难。多鲁大人是邪恶的临时政府的主要成员。我们是不可能完全不去动到多鲁大人的。」

    男子摇头拒绝。可是，我不会放弃。

    「我说的不是别对多鲁大人下手。而是在说请不要把克蕾雅大人卷入其中。」

    「……嗯？」

    「你们应该也很清楚，克蕾雅大人至今为止做的活动是什么吧？克蕾雅大人很爱护民众。她跟多鲁大人等其他贵族并不一样。」

    「……也就是说，只需要放过克蕾雅大人一个人，是吗？」

    「正是如此。」

    男人陷入了沉思。被我捂住嘴的克蕾雅大人一直在发出「唔──唔──」的抗议声，但是也只能暂时请她先安份点。

    「你们能提供的储备粮食数量有多少？」

    「大约是这个数字。」

    我向他们展示我的估计值。男人在一瞬间惊讶地睁大了双眼，但又马上恢复为毫无变化的表情。

    「只有那种程度不够……」

    「那么，就当这次交易没发生过吧。」

    「……」

    如果我没记错的话，革命政府在这个阶段应该还没有获得足够的粮食储备。为了获得平民的支持，革命政府在报纸上打广告，说有丰富的粮食可以分发。然而，前来领取粮食的民众蜂拥而至，数量远超预期，他们在帝国的援助还没来到之前，必须自己想办法撑过这一段时间才行。我就是锁定他们这个弱点。

    「……好吧。我们保证，绝不会对克蕾雅大人出手。」

    「谢谢。如果你们失信了，那么XX对你们的援助将会立即被中止。」

    「XX是指？」

    「你们去问艾&#8226;拉斯特或是亚凡&#8226;拉斯特就知道了。」

    「……我明白了。那么，运输粮食的事宜留待之后商量。」

    士兵们说到这边，就暂时离开了。

    「呼──零！你怎么可以擅自──！」

    「说谎也是一种权益之计，克蕾雅大人。」

    为了安抚愤怒的克蕾雅大人，我如此说道。

    「权益之计？」

    「为了搞清楚所谓的革命政府到底在想什么，在做什么，只有实际接近他们是唯一的方法。」

    我接著说：

    「提供食物是为了获得他们的信任，这样克蕾雅大人就能接近革命政府了。」

    「本小姐可不会加入革命政府哦？」

    「当然。我们应该做的，是在临时政府和革命政府之间巧妙地周旋，寻找双方的妥协点。这是非常需要政治手腕的工作，目前来说，只有克蕾雅大人有办法担任这项工作。」

    「只有本小姐……？」

    「是的。要在这二者之间周旋相当困难。您可以办到吗？」

    对于我的问题，克蕾雅大人表示：

    「哼。你以为本小姐是谁啊。本小姐可是财务大臣多鲁&#8226;弗朗索瓦的女儿克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。这种工作根本是轻而易举。」

    说完，她露出自信的笑容。

    「谢谢你。」

    「连你的想法都还不知道，就说了些责备你的话。零，我向你道歉。」

    「折煞我了。」

    真的是折煞我了。毕竟──

    对克蕾雅大人说的这些话，其实才是权宜之计。

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅，好久不见。很高兴又跟你见面了。」

    脸上贴著微笑在说话的人，是保亚王国的前宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆。这里是革命政府的阵地。克蕾雅大人和我为了协助革命政府和临时政府谈判彼此间的利害关系而前来此地。虽然克蕾雅大人并非临时政府的代表，但她是多鲁大人的女儿。

    再加上，现在的克蕾雅大人是话题最热门的人物。临时政府和革命政府双方，都无法无视克蕾雅大人的存在。

    「过去的事情就让它过去吧。希望这次双方能谈出一个对彼此都有利的结果。」

    「……」

    萨拉斯伸出手来要求跟克蕾雅大人握手。克蕾雅大人表情僵硬地接受了他的请求。在萨拉斯的后面，排列著以他的私兵为中心的革命政府士兵，其中也包括莉莉大人的身影。绝对不能大意。

    艾和亚凡似乎不在。我想，大概现在是由萨拉斯执掌革命政府在政治方面的实际业务吧。

    「革命政府的要求是什么？」

    克蕾雅大人缓缓地开口。

    「这么快就直奔主题啊？这类谈判，一般不是先从找出双方意见共同之处开始谈吗？」

    「我们都知道对方的能耐，不是吗？那么谈判当然是越快越好。」

    两人之间很快就产生了碰撞。萨拉斯在这次的谈判中占有压倒性的优势。即便克蕾雅大人身为财务大臣的女儿，也有接触政治的经验，但她面对的对手，可是曾经身为一国宰相，一直站在政治最前线的萨拉斯啊。就算她以政治家的方式去谈判，也极有可能被对方一面倒地逼入绝境。克蕾雅大人之所以会开门见山，就是为了不让谈话主导权被对方抢走。

    「嗯，好吧。我们的要求很简单。废除贵族制度，把执政权交给平民。」

    「！」

    也就是说，他们要从根本上颠覆这个国家的制度。

    「民众的要求，不是回归君主制吗？」

    「一开始是这样没错。但是，民众已经发现了。这是亲自参与政治的好机会啊。」

    这也是平民运动作为理想的终点。以罗赛优陛下的平民重视政策为开端而发生的平民运动，最终却发展成企图从王室手中夺取主权的结果。甚至让我觉得很讽刺。

    「你觉得这种要求，临时政府会接受吗？」

    「不接受的话就直到他们接受为止。不管用什么手段。」

    萨拉斯在暗示说他们会不惜发动武装起义。

    「临时政府可是拥有军队哦？」

    「我方人数更多。而且正义也站在我们这一边。」

    「你想叫人民为了正义去死？」

    「我可没这么说，杀死人民的始终都是军队。」

    事实上，革命军中有混入纳阿帝国的人马。那些之前克蕾雅大人整治官员时被逮捕的贵族，他们旗下的士兵也有一部分加入革命军。此外，平民有著非常庞大的数量。其中也肯定会有一些人懂得用一定程度的魔法吧。革命军的力量不可小觑。

    还有一点，临时政府军中，其实有忌讳对民众拔刀相向的感情。因为对他们来说，人民过去一直都是自己应该保护的对象。朝该保护的对象发动攻击，这对军队来说根本是在动摇他们的存在意义。这个事实，萨拉斯不可能不知道。

    「萨拉斯，你其实另有别的目的吧？」

    「此话怎讲？」

    「所谓的为了人民的革命不过是你的藉口。你只是想成为权力阶层的顶点对吧？」

    即使面对克蕾雅大人的声讨，萨拉斯也是一脸不在意的表情。

    「就算真是那样，这场革命能为人民带来好处的事实也不会改变。就算革命的结果顺便让我成了新政权之首，那也只能算是结果论。」

    当然，萨拉斯说的是诡辩，但是目前来说，却很难推翻这个论调。

    「转告多鲁大人。请他舍弃私欲，为了人民而交出执政权吧。」

    「太可笑了。那个罪人居然如此得意忘形。」

    这里是议事堂。结束跟革命军的谈判后，克蕾雅大人带著革命政府的要求，与临时政府的首脑们进行了会面。上面那句话，是听了对方要求后，多鲁大人的感想。

    「这就是那群把陛下的仁慈政策当作是好欺负，自以为是平民们的骄横。」

    「说得好。我们应该要狠狠教训那些平民，让他们知道何谓尊卑。」

    临时政府的首脑群，异口同声地痛斥起革命政府来。这地方没有为民著想的贵族存在，只有瞧不起人民，身为支配者的贵族存在。

    「可是，父亲大人。革命政府得到了人民的支持。如果直接对他们展开攻击的话，我们贵族会失去正义的立场。」

    「你在胡说什么啊。我们贵族就是正义。人民的支持可不能代表正义。」

    对于克蕾雅大人的劝告，多鲁大人充耳不闻。

    「父亲大人！实际上这种临时政府本身就是一种很奇怪的存在。王国的主权属于王室。为什么您们要开王室，自行执政呢？」

    「当然，我们也没有打算要一直持续这种状态啊，克蕾雅。」

    多鲁大人用对不听话的孩子说教的语气继续说道：

    「只是，赛因殿下还太年轻。要想度过这个困难局面，非得由我们贵族帮忙出面解决不可。」

    「那就先让赛因殿下即位之后，再从贵族院议员中选出一位宰相不就好了！」

    「克蕾雅，我们没有那个闲功夫啊。沙萨尔火山的爆发再加上平民的反叛……做事要讲究轻重缓急。」

    「父亲大人……」

    克蕾雅大人应该也听得出来吧。多鲁大人所说的每一句话都是表面话。他们根本无意放弃执政权。

    「那么，临时政府打算如何回应他们？」

    「立刻停止示威游行活动，还有那个什么革命政府也要立即解散。」

    「这怎么行……如果这边不做出一定让步的话，肯定会爆发冲突的啊！？」

    「真到了那个时候再说吧。伤害人民并非我们的本意，但是为了恢复秩序，我们也无可奈何。」

    对于多鲁大人的发言，在场其他贵族也点头赞同。克蕾雅大人则是继续竭尽全力地想要说服他们。

    「真要说起来，这一切的源头原本就是临时政府的增税政策。可以请各位至少撤销这项政策，好吗？」

    「办不到。火山爆发的影响太大。灾后重建太需要钱。」

    「那么，就应该由贵族率先拿钱出来做表率，不是吗？」

    「我们有拿钱出来做表率啊。增税的对象同样包括贵族在内。」

    可是，贵族的税率跟平民的税率却没有差异。所以受到重大影响的，依然还是平民的家计。

    「父亲大人……为了人民，才会有贵族啊？」

    「你错了，是为了贵族，才会有人民。」

    听到多鲁大人下的断言，克蕾雅大人脸上充满失望的神色。根本无法谈。

    「你去告诉那个什么革命政府。叫他们要有自知之明。」

    「零曾说过要在临时政府和革命政府这两者之间周旋很困难，但是这根本不是困难就能够形容……」

    这里是我们在宿舍的房间。克蕾雅大人如此呻吟著，直接躺倒在床上。

    「双方想法的壕沟太深了。真的能从中找到妥协点吗……？」

    个性好强的克蕾雅大人居然会说丧气话，可真是难得。也代表这是何等困难的谈判。

    「或许真的没有妥协点，那种情况就会──」

    「我明白。这样下去会演变成军事冲突对吧。只有这种情况无论如何都得避免……零，你过来一下。」

    克蕾雅大人朝我招了招手。会是什么事？

    「真是的～～～！一群人都多大年纪了，还满嘴任性这样不行啦～～～！」

    当我走近时，被扑过来抱住，而且是抱得紧紧的。我现在就像是个抱枕一样。

    「克、克蕾雅大人，虽然你这样我很开心，但是很不舒服～」

    「怒～～～！」

    我就这样被玩弄了三分钟左右。被弄脏了……哭哭……嘿嘿嘿。

    「谈判才刚刚开始而已。让我们坚持下去吧。」

    「说得也是呢。零，本小姐口渴了。泡壶茶过来。」

    「遵命。」

    我遵从克蕾雅大人的指示，朝厨房走去。

    「唉，虽然有些对不起克蕾雅大人……但是，不管她再怎么坚持都只是徒劳而已啊。」

    我边走边自言自语。

    ◆◇◆◇◆

    克蕾雅大人的努力非常惊人。

    她在临时政府和革命政府之间来回奔波，帮助双方谈判。耐心地倾听互不相让的双方意见，努力摸索著妥协点。虽然日渐消瘦的克蕾雅大人让我不忍直视，但我知道这样的日子也不会持续太久，只好忍了下来。

    然后，这一天终于来临了。

    王国历二○一五年十一月十日。示威活动最终演变成武装起义。临时政府军有半数跟革命政府军发生了武装冲突。各家报纸都报导说这场战斗对革命军比较有利。

    「……最后还是来不及。」

    克蕾雅大人从学院的窗户目睹群众和政府军发生冲突的画面，她只能无力地站在那里一动也不动。我紧紧握住她的手，安慰她道：

    「克蕾雅大人已经尽力了。会变成这种结果，只能说是真的没办法解决。」

    「可是，如果本小姐有再加把劲的话……」

    「克蕾雅大人已经足够努力了。」

    「……」

    我的安慰一定帮不了她。对责任感强，现在更是同时明白贵族和平民双方感受的克蕾雅大人来说，这个结局想必难以忍受吧。我能够理解她的悲伤之情。

    「既然到了这个地步，本小姐已经无能为力。作为担负旧时代的贵族一员，本小姐将泰然赴死。」

    克蕾雅大人脸色恢复正常，毅然决然地说道。

    然而──

    「不，克蕾雅大人。我希望克蕾雅大人能站在抨击旧时代贵族的那一方。」

    「……咦？」

    听到我这句话，克蕾雅大人露出无法理解意思的表情。我一边回头看著她的那张脸，一边端正姿势。终于，坦白一切的时刻来临了。

    「零，你到底在说什么？」

    「克蕾雅大人你将站在新时代这一方，目送旧时代的终结。」

    「你、你在说什么傻话呀……我是弗朗索瓦家的女儿。旧时代的象徵啊？」

    克蕾雅大人脸上露出僵硬的笑容。她似乎认为我在开什么不太好的玩笑。

    「克蕾雅大人，旧时代的象徵并非克蕾雅大人，而是多鲁大人。」

    「那还不是一样？」

    「不，你们不一样。我想让克蕾雅大人站在对多鲁大人等旧统治阶层──也就是贵族阶层进行裁决的立场上。」

    「你……、你说什么！」

    克蕾雅大人沉下脸来。这也难怪。我刚刚说的话，简单说就是──请你背叛贵族吧。

    「你是说要本小姐背叛担负旧时代的人，一个人无耻地独自生存下去吗！？本小姐绝对不会干出那种事！」

    她的这种反应也在我的预料范围内。从克蕾雅大人的性格来看，她本来就不可能会轻易接受这种请求。

    不过──

    「这同时也是多鲁大人的意思。」

    「……咦？等、等一下。……咦？父亲大人的意思？」

    她指责我时的语调一口气消失不见。我能清楚看出克蕾雅大人的动摇。

    「可是……，明明父亲大人他……这、这是怎么一回事啊，零！」

    「引发这场革命的人不是别人，其实正是多鲁大人。」

    我如此一说，似乎让克蕾雅大人心中的疑惑变得更深了。

    「你到底在说什么，我完全无法理解！」

    「我从头照顺序说吧。会有点长，请坐下来听。」

    我催促克蕾雅大人，让她坐在椅子上。克蕾雅大人虽然想要尽快听到后续，但还是暂时听从我的话。

    「正如克蕾雅大人所知道的，王国的政治出现了腐败的徵兆。绝大部分的贵族几乎都是为了个人私欲行动，终日沉浸在权力斗争中。」

    「……没错。不过，这件事和刚刚那件事有什么关系──」

    「在这些贵族当中，也有少数真正为这个国家的未来担忧的贵族存在──那就是多鲁大人。」

    「是父亲大人？可是，父亲大人不是无视王室的存在，打算将这个国家的执政权占为己有吗……？」

    克蕾雅大人会这么想也难怪。多鲁大人的伪装很彻底。

    「多鲁大人是故意牺牲自己成为恶德贵族的中心。一切都是为了今天这一天的到来，藉由平民的手来结束这一切。」

    「……怎么会这样。」

    克蕾雅大人说不出话来了。多鲁大人的那种看不起平民，不把贵族以外的人当人看的态度全都是他的伪装。甚至连克蕾雅大人也没有看穿。

    我继续说下去。

    「其实在从前，多鲁大人本人对贵族的现状也并未抱有疑问。他的想法改变，是发生在克蕾雅大人的母亲米莉亚大人过世的时候。」

    「母亲大人去世的时候……？」

    米莉亚大人是在克蕾雅大人迎接四岁生日那一天去世的。她跟多鲁大人一起遭遇了马车的事故。多鲁大人虽然捡回了一条命，但米莉亚大人却没能得救。

    「害米莉亚大人过世的事故，其实是某位有权有势的贵族一手策划的。是谋杀。」

    「怎么会……！」

    「多鲁大人从那天起就改变了。他似乎是觉得社会不能再这样下去了。」

    多鲁大人对于终日埋头于权力斗争的贵族们死心了。

    「多鲁大人一边扮演著恶德贵族，一边却又偷偷支持著革命势力。您还记得吗？当初我当上克蕾雅大人女仆那一天所发生的事。」

    「……记得。那时候，你好像说了些什么，然后从那一刻开始，父亲就变得有些奇怪了。」

    「那时候我是这么说的：『亚凡&#8226;曼奴艾尔，三月三日，五十万黄金』。这其实是多鲁大人在暗中对抵抗运动组织赞助金钱，其中一笔的详细资料。」

    除了多鲁大人本人，根本就没有其他人知道他在为抵抗运动组织的财务主管──艾的弟弟亚凡提供资金这件事。所以对于当时的多鲁大人来说，我的发言一定让他非常意外吧。我利用多鲁大人隐藏的秘密作为倚仗，使多鲁大人答应由我来当克蕾雅大人的女仆。

    「在多鲁大人命其他人退下之后，我对多鲁大人说道：『多鲁大人的志向是很伟大没错，可是，您真的打算让克蕾雅大人也被卷入其中吗？』」

    「为什么要如此……」

    「多鲁大人是为了这个国家的未来著想，他原本不止要牺牲自己，甚至还打算连同克蕾雅大人也一起牺牲。尽管他打从心底疼爱你，可是为了未来，他原本觉得别无他法，已经放弃该如何救你了。」

    然后，我就提出了自己的想法。

    「我向多鲁大人提供另外一种选择。那是一条即使贵族被打倒，克蕾雅大人也能继续活下来的道路。多鲁大人说既然有能让女儿存活的道路在，那当然选这条啊，因而采用了我的计画。」

    我向多鲁大人提议的计画，主要是让克蕾雅大人跟旧时代的贵族分道扬镳，转而加入推翻贵族制度这一边的势力。我把这些告诉克蕾雅大人。

    「我在之前所进行的各种活动，都是为了这个目的。为了能够让克蕾雅大人提高名声，跟贵族保持距离，之后可以在新时代生存下去。」

    「那么……那么说，你的意思是！你从一开始就知道事情会变成这样！」

    克蕾雅大人的表情因悲痛而扭曲了。我的内心感到强烈的痛楚，但我还是继续说了下去。

    「是的。不管是会发生革命，还是结果会造成以多鲁大人为首的贵族们走向灭亡，甚至是这两件事不管怎么做都无法避免，这些我全都事先就知道。」

    「怎么会……我是因为……相信你说的才……！」

    「克蕾雅大人，万分抱歉。我愿意接受任何处分。」

    在我说出这句话的瞬间，克蕾雅大人的脸上浮出愤怒的表情，她对著我举起了手臂。我闭上双眼，甘愿接受她的惩罚。

    然而，不管我等多久，脸颊上都没有传来痛楚。我把眼睛张开，看到克蕾雅大人跟我闭上眼睛之前依然是相同的姿势，只是静静地在流泪。

    「不论是父亲大人还是你……都太过自作主张了……」

    克蕾雅大人是明理之人。她无法原谅多鲁大人和我的行为。但她也注意到我们这些行为全都是为了她著想。正因为如此，就算她感到很不讲道理，也没有责怪我们。也不对，该说是她就算想责怪，也骂不出口。

    「接下来烦请克蕾雅大人跟革命政府会合。我已经跟艾说好了。」

    「……」

    「再过不久，王室应该就会为革命政府正名。那样一来，被视为逆贼的人将会是贵族们。我希望克蕾雅大人您能对他们进行裁决。」

    「……」

    「克蕾雅大人？」

    克蕾雅大人没有回答我，而是静静地站起身来，朝窗户的方向走过去。窗外还是老样子，持续在进行战斗。

    「G，零。要是本小姐变成了平民，你觉得我会过著什么样的生活？」

    然后，她突然问了我这问题。我因为吃惊而有点发愣，但我还是先试著想像了一下。

    「这个嘛……我想刚开始您会觉得困惑的事情应该很多吧。就像假期时在我家那样。」

    「应该是吧。」

    看到克蕾雅大人背对著我点了点头。我继续说了下去。

    「但是，您很快就会习惯啦。我会一直陪在您身边照顾您。」

    「对……你也会跟我一起生活呢。」

    「这是当然。我会为了克蕾雅大人而努力工作的。」

    「对。这也会成为有所必要的事吧。」

    说到这边，克蕾雅大人突然沉默了。我感到不安，只能不断地接著说下去。

    「我们还可以养狗。」

    「养猫比较好。」

    我毫无营养的提案，克蕾雅大人还是回应了。

    「您想要庭院吗？」

    「也想要花坛呢。」

    「要生几个孩子呢？」

    「这样生不出来吧？」

    「要不然，收养孩子吧。」

    「想要两个可爱的女儿。」

    就这样持续进行对话的过程中，我觉得自己很有机会。克蕾雅大人也在说了「对呀」之后，停顿了一下，接著道：

    「我相信，你一定不会让我陷入不幸吧。」

    她居然肯这么说。那个语气，让我简直像是在作梦一般。

    ……作梦？

    「可是──」

    「咦？」

    我听漏了克蕾雅大人接著说的话。

    「克蕾雅大人？」

    「我刚说，可是我拒绝。」

    说完这句话后，克蕾雅大人转过头来，脸上的表情很轻松，好像卸下了什么重担一样。虽然她的脸颊上还沾满泪水，但她的眼神中又恢复了强烈的光芒。

    「克蕾雅大人，您在说什么呢？已经没有其他选择了。」

    「不，还是有。那就是作为贵族的一份子，跟旧时代一起灭亡这个选项。」

    跟直到刚才为止不同，这次轮到我感到困惑不已了。我不明白克蕾雅大人到底在说什么。

    「为什么……没有意义啊！因为，就算您这么做，也没有人会为此感到高兴！」

    「嗯，我想也是。」

    「多鲁大人……还有我，都是为了让克蕾雅大人能够活下去而一直──」

    「嗯，我很感谢你们的好意。」

    克蕾雅大人的脸上甚至浮现微笑。我感到背后冷汗直流，完全停不下来。

    「请……请等一下。你是在对我和多鲁大人瞒著你这件事感到生气吗？我为此道歉。但是，之前如果说实话了，克蕾雅大人一定──」

    「我一定会回答『这种事本小姐无法接受』，而拒绝你们的计画吧。」

    不妙、不妙、不妙至极。我似乎犯了一个不得了的错误。事情会这样发展，我连想都没想过。

    「我相信父亲大人和零都是真心在关心本小姐。我知道。我没生气。」

    「那么，又是为什么！」

    「因为──」

    克蕾雅大人说到这边停顿了一下，直直盯著我说道：

    「本小姐，可是贵族啊。」

    我顿时无话可说。

    「所谓的贵族，是在有状况的时候必须履行责任和义务，所以才能获准过著奢侈生活的存在。至今为止，本小姐的各种任性之所以能被大家原谅，正是为了在这一天，这个时候履行贵族的责任和义务。」

    「所以说，那些不需要管了啦！」

    「不。本小姐最后的责任和义务──就是以旧时代的贵族这身份，接受平民们的选择。」

    我太小看她了。不对，我明明知道，却没有真正搞懂。没搞懂克蕾雅大人是个什么样的人。没搞懂对克蕾雅大人来说，身为贵族这件事对她而言代表的是什么。

    「克蕾雅大人……请重新考虑好吗？……让我们一起在新时代生活下去吧……？」

    「零，对不起。唯有这个要求，就算是你的愿望也无法帮你实现。」

    「算我求您……您不是跟我约好了吗……您说过直到最后也不会放弃。」

    在学力考试和学院骑士团测试的时候。克蕾雅大人明明向神发誓过。可是现在她却……

    「这么说来，确实是有那么一回事。总觉得好怀念呢。」

    求求你。别说得像是过去式一般。

    「不要……我不要……克蕾雅大人……你不要走……！」

    「零，对不起。」

    对于像小孩子一样耍赖的我，克蕾雅大人默默地靠过来──

    把嘴唇印了上来。

    「没办法遵守约定了，作为赔礼，初吻就献给你吧。」

    啊……我突然领悟到。克蕾雅大人要离开了。

    「零，再见。请保重身体。」

    就这样，克蕾雅大人离开了房间。我很想追上去，却做不到。因为挽留克蕾雅大人的话语，我连一句也想不出来。

    「克蕾雅……大人……」

    我为了避免这个结局而四处奔走。一直一直奔走，为了拯救克蕾雅大人的性命，就只是为了这个目的，可是，全都白费了。

    我想起当初带著全盘计画去找多鲁大人寻求合作时，他跟我说的话：

    『你的计画设计得非常好。但是……我女儿能够接受吗？』

    无法用语言表达的情感流过脸颊。

    初吻，完全不知道是什么味道。

    ◆◇◆◇◆

    我意志消沉其实只有在克蕾雅大人离开我的那一天而已。虽然她自己离去令我深受打击，但我这人很不懂得放弃，并不会因为这样就陷入绝望。我为了夺回克蕾雅大人，开始行动了。

    「……原来如此，克蕾雅她自己选择了毁灭的道路啊。」

    说出这句话的人是赛因殿下。

    我首先来到的是王宫。革命政府为了强调己方政权的正当性，第一件做的事就是恢复王室的统治。赛因殿下是前国王罗赛优的王位继承人这个身份获得革命政府所承认。而王室则承认革命政府的地位。此举不像是出自赛因殿下自身的决定，看起来反而更像是王宫全体的想法。

    原本王室就一直为贵族们专横的态度所苦恼，但是即便如此，承认以打倒王国政治基础的贵族为目标的革命势力之正当性，照理说根本是不可能的事情。

    王室之所以会如此焦急，是因为收到了帝国军已经进军到王国和帝国边境附近的消息。革命说穿了也算是一种内乱状态，若是被帝国趁虚而入，那么王国和帝国之间僵持不下的平衡状态很有可能会被打破。王室为革命政府正名，应该也有希望尽快解决内部纷争，不让帝国有机可趁的目的在里面。

    因为这个原因，赛因殿下现在虽是站在革命政府这个稍微有些不稳定的底座上面，不过也已经以下一代国王的身份等待正式即位。

    「克蕾雅大人跟其他的恶德贵族不同。她不该是站在这里等候被处决的存在。」

    我申请谒见赛因殿下，拜托他救克蕾雅大人一命。一介平民原本是不可能谒见即将即位的殿下，但是赛因殿下特别让我通融，我才得以像这样直接跟他进行对话。

    「……你说得没错。但是，我只能说很难办到。」

    赛因殿下用满脸苦涩的表情回答我的请求。

    「……不管克蕾雅个人是个什么样的人，都无法改变她是贵族政治的象徵──多鲁&#8226;弗朗索瓦的女儿这事实。就算我愿意给她免罪，革命政府也不会认同吧。」

    「怎么会这样……」

    「……要是在平时，国王一声令下就能解决这件事，但是现在，王室连勉强维持自身威严的力量都没有。如今，实际上在支配这个国家的人是革命政府。」

    赛因殿下表示，国王大概会失去统治权吧。

    「可是，在这股革命势力的背后有纳阿帝国的存在。赛因殿下您知道这件事吗？」

    「……你这看法，稍微有点错误。」

    赛因殿下温和地否定了我的看法。

    「……革命势力确实有受到纳阿帝国的影响。不过，那只限于萨拉斯那一派的人马。革命的领导人艾和亚凡他们，反而强烈排斥帝国的影响。」

    「可是！」

    「……别急，先听我说。你知道现在革命政府在给民众分配食物这件事吗？」

    「知道。」

    「……他们能做到这一点，也是因为革命政府内部的帝国势力在提供物资。如果为了强行去除帝国势力，反而害人民挨饿的话，那就本末倒置了吧。」

    也就是说，让人民的生活更好才是无可取代的重点。对于赛因殿下来说，与其去担心国家会变成谁的囊中之物，还不如注重让民众不挨饿。

    「……艾他们并不是对萨拉斯放任不管。只是在暂时利用他们罢了。」

    赛因殿下表示，等时机到了，革命势力想必就会动手排除帝国派的人马。

    「……重点是，现在的我几乎什么事都做不了。虽然我即将成为下一任国王，但其实也只是个装饰用的傀儡罢了。克蕾雅的事我也很想帮忙，不过实在是没办法……」

    「……原来如此。」

    赛因殿下也在跟时代战斗吧。他的脸上带著尽管感叹自己的无力，但依然想挣扎的神色，那是一种王族处于时代过渡期时的表情。还在战斗的人，不只我一人。

    「……抱歉没能帮上你的忙。」

    「不会，我才是，向您提出无理的要求。打扰了。」

    没有多加纠缠，我从王宫离开。一个指望落空了。

    「不过，还没完呢。」

    我接著前往的地方，是精灵教会的修道院。

    「嗨，零。你来了。」

    「好久不见呢，零。」

    我来拜访的对象是优殿下和米夏。优殿下依旧被王室软禁在这里。表面上的理由是因为罹患异性病造成情绪不稳，所以需要疗养，实际上这只是王室目前最大势力的赛因派强力主张的结果。虽然这并非赛因殿下的本意，但无法用单纯的方式解决，正是政治麻烦的地方。

    好久不见的优殿下并不在意自己受到的欺压，气色也很好，看起来很有精神。

    至于米夏，身上的修女服适合她到让人怀疑她其实原本就是修女吧？跟在优殿下身边也显得非常自然。

    「你来这里的原因我大致可以猜到。为了克蕾雅的事对吧？」

    「是的。」

    对于优殿下的询问，我点头肯定。

    「我也想为她做点什么，但是和赛因兄长大人一样，我也帮不上什么忙。」

    优殿下说完，似乎感到很抱歉地皱起眉头。

    「现在的情况，可以说是王室势力减弱，而教会的力量则相对增强。因为目前处于动乱时期，寻求教会帮助的平民数量很多。想必革命势力也无法无视教会的声音吧。」

    「那就请您──！」

    「可是。」

    优殿下打断我的话。

    「可是，现在掌握教会实权的人是莉莉枢机主教──说更准确点，是她背后的萨拉斯和帝国。」

    我能做的事并不多，优殿下无奈地说道。

    「萨拉斯和帝国很强大。他们为了达到今天这个必胜局面，想必长年以来一直都在计画吧。不只是革命势力，连教会里面都被他们给渗透了。」

    「赛因殿下似乎看得很乐观，但继续这样下去，革命政府恐怕会被帝国鸠占鹊巢吧。」

    优殿下和米夏似乎都对现状抱有危机感。

    「优殿下无法跟赛因殿下进言劝告吗？」

    「早就试过好几次了。可是，我的讯息似乎连传递到赛因兄长大人那里都没办法。兄长大人对现状理解不够深入，是因为他身边的人没提供他正确的情报所导致。」

    如果不是这样，那位聪明的兄长大人不可能会保持沉默，优殿下如此分析道。

    「我也会持续请求饶克蕾雅一命，不过说实话，可能收效甚微。多鲁和克蕾雅都是贵族政治中象徵性的存在。他们两人对革命势力来说，是最优先要责难的对象，而且对帝国而言，也是打击贵族势力时的首要目标。」

    「抱歉喔，零，没帮上忙。」

    两人的话，使我觉得心情黯淡。尽管如此，她们毕竟有在帮忙行动。现在也只能对此表示感谢。

    「这样啊。我知道了。还要麻烦继续帮忙，感谢。」

    我离开了修道院。

    在那之后，我也向许多人拜托，看看是否有办法救克蕾雅大人一命，但每次尝试都以失败告终。萨拉斯等帝国势力已经深深扎根于这个国家，无论找谁，对方都只回答一句「很难办」。只凭我一个人，竟是如此无能为力。原本心中强烈的「我一定会把克蕾雅大人救出来」的气概也逐渐消磨殆尽。

    我不想放弃。可是，现状却不允许。我悲痛欲绝地在王都东奔西走。

    「……克蕾雅大人当初奔走在贵族和平民之间谈判的时候，是不是也是这种心情呢？」

    当时虽然看著克蕾雅大人一天比一天憔悴，但我却有点像是一个事不关己的旁观者。那时候我心里觉得，反正照我的计画走，最后一切都能解决。因为克蕾雅大人的安全，已经被我和多鲁大人确保了。

    「克蕾雅大人……」

    尽管见不到面后才经过短短几天，可是我却觉得自己好像是持续了好几个月没见到她的日子。一直以来都理所当然地待在我身边的人，现在不在了。一想到这一点，我的胸口就痛得彷佛要裂开。

    「……克蕾雅大人，好想见你喔。」

    就这样，过了一段失意的日子后，某一天，我终于获得关于克蕾雅大人目前下落的消息。

    我，决定使出最终手段。

    ◆◇◆◇◆

    旧贵族院议会第二厅舍──这就是关押克蕾雅大人的地方。是一座历史悠久的古老建筑物，也是被王国指定为国宝的建筑物。施加哥德式装饰的正门非常庞大，门前站著四名卫兵。

    「……！那边的女人，站住。」

    我毫不掩饰直接靠近那座大门，其中一名卫兵注意到我之后出声喝止。但是我无视他的制止继续朝著门前进。

    「你是零&#8226;缇拉对吧？这栋建筑物不准你靠近。快滚。」

    卫兵们在大门前布阵威胁我。他们身上所穿戴的铠甲，不是过去的产物，而是魔道具吧。佩戴的剑也很有可能是魔道具。用魔道具全副武装的卫兵……有点麻烦啊，我如此想著。

    「我只是想见见克蕾雅大人而已。可以让我过去吗？」

    「不行。上头说了，就只有你，绝对不准通过。」

    「……这样啊。」

    那就没办法了。

    「那么，我只好强行进入。」

    我用土属性魔法在四名卫兵的脚下制造了陷阱洞。身穿重装甲的卫兵们，身影从地面上消失了。

    「别以为能简单通过！」

    可是，卫兵们马上从洞里爬了出来。不仅如此，还直接漂浮在空中。是风属性魔法的使用者吗？魔道具板甲重量应该很惊人吧。我有听说过，为了保持机动性，武装卫兵经常会选择风属性魔法的使用者来担任。跟我认识的人比较，最接近的是赛因殿下的战斗风格。

    「别作无谓的抵抗！」

    「……无谓的抵抗？不对，这是单方面的蹂躏。」

    我把魔法杖指向他们，施展水属性魔法。

    「冰结圈。」

    四名卫兵在瞬间被冻结了。

    「地刺。」

    接著从地面生出土矛向上刺去。这是过去我跟玛娜莉亚大人战斗时曾经用过的连续魔法叛徒冰狱。当初是因为对手是实力超群的玛娜莉亚大人，这魔法才会简单被破解，一般不会有人能在第一次遇上这魔法时就有办法应付。

    在最大限度发挥身为游戏女主角优势的这项攻击下，四名卫兵倒下了。假如卫兵们没有身穿魔道具防具的话，这魔法可是具有让他们全数丧命的威力。当然，我有手下留情，并没有杀害他们，但是就算如此，应该也会好一阵子不能动弹才对。

    「怎么了！？发生什么事！？」

    「敌人来袭！敌人来袭──！」

    大概是听到外面的吵闹声音吧，从建筑物中接连有卫兵出现。他们全部都穿著疑似魔道具的板甲。

    真麻烦。

    「地牙。」

    地面出现好几个像是巨大捕兽夹的东西，卫兵们被这些夹子的大嘴咬住了。当场动弹不得。

    「可恶啊啊……！」

    「请暂时待在那里吧。」

    我穿过卫兵们的身边，打算进入厅舍。

    但是──

    「喂喂，你们加油一点啦──」

    随著耳熟的明快声音，土牙变回了原本的土块模样。

    「我就知道你会来。」

    「莉莉大人……」

    带著宛如要去散步一般的轻松感觉，从建筑物中出现的人是莉莉大人。

    「既然抓到克蕾雅了，你不可能不来找她──我们也是考虑到这一点，所以才派我守在这里。」

    「请把克蕾雅大人还给我。」

    「你说的话可真是奇怪呢？克蕾雅是自己送上门来的好不好？我们连不对她出手这个约定都遵守了。用『还给你』这种说法，是不是不太对啊──？」

    莉莉大人笑得很低级。跟原本可爱的莉莉大人不同，现在这张脸只会让人觉得可恨。

    「大道理省起来吧。如果您不让开，我就强行通过。」

    「你就试试看啊。好啦，卫兵们，给你们的工资很多，好好干。」

    在莉莉大人说出这句话的同时，卫兵们一齐朝我杀来。总数是十二人。

    「冰结圈！」

    卫兵们被冻结住无法动弹。我迅速使出地刺进行追击，可是──

    「天真。」

    在叛徒冰狱完成之前，冻结状态被莉莉大人瞬间解除。恢复动作的卫兵们动作敏捷地避开了地刺。卫兵们的训练程度绝对不低。尽管还不到近卫兵的水准，可是人数这么多的话，可以说大部份人都不会是他们的对手吧。

    而且，他们现在还有莉莉大人的支援。虽然莉莉大人没有对我使出攻击魔法，但她却可以瞬间解除我的魔法。简直就像在和玛娜莉亚大人战斗一样。

    「就是那里！」

    「……呜……呃！」

    情急之下用魔杖挡下朝我劈过来的剑。以前也有提过，我的肉搏战技巧绝对称不上高明。要战胜对方，只能靠魔法。

    「冰结圈！」

    我再次用冻结魔法阻止了卫兵们的行动。并趁机拉开距离，但莉莉大人立刻解除了他们的冰封状态。再这样下去，我的魔力会被逐渐耗光。

    「零零雅！」

    我从小袋子里取出零零雅，并对著它的身体咏唱魔法。

    「冰结圈！」

    吸收我的魔法后，零零雅冻结住了──才怪。只是它的身体增大约五倍。水史莱姆有吸收水魔法的特性。

    「什、什么！？」

    「是魔物！」

    「是水史莱姆！」

    卫兵们在这一刻动摇了。接著──

    「吼────！」

    零零雅的憎恨哭嚎发动了。可以看到卫兵们变得动弹不得。

    「零零雅，吞掉莉莉大人！」

    零零雅遵从我的指示袭击莉莉大人。

    可是──

    「所以我说你很天真。」

    莉莉大人从容不迫地避开零零雅的身体。原本，水史莱姆的动作就不怎么灵敏。它不可能跟得上萨拉斯改造的最高杰作莉莉大人的动作。

    可是，只有这个机会而已。要是等卫兵们从憎恨哭嚎中恢复过来的话，我将毫无胜算。所以现在无论如何都得打败莉莉大人才行。

    「绝对零度！」

    这是我在跟玛娜莉亚大人交手时来不及使出，水属性的超阶最强攻击魔法。是一种可以将对手瞬间冻结接著直接粉碎，非常凶恶的魔法。我把目标对准莉莉大人的魔杖，使出了这个魔法。只要没有魔杖，就算强如莉莉大人，也无法使出魔法。

    可是──

    「所以我才会说你太天真。」

    我射出去的绝对零度落空了。莉莉大人以惊人的速度拉近距离，她抓住我握著魔杖的手臂，将我按倒在地。

    「怎么可能让你一直使用魔法呢。」

    莉莉大人在无法动弹的我的身上嘲笑道。对于停止动作的莉莉大人，零零雅想伸长身体来压住她──

    「给我老实点。」

    莉莉大人在按倒我的状态下，灵巧地操纵魔杖，使得零零雅的身体缩小为原本的尺寸。

    「好啦，其实就这样杀掉你也没关系。」

    「可恶……！」

    陷入绝境了。我并不会能推开莉莉大人的肉搏技术。而且就算换作是克蕾雅大人，大概也没办法。

    （在这种地方……就要在这种地方结束了吗……？）

    我被无力感折磨，咬了咬嘴唇。

    「可恶……，你这家伙……！」

    突然间，莉莉大人松开了对我的束缚。她抱著头，看起来很痛苦的样子。虽然不知道原因，但我立刻快速捡起魔杖，用冰弹把莉莉大人的身体弹开。我一回收零零雅，便打算直接冲入建筑物里面。

    就在此时──

    「！？」

    一束光闪过。好像要挡住我的去路一般，这束光在我跟厅舍之间的地面上烧出了一条直线。

    这是──

    「克蕾雅……大人……？」

    抬头一看，建筑物二楼的窗户裂开了，里面可以看到一脸坚定地站著的克蕾雅大人。她的表情很险峻，看起来像是在责备我。刚刚划破地面的攻击是克蕾雅大人的魔法射线。

    这……这是──

    （拒绝，吗？）

    不管我再怎么打算救她，克蕾雅大人本人却不希望被拯救。我的挣扎，全都只算得上是在多管闲事。

    「──！」

    正当我一脸愕然的时候，第二发射线射了出来。就好像是叫我远离一般。

    「克蕾雅大人……你就这么……这么不想见我吗……？」

    没有回答我的问题，克蕾雅大人的身影从窗户后面消失了。克蕾雅大人的明确拒绝，让我无力地跪倒在地。

    这之后，有一段时间的记忆我完全不记得。

    ◆◇◆◇◆

    遭到克蕾雅大人拒绝，让我成了一具行尸走肉。都不知道自己之前那段期间是怎么活过来的，等到我清醒过来的时候，我发现自己人在一个不认识的房间里面。

    「看来你终于恢复正常了。」

    用严肃表情说出这句话的是玛娜莉亚大人。

    「玛娜莉亚大人……？您怎么会在这里？」

    「我一听说保亚发生革命就飞快赶了过来。克蕾雅怎么了？」

    「……克蕾雅大人──」

    我吞吞吐吐地向她说明整件事情的来龙去脉。

    试图将克蕾雅大人跟贵族势力切割。

    而且也几乎成功了。

    但是，克蕾雅大人本人却不认同这种作法。

    我的劝说毫无作用，克蕾雅大人自己选择要作为一名贵族走上毁灭之路。

    「这样啊。所以你才一脸没出息的表情。」

    「……非常抱歉。」

    我对玛娜莉亚大人的挑衅没有任何感觉。我已经全都无所谓了。对我没斗志的反应露出扫兴的表情，玛娜莉亚大人继续说：

    「你要放弃了？亏你还叫克蕾雅不要放弃，结果你自己却乾脆地跳入绝望中啊？」

    「可是……我根本就无能为力了不是吗？」

    克蕾雅大人她自己并不打算活下来。如果说只是因为固执或是自尊心那些缘故的话都还好解决。可是克蕾雅大人的原因，是她认定的人生该怎么活啊，根本不是其他人可以让她改变的部分。

    「哎呀哎呀……早知道会变成这样的话，当初我就不该把克蕾雅交给你。换作是我的话，一定可以做得更好说。」

    「我想也是呢，一定会更好。」

    这也是一个明显的挑衅。但是我已经无所谓了。看到这样的我，玛娜莉亚大人大大地叹了口气。

    「……虽然以前也问过，我现在再问你一次吧。你的情意就只有这种程度吗？」

    这次不是挑衅的语气。相反的，彷佛还带有一丝安慰我的意思。我有些困惑，但也只是「有些」而已。

    「不论多么喜欢，却始终传达不到的爱，一定也是存在的啊。」

    像是在闹别扭一般，我如此说道。

    「这样啊，那你可以忘记克蕾雅的事对吧？那么──」

    玛娜莉亚大人把我抱到怀里，将脸靠近我。她那中性却又无可挑剔的美丽面孔，缓缓地靠近过来。我脑中只能模糊地认识到有人正要吻我的现实。

    （……对了，我跟克蕾雅大人好像也吻过了？）

    那是一个没有任何感觉，有如恶梦般的吻。那样的──那样的吻是──

    （是我跟克蕾雅大人最后的回忆……？）

    就在想到这一点的瞬间，等我回过神来的时候，我已经将玛娜莉亚大人推开了。

    「……就得这样才像你啊。」

    玛娜莉亚大人露出彷佛柴郡猫一般的笑容。

    「很抱歉，玛娜莉亚大人。」

    「没关系。别看我这样，我其实是很会为喜欢的人付出的人喔。」

    她开这种玩笑，一定是在为我著想吧。

    「如果是其他人的话，我可能早就叫他们赶快放弃了。可是我相信，克蕾雅和你之间只要充分地进行沟通，就一定能互相理解。」

    「为什么您要这样……」

    「因为我是被你们给打败的啊。」

    玛娜莉亚大人用淘气的语气说完后，露出一个微笑。

    「得到我认同的你们两个，没有跨越不过去的障碍。这一点就算放在目前的困境中，也没有什么不同。」

    「可是，实际上克蕾雅大人跟我……」

    「你向克蕾雅传达自己的感情了吗？你有把自己内心的所有感情，全部传达给她了吗？」

    「我想应该……有传达过去吧？」

    「真的吗？我相信你有告诉克蕾雅，你是为了她才会那么做，但是你有用你自己的话去向她求爱吗？」

    我不知道。那时候的我太过集中，不太记得了。

    「正如你所知道的，讲道理已经无法阻止克蕾雅了。假如说还有什么东西能阻止她，肯定不是别的，而是只有你的任性能够阻止她。」

    「我的……任性？」

    我不懂。用那种东西，真的能打动克蕾雅大人的心吗？

    「零，你是个了不起的人物。就算是我，要像你这样，想出一个准备周到的拯救克蕾雅的计画，还要真正去实现，也办不到吧。可是啊──」

    玛娜莉亚大人表示，仔细听好了。

    「你实在该当面对克蕾雅发泄出自己的感情啊，至少一次也好。」

    你等到这件事做完之后，再放弃一切也不迟，玛娜莉亚大人如此说道。

    「虽然看起来好像老是在胡闹，但你其实是一个很理性的人。加上克蕾雅的个性有容易情绪化的一面在，使得你至今为止，随时都要自己保持绝对冷静对吧？可是啊，你就尝试一次，不要管那么多、不用掩饰自己，把最真实的感情暴露给她看嘛，如何？」

    「暴露……真实的感情……」

    这样克蕾雅大人就会回来吗？我不知道。不过，就算只有万分之一，只要还有可能成功的话。

    「好啦，你打算怎么做？如果是要去救出克蕾雅的话，我会帮你哦？」

    「我想……」

    「你想？」

    原本已经麻痹的心，再次开始跳动。

    「我……想救克蕾雅大人。」

    只要还有可能成功的话，我就会赌上一切去做。听到我的回答，玛娜莉亚大人满意地笑了。

    「就等你这句话。这样才是我的零啊。」

    玛娜莉亚大人摸了摸我的头。

    「我不是玛娜莉亚大人的所有物。我的一切只属于克蕾雅大人。」

    「呵呵，能够回答得这么溜，看来你已经没事了。」

    最后又紧抱了我一下，玛娜莉亚大人说：

    「那么，马上开始进行吧，如何夺回公主的计画。」

    看著脸上带著柴郡猫般的微笑如此说道的玛娜莉亚大人，我觉得自己果然赢不过这个人呢。

    报纸报导说，克蕾雅大人和多鲁大人将一起被公开审判。这是一场名为审判的公开行刑。目前克蕾雅大人身边有重兵把守，除了那一天，没有其他的机会。

    议事堂前的广场被围栏围起来形成简易裁判所，公开审判将在其中举行。我现在正在四周群众中的最前排。

    「人出来了！」

    群众里面不知道是谁喊了这么一句。仔细一看，从围栏另一侧，用绳子拴在一起的两名贵族被带了出来。

    「……克蕾雅大人。」

    是克蕾雅大人和多鲁大人。两人身上穿著正装。没有让他们穿破旧衣服，应该是为了强调他们两人是贵族的身份，以加深跟群众之间的隔阂。克蕾雅大人和多鲁大人都是一脸毅然决然的表情。不过我觉得，他们这种态度其实反而会引起群众更大的反感。

    「国王陛下驾到！」

    伴随著这句话出现的，是在几天前正式即位的赛因殿下。王室勉强算是恢复了权威。只是，他们失去了保亚王国的统治权。国王在位但不统治国家，是跟地球上某国很像的政治形态。

    赛因殿下板著脸。因为他一向如此，所以无法从表情判断出他在想什么。

    「现在开始公审！」

    如此高声宣布的人是萨拉斯。在围栏的内侧，还能看到艾和亚凡的身影。萨拉斯环视人群后，接著说道：

    「站在这里的多鲁&#8226;弗朗索瓦和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦这两人，他们利用自己的贵族身份来剥削人民！」

    我心想：真不害躁，你自己最会剥削人民。

    「不仅如此，他们还蔑视王室，企图掌控国家用来满足个人私欲！这些都是无法容忍的犯罪行为！」

    群众轻而易举地就中了萨拉斯的煽动。不提多鲁大人，这些人甚至想要处死不久前自己捧为救国英雄的克蕾雅大人，对于这些见风转舵的民众，我难掩心中怒火。

    审判仍在继续。萨拉斯大声宣读对多鲁大人和克蕾雅大人的所有指控，并断言每一项都是有罪。然后，他询问多鲁大人是否有异议。

    「没任何异议。我的生命早已献给王国。如果王国要灭亡，那么我的生命陪同王国一起消失也是必然的命运。」

    多鲁大人只说了这句话，接著闭上了眼睛。

    「罪人认罪了！审判完毕，接下来，开始行刑！」

    萨拉斯发出指示后，士兵们进来了。他们手里拿著剑。多鲁大人和克蕾雅大人被要求跪在地上，面对群众伸出脖子。站在一旁的士兵举起剑来。

    就在此时──

    「这场审判，我有异议！」

    时代的洪流无从抗拒，即使如此依旧逆流而上的反抗之声，响彻了整个裁判所。

    ◆◇◆◇◆

    「那家伙在干嘛？」

    「我认识她。她是王立学院的学生。我记得名字是，零&#8226;缇拉。」

    「事到如今她还想说什么……？」

    独自一人承受著群众们的议论──我用很难看的动作翻过围栏。虽然很逊，但现在已经不是在意这些小事的时候了。

    「卫兵，把她架出去。」

    「请等一下。」

    萨拉斯打算继续强制执行死刑的动作，被一名男性阻止了。

    「那位女性是革命政府的有力出资者。不准对她无礼。」

    「可是啊，兰伯特……」

    没错。这名男性就是兰伯特&#8226;奥索大人。他是平民运动时被驱逐出境的蕾妮的哥哥。

    「现在正是通往新时代的转换期。有什么问题趁现在弄清楚，以后才不会有后患啊？」

    兰伯特大人说完，转身面向我。

    「机会我帮你创造了。能不能抓住就取决于你自己了。」

    「谢谢。」

    对兰伯特大人表示感谢后，我面向群众呼吁。

    「我对这次的审判有异议。非法剥削人民，招致国难的真正的罪人其实另有其人！」

    我提高了嗓音。

    「说什么蠢话，难道你想说，是弗朗索瓦公爵家之外的某个人必须背起这个罪名吗？」

    「关于这一点，我从现在开始为大家揭露真相。……蕾妮！」

    「是。」

    当蕾妮出现时，群众中响起了声音。克蕾雅大人也惊讶地睁大了双眼。

    「那不是弗朗缇尔商会的年轻女主人吗？」

    「那么那边那一位，就是她的丈夫兰伯特大人啊。」

    蕾妮和兰伯特在被驱逐出境以后，在阿帕拉奇雅创办了商会。那就是弗朗缇尔商会。弗朗缇尔在推出焦糖烤布蕾这个爆发性的热门商品之后，又接连发表多种独创的菜色，一跃成为业界的宠儿。弗朗缇尔是这个国家的古语，意为兄弟。虽然也有引申作伙伴的意思，但对他们来说，这个词的意义是显而易见的。

    我跟蕾妮以及兰伯特大人是在几天前重逢的。这两人成了革命政府的大金主，也有出席这场公开审判。

    「多鲁&#8226;弗朗索瓦大人不是国贼。其实他才是真正的爱国者。」

    接下来，蕾妮开始一一说明多鲁大人至今为止进行过的政治活动，以及他对革命政府的所提供的支持。也包括克蕾雅大人打击不法贵族，以及向抵抗运动组织提供资金等，各种作为的详细情况。此外，蕾妮还把之前我跟多鲁大人联手进行的所有活动都全盘托出。

    「比方说，在克蕾雅大人、零&#8226;缇拉和莉莉枢机主教她们去检举不法贵族时，背后其实有多鲁大人的支援和指示。」

    在那些被我们检举的贵族中，其实包含了一些有著一定军力的家族。我们提前摧毁在革命期间可能会成为阻碍力量的贵族家族。其实并非单纯的重整贵族风气。为了尽量减少革命发生时牺牲的平民，多鲁大人做了各种防范措施。他就像一名下棋高手一样，先算出好几步棋以后的局面，才开始进行布局。

    「尤其在提供资金方面，多鲁大人使用XX这个名字，从抵抗运动组织成立最初期开始就一直在对其进行资助。」

    除此之外，多鲁大人还做了许多对国家有益的事，蕾妮一件不漏，全部都详细说明清楚。

    「多鲁大人才是真正为这个国家未来担忧的爱国者。」

    「你在说什么傻话！就算你说的都是真的，他们成立临时政府伪政权，无视王权存在的事实也不会有所改变！」

    「萨拉斯，你居然有脸说这种话啊？」

    萨拉斯激动的声音被一声清亮的男高音声──不对，现在该说是女低音──给打断了。

    「是优殿下！」

    「原来优殿下没有发狂啊！」

    「不过，她好美啊。」

    身穿修道服的优殿下，带著一群修道士一起来到现场。蓬松的金发稍微留长了一些，更添女人味。原本她就给一种人娇柔的印象，现在更是怎么看都完全是一名女性。

    「优殿下，您为什么会出现在这里……」

    「这句话应该是我的台词吧，萨拉斯。真正的罪人啊。」

    优殿下的爆炸性发言，令群众动摇了。

    「罪人？您指的是萨拉斯大人？」

    「优殿下果然还是发狂了啊。」

    「可是，完全看不出来呀──」

    群众们都有些糊涂了。在这样的情况下，只有优殿下的声音不可思议地钻过缝隙，清晰地响了起来。不用说，这是我的好友米夏干的好事。

    「这个人──萨拉斯&#8226;利利乌姆才是真正的叛国贼。他勾结纳阿帝国，企图将王国据为己有！」

    优殿下的谴责深深地刺穿萨拉斯，同时引起群众一阵骚动。

    可是，对手萨拉斯毕竟是老奸巨猾的政客。他很快就恢复平静，说道：

    「优殿下，您在胡说些什么呢。看来您果然是生病了。请静心在修道院疗养吧。」

    「我们已经有证据了。……零。」

    「是。」

    对于优殿下的召唤，零回应后，从怀里掏出一张卡片状的物品。

    「这里面记录了萨拉斯与帝国缔结密约时的所有对话！各位！请不要被萨拉斯给骗了！」

    我把魔道具的音量调到最大，开始播放内容。声音在米夏以风属性魔法增幅后，周围一带全都可以听得很清楚。

    「怎么回事！？」

    「革命政府不是站在我们这一边的吗！？」

    「我搞不懂了！」

    群众像是捅马蜂窝一般大吵大闹起来。虽然萨拉斯还在拼命地辩解，但喧嚣淹没了他的声音，完全无法传达给民众听到。

    「……事到如今，也只好这样做了。」

    萨拉斯从怀里掏出一个像是哨子般的东西，猛力吹了起来。一个音量不输喧嚣声的尖锐声音响彻四周，彷佛在呼应这哨声一般，一群人现身于此。

    「！是萨拉斯的私人军队！」

    虽然数量比不上以前的王国军，但集结没落贵族兵力的这支军队，规模不可小觑。他们全副武装，把简易裁判所团团包围起来。

    「给我镇压他们。」

    萨拉斯下完命令后──突然间。

    「你想得太美了。」

    随著充满魄力的声音，士兵们被卷入爆炸中。

    「是罗德殿下！」

    「殿下还活著！」

    带著军队赶来这里的，是原本下落不明的罗德殿下。仔细看会发现罗德殿下失去了一只胳膊，但他的表情却非常有精神。

    「抱歉，我来得有点晚了。不过，英雄本来就是压轴才登场的，不是吗？」

    说完，罗德殿下露出一个充满男子气概的笑容。刚好在他劝告沙萨尔火山山脚村庄的村民们去避难的时候，遭遇了火山爆发，他为了保护村民而身负重伤。更不幸的是，村里没有人会使用治疗魔法，所以他不得不花费很长一段时间来治疗伤口。虽然有段时间遇上了丧命的危险，但就算失去了一只胳膊，他身上闪亮的光芒也依旧没变。

    「喂，萨拉斯。停止你没意义的抵抗吧。你的大部分私人军队都愿意效忠我。这就是所谓威严的差异。」

    「可恶……就连侥幸没死的家伙也跑来妨碍我吗……」

    萨拉斯一脸怨恨地瞪著罗德殿下。

    「还没有！我还没有结束！莉莉！」

    「唉……到最后还是变成这样了啊。」

    从裁判所的暗处悄然现身的人，是莉莉大人。她穿著一件接近黑色的皮制轻铠甲，外面还罩著一件黑色披风。从她的语气来判断，这个人格还是没换回来。

    「给我杀掉多鲁、克蕾雅，还有王子们！只要没了这些家伙，之后总是有办法处理！」

    「你说得倒是简单──不过，我会照做就是──」

    虽然表现出一副很不耐烦的样子，莉莉大人依然还是拔出短刀。灰蒙蒙的刀尖上涂满了毒液。萨拉斯的私人军队和罗德殿下率领的军队发生冲突，造成周围一片混乱。处在这种状态下，靠莉莉大人的手段，或许真有可能被她暗杀掉重要人物。

    可是，我们也不是毫无准备地来到此地。

    「居然让女孩子做这种事……丢不丢脸啊你，萨拉斯。咒文破坏！」

    挡住莉莉大人去路的，当然是玛娜莉亚大人。不论人格改变后的莉莉大人多么厉害，只要消掉人格替换的魔法，那她就没什么好可怕的。

    然后──

    「……好复杂的魔法构成方式……！」

    即使借助玛娜莉亚大人的力量，似乎也无法轻易地为莉莉大人解咒。

    「呜哇啊啊啊！」

    但是，看来并非完全无效，莉莉大人的动作停了下来，而且脸上浮现苦闷的表情。

    「住手，『你』别出来啊！这个身体是我的！」

    这句台词听起来，简直像是黑面具的莉莉大人和真正的莉莉大人正在斗争一般。我向真正的莉莉大人呼唤。

    「莉莉大人，请赶快回来吧！」

    「零……小……『住手啊啊啊！』」

    莉莉大人挥舞著短刀逼近我眼前。我虽然也有感觉到自身有危险，但还是相信莉莉大人而抱住了她的身体。然后，莉莉大人突然浑身抽搐，像一个被剪断绳子的木偶一样倒下了。我慌忙将她抱起来，莉莉大人微微睁开双眼。

    「莉莉，尽力了……」

    只说了这句话后，她就头一歪昏了过去。我温柔地让莉莉大人躺在地上，抚摸了一下她的头，然后站起身来。

    「莉莉大人也已经对你死心。萨拉斯，你完了！」

    「呜……可恶……太可恶了……！」

    萨拉斯悔恨地咬著嘴唇，如此一来就将军了。他应该已经没牌可打了。

    「零&#8226;缇拉！看著我的眼睛！」

    「！？」

    我立刻发现这是陷阱，但是已经太迟了。视线一跟他对上，我觉得世界变得扭曲起来。这是……萨拉斯的暗示！

    「哈哈哈，我要把你变成第二个莉莉──」

    「我不会让你得逞的。」

    听到这声音的同时，我所看到的东西就恢复了原状。声音的主人是玛娜莉亚大人。

    「解咒同一种魔法我可不会失败第二次。别小看我。」

    说完，玛娜莉亚大人把魔杖的前端对准萨拉斯。

    「现在你真的完了，萨拉斯&#8226;利利乌姆。」

    「～～～！」

    萨拉斯不甘心到甚至流出血泪，这就是他最后的抵抗。

    「……所以？到底是怎么一回事？」

    「结果到了最后，到底谁才是坏人？」

    「我们应该处决谁才对？」

    不安的情绪在群众中逐渐蔓延开来。虽然刚开始骚动很小，但是随著时间的推移不断扩大，最后声音大到有如打雷般吓人。

    「肃静──！！！」

    此时，突然一个比群众们吵闹声更大的声音响起。四周顿时变得鸦雀无声。

    「原来如此，看来萨拉斯的确是个恶棍。不过啊？」

    声音的主人是艾&#8226;曼奴艾尔。

    「就算如此，革命这件事本身也不可能当作没发生啊？。」

    她是带领革命势力的女中豪杰。

    ◆◇◆◇◆

    「我们可不是单只因为被这家伙欺骗，就会做出发起革命这种大动作。我们也是因为有非做不可的理由，才会这么做的。」

    艾用洪亮的声音，声张了革命的正当性。群众们也跟著七嘴八舌各自附和著。

    「贵族们完全不管我们的死活。事实上，差点有人死于饥饿。不管有什么难言之隐，站在这里的两个人都是贵族的代表者，对吧？难道就没有责任要负吗？」

    与萨拉斯不同的是，艾并没有做什么亏心事。想要否认她说的话，我们同样也需要一个正当的理由。

    可是──

    「旧势力闭嘴──！」

    「杀掉贵族──！」

    「革命万岁！」

    呼应艾发言的群众们已经彻底有了气势。我拼命地拉高嗓门，可是他们好像根本不想听我们这边的发言。

    「人民啊，请听我说──」

    不行。我有很多话想说。可是这样下去大家根本听不到我说的话。我正著急著该怎么办──

    袅袅之声传来……。在喧嚣之中静静响起一道声音。是赛因陛下弹奏起了竖琴。起初，竖琴声被群众的怒吼声盖住，几乎听不见，但是，从最接近赛因陛下的人们开始，由近到远照顺序渐渐地传到每个人的耳朵里。彷佛浪潮退去、又彷佛渗透一般，骂声慢慢地被竖琴的音色所替代。

    一开始，激动的群众们叫嚷著「吵死了」，还朝赛因陛下扔石头。尽管如此，赛因陛下还是没有放弃弹奏。大概是被赛因陛下那即便额头流血也不停止弹奏竖琴的姿态给震撼到了吧，到了后来，四周只剩赛因陛下的竖琴声在奏响著。赛因陛下弹完竖琴后，平静地说道。

    「人民啊。仅此一次就好。可以请你们听一听她说的话吗？」

    他那深沉的男中音，已经具备了王者风范。群众──甚至连艾都进入默默聆听的状态中。

    「零&#8226;缇拉，你说说看吧。」

    「遵命。感谢您的帮助，赛因陛下。」

    在向赛因陛下表示感谢后，我再次面向群众发起了呼吁。

    「各位亲爱的人民。你们的愿望是什么呢？」

    我慢慢地提出问题。慎重地选择语词，甚至对声音和表情都加以细心地控制。

    「你们的愿望是想要杀掉贵族吗？不对吧？你们最渴望的是自己能获得平稳的生活……不是吗？」

    群众们似乎很困惑。不过，他们身上仍然带著强烈的反感情绪。

    我继续说了下去。

    「你们难道真的想杀掉为了我们人民的安稳，比任何人都还要尽心尽力的多鲁大人和克蕾雅大人吗？」

    我说到这边，第一次加强了自己的语气。果然不出所料，有人想提出异议。

    「我们民众是──！」

    「请不要用民众这个词来概括一切！……这位先生，请问你叫什么名字？」

    被我询问名字后，刚刚大喊的男性语塞了。

    「刚刚扔石头的这位朋友，你的名字是？还有旁边的这位朋友，你又叫什么？」

    「唔……」

    「我想知道你们自己的想法。每一个人都是拥有自己的名字、生活的独立个体。请问你，想要在这里杀死多鲁大人和克蕾雅大人，你真的这么想吗？」

    这次再也没有人发出反对的声音。我一个接一个问他们的名字，目的是为了让对方脱离群众心理。

    「确实，在贵族中也有从来不顾平民死活的家伙存在。但是，这两人肯定不是那种贵族。」

    我能看出来，民众已经开始倾听我说话了。

    「如果在这里处死这两人，你们能在自己孩子面前骄傲地炫耀这种事吗？你们真的能够挺起胸膛告诉他们，我们的革命是正义，可以吗？」

    教我这种说话技巧的不是别人，正是──

    「克蕾雅大人你也一样。」

    「……咦？」

    突然变成目光焦点，让克蕾雅大人露出讶异无比的表情。

    「等到将来取回和平，大家都能笑著生活的时候，如果连克蕾雅大人都死了，又有谁能为自我牺牲的多鲁大人恢复名誉呢？」

    「这、这个嘛……」

    趁克蕾雅大人还没准备好的时候，我继续追问她。

    「含冤而死也是贵族的义务吗！白白送死能让您感到荣耀吗！？」

    「零，等等。听本小姐说──」

    「比起为了那种一时的荣耀而死，哪怕只是一瞬间也好，请你为了我而活下去！！」

    「……可是，本小姐──」

    面对到现在还态度不明朗的克蕾雅大人，我──

    「一次就好，偶尔也听一下人家的任性啦，笨蛋──！！！」

    我狠狠地将满心思慕砸向她。

    「骂、骂本小姐笨蛋……，你啊……」

    「笨蛋蛋蛋！克蕾雅大人你个大笨蛋──！呜哇啊啊啊啊！！！」

    「零、零……」

    当把心中想说的话一股脑全说出来后，我心底好像有什么东西断掉了。我甚至已经无法用语言来表达感情，只是一直哭一直哭。就像一个撒娇的小孩子一样。克蕾雅大人变得不知所措，人家才不管呢。

    「我说你们两个……要打情骂俏可以去别的地方好吗？别在这边搞。」

    艾的表情像是吃了苦瓜一样苦涩。

    「喂，谁来把这家伙带下去。」

    「才不要！人家一生都不会再离开克蕾雅大人了！如果克蕾雅大人真要死的话，人家也要一起死！」

    「等，等一下，零──！」

    「好──、好──！我知道了。我知道了，所以别鬼叫，也别再哭了。反正也不会执行死刑的。」

    「……咦？」

    「你自己看看。」

    艾指著群众，向困惑的克蕾雅大人说道。

    「确实……我们已经不会再因为贵族而感到烦恼了。」

    「我曾经受过克蕾雅大人的帮助。」

    「我也是。我以前侍奉的那个贵族是大坏蛋。在我快要失业的时候，克蕾雅大人帮我安排再就业──」

    局面扭转了。艾剪断了绑著克蕾雅大人的绳子，她一边看向远方，一边说道：

    「人民开始会用自己的大脑思考问题。今后想必也不会是我一个人拉著众人前进的时代。」

    「艾……」

    「我们的目的已经达成了。只要废除贵族这种腐败的制度，后面不管怎么变化，我都无所谓了。我本来就没打算连性命都要夺走。反正就算放著不管，大部分的贵族也会自取灭亡吧。」

    说不定还能看到低头向平民借钱的前贵族呢，艾豪爽地笑道。

    「好啦，你们走吧。面对新时代的开幕，郁闷的表情可不适合哦。」

    「……谢谢你了。」

    说完，克蕾雅大人带著我离开了裁判所。

    「……真是的，你这个人啊，该怎么说你好呢……」

    我被要求在议事堂附近的公园的草坪上正坐。怪了──？

    「这次给那么多人添麻烦……你有在反省吗？」

    「那、那个……克蕾雅大人？我觉得依照之前那个情景，一般来说，接下来应该是克蕾雅大人用很感激的表情向我道谢或是道歉的场面才对吧……」

    「你在说什么傻话！」

    「是，我什么话都没说！」

    「真要说起来，零你老是不顾自己的生命危险──」

    克蕾雅大人怒涛般的说教开始了。说真的，事情为什么会变成这样呢？

    「……好啦，别责怪她了，克蕾雅。」

    「赛因殿下！……抱歉，赛因陛下。」

    替我安抚怒气冲天的克蕾雅大人的人，是赛因陛下。

    「审判已经结束了吗？」

    「……毕竟发生了那种事。所以中止了。毕竟那个审判，原本就是萨拉斯为了拿你们杀鸡儆猴而提议要举办的。」

    对革命政府来说，这只是一个已经结束的案件罢了，赛因陛下说道。

    「对了，赛因陛下。我忘记向陛下道谢了。感谢陛下。」

    「……为什么需要感谢我？」

    「为了竖琴。您的竖琴。实在是太厉害了。」

    「真的呢。大家全都听得入神了。」

    「……那种程度才不算什么。只能解闷罢了。」

    竖琴依旧是勾起他心事的源头，每当提到这话题，赛因陛下就会露出一副严肃的表情。

    「请问是谁教您弹竖琴的？」

    「……我的母后。她还在世的时候，躺在病床上教的。」

    「原来是这样啊。啊──」

    我将自己脑中突然闪现的想法说出了口。

    「赛因陛下您至今仍然深受您母后的喜爱呢。」

    我随意说出的这句话，让赛因陛下吃惊地睁大了双眼。正当我怀疑自己是不是说了什么奇怪的话的时候，眼泪从赛因陛下的眼中滴了下来。

    「陛、陛下！？」

    「赛、赛因陛下，您这是怎么了！？」

    「……没什么。没什么，只不过──」

    赛因陛下像是自言自语一般说道「原来母后一直在我身边啊」。我想，他长久以来的心结，说不定在刚刚被解开了。

    「零、克蕾雅，你们干得不错。不愧是我看好的两个人。」

    「克蕾雅大人，好久不见！」

    「姐姐大人！还有蕾妮也来了！」

    久违的重逢让克蕾雅大人笑得很开心。蕾妮甚至感慨万千地抱著克蕾雅大人哭了。

    这也难怪。可是，虽然说这也难怪──

    「零，你吃醋了吗？如果你愿意，随时都可以成为我的新娘──」

    「我才不去。」

    「我就知道──」

    说完便大声笑起来的人，是罗德殿下。明明就失去了一只手臂，但是他乐观积极的性格却毫无改变。相信他今后也会像这样，不屈不挠地继续走下去吧。

    「零小姐……克蕾雅大人……」

    「莉莉大人。」

    两侧紧紧跟著士兵的莉莉大人走了过来。

    「莉莉想跟你们道歉。」

    会说出这样的话，看来她还获得了另一个人格的记忆。

    「怎么会。这不是莉莉大人的错啊。」

    「对啊。全都是萨拉斯的教唆，不是吗？」

    虽然克蕾雅大人和我都这么说了，但莉莉大人还是摇了摇头。

    「就算是如此，莉莉的所作所为也是不可原谅的。莉莉需要等待人民下的审判。」

    看来，她的决心似乎无论如何都不会动摇了。

    「本小姐知道了。那么，就请你好好赎罪吧。」

    「克蕾雅大人，您怎么这么说──」

    「然后，等你赎完罪后，请一定要回来。我们会一直等你的。」

    「──！」

    克蕾雅大人说完，给了莉莉小姐一个笑容。莉莉大人的眼泪夺眶而出。

    「谢谢您，克蕾雅大人。将来有一天，把零小姐夹在中间，再来吵闹吧。」

    留下这句话之后，莉莉大人就被带走了。

    「说起来，聚集到这里的阵容还真是惊人啊。」

    罗德殿下环视了一圈聚集在这儿的成员。听他这么一说，我发现在场的人还真的都是大人物呢。蕾妮、兰伯特大人、三位王子和米夏，连玛娜莉亚大人都赶来了。

    「真的呢。克蕾雅大人和零的人缘都很好呢。」

    「你这句话不对喔，米夏。」

    对于米夏感慨深切的发言，优殿下温柔地纠正她。

    「所有在这里聚集的人，全都是曾获得克蕾雅和零拯救的人。是克蕾雅和零以往做的善事，造就了现在的局面哦。」

    兰伯特大人也点头表示同意。

    原来是这样啊……。

    我和克蕾雅大人在一起时，对有的没的很多事情都有出手，看来都不是徒劳无功呢。

    「喂喂，零。你不是说跟克蕾雅重逢后，有话想对她说的吗？」

    玛娜莉亚大人说完这几句像是要捉弄我的话之后，从背后推了克蕾雅大人一把。克蕾雅大人摇晃了几步，刚好来到我的面前。

    「啊──，就是那个……克蕾雅大人？」

    「什、什么事？」

    「没……没什么啦，哈哈……」

    「你还真是犹豫不决啊……。如果有话想说的话，就说清楚一点。」

    没人敢保证，因为现在不说而导致将来后悔的事，绝对不会再次发生。克蕾雅大人的这句话让我下定了决心。

    「克蕾雅大人！」

    「所以说，什么事？」

    我两手抱住克蕾雅大人的双肩，说道：

    「请跟我结婚！」

    克蕾雅大人先是露出了惊讶的表情，很快地，她的脸就变得红通通的。

    「你、你、你在众人面前说些什么蠢话啊！这种话应该在两个人独处的时候，先郑重其事地准备，然后再……！？」

    她惊慌失措地说出这句话。

    「这样啊？那请让我重来一次。」

    「可、可以哟？特别再给你一次机会。」

    「不，我说的重来不是指求婚。」

    「咦？」

    无视她困惑的表情，我夺走了克蕾雅大人的嘴唇。

    克蕾雅大人浑身僵硬。

    全场观众鸦雀无声。

    「初吻没滋味怎么行呢。」

    我露出一个恶作剧成功的笑容。克蕾雅大人的脸则红到了耳根。

    「真……真真真、真是的！你真的真的真的是！你真的是很零，零的脑袋真的是很零啊！」

    「我的名字突然变成一个奇怪的形容词！？」

    克蕾雅大人回过神来，轻轻地敲了敲我的头。不是啦──因为我觉得只有在我们还活著的情况下，才能做这种事啊。

    在我深深地发出这句感慨时──

    「……如果你不让我幸福的话，我可不会原谅你哟！？」

    「「「……咦？」」」

    我和观众们的声音重叠了。

    「所、所以说，如果你不让我幸福的话，我可是不会原谅你哟？」

    「……」

    「怎、怎么了。说些什……」

    在短暂的停顿后，观众们爆发出祝福的欢呼声。看著大家笑嘻嘻的脸，我不禁感到害羞，牵著克蕾雅大人的手跑了出去。

    「你要带我去哪里呀！？」

    「到哪都行！我们已经可以去任何地方了……只要我们两人在一起！」

    毁灭性的结局已经被我们远远踢到一旁去看戏。今后，我们将自由谱写属于自己的故事。

    由克蕾雅大人和我，两人一起谱写。

第二卷 尾声

    「零妈妈──！」

    「不好了不好了，不好了啦──！」

    当我在阳台上回顾以前的日记时，我听到了女儿们的声音。周围差不多要开始变暗了，即将进入傍晚时段。

    「梅、爱蕾亚，怎么啦？」

    「克蕾雅妈妈她呀──」

    「又在厨房做菜失败了──」

    哎呀，又发生了吗？没有啦，克蕾雅大人此举很有上进心，我觉得很棒。

    「我知道了。谢谢你们告诉我。」

    「怎么办──？」

    「请别责怪克蕾雅妈妈──」

    让才满五岁不久的女儿们担心的母亲又该怎么说呢？我一边这么想著，一边抱起一脸担心的爱蕾亚。我凝视著她那圆圆的黑眼珠，说：

    「别担心，我不会责怪她。」

    「太好了──」

    「爱蕾亚好诈，老是一个人抱抱──！梅也要抱抱──！」

    「好啦好啦。」

    我也把梅举高高，然后带著两人走进家中。

    「克蕾雅大人？」

    「……零。」

    我一走进厨房，就看到克蕾雅大人一脸沮丧地擦拭著地板。炉子上放著手提锅和蛋液，旁边是牛奶和鲜奶油，其他还摆著砂糖和洋酒。

    「想自己做做看焦糖烤布蕾。然后，锅子就爆炸了。」

    「还是老样子，会因为谜一般的理由而失败呢。请让我看看你的手。」

    我一开口，克蕾雅大人就乖乖地伸出手给我看。从前她的手是没干过活的贵族的手，现在却变得有些粗糙了。这是因为虽然大部分的家事跟以前一样都是我的工作，但是克蕾雅大人也有开始帮我的忙了。尽管如此，她也没有少做洗澡后的护理，所以还是一双比我的手美上许多的手。

    「没有烫伤呢。真是太好了。」

    「一点都不好。本小姐还是连一道菜都做不好呀？」

    对于能轻松做好任何事情的克蕾雅大人来说，做不好饭这件事似乎让她很不服气。她经常像这样挑战制作料理，但至今仍未成功过。

    「看到克蕾雅大人也有一项不擅长的事情，真是太好了。如果你连厨艺都变得完美的话，我将毫无立场可言。」

    「不只是料理啊。裁缝也让我吃了很大的苦头。没想到刺绣会那么困难。」

    「啊哈哈……」

    虽然嘴上这么说，但她对后者的要求实在是高得离谱。客厅里装饰著克蕾雅大人的刺绣作品，水准高到连偶尔会来玩的多鲁大人和罗德殿下都会主动询问是出自哪个工房所制作的作品。所以我希望克蕾雅大人对做菜永远都不拿手。

    「G──G──零妈妈？」

    「梅，怎么了？」

    「零妈妈为什么要喊克蕾雅妈妈叫克蕾雅大人呢？」

    这么说来确实如此。我以前的习惯没改掉，结果加上敬称来称呼就一直持续到现在。

    「你看吧。果然很不自然。我们已经成为平等的伴侣了，所以我也不介意你直呼名字哦？」

    虽然克蕾雅大人这么说，但是这问题其实是因为习惯，还有就是觉得，直呼名字有点那个……让人害羞。

    「哇──零妈妈的脸好红呀，爱蕾亚。」

    「真的耶。就像苹果一样呢，梅。」

    「你们两个，别开妈妈玩笑了。」

    听到我的话之后，梅和爱蕾亚闹得更欢了。她们两人都是好孩子，可是喜欢恶作剧这一点，到底是像谁呢？

    革命结束后，克蕾雅大人和我搬到了王都郊区的新家，在那边开始了新生活。虽然我向她求婚，她也答应了我，但在法律上，这个国家还没有承认同性婚姻。现在，在艾她们建立的新政权领导下，正在制定新的宪法。克蕾雅大人和我虽然也曾以有识之士的身份被请去参加宪法编纂会议，但是跟民主制以及和平主义等议题相比，同性婚姻并没有得到太多赞同票。真无法理解。

    在从君主制转为民主制的过渡期间，虽然王国内部多少出现一些混乱，但一直让人担忧的来自纳阿帝国的侵略，则总算是成功地加以阻止于未然。这主要是因为萨拉斯和他的派系被逮捕，再加上玛娜莉亚大人从苏塞率领了援军来支援我们这件事的帮助也很大。

    当然，并不是所有的事情都进行得很顺利。

    沙萨尔火山的火山爆发所留下的影响甚钜，离农作物恢复收成，预计还需要不少时间。尽管如此，在长久间与王国有著友好交情的阿帕拉奇雅和苏塞等国家的粮食支援下，看来我们总算得以度过这个冬天。

    克蕾雅大人和我选择留在了学院。不过不是作为学生，而是作为教师。即便失去了贵族的身份，像克蕾雅大人这么优秀的魔法师也不多见。今后的时代是一个靠实力说话的时代。同时也为了培养优秀的魔法师，克蕾雅大人这样的人才对于学院来说，似乎是花再多代价也希望请来的存在。

    「零妈妈，你怎么了──？」

    「是爱蕾雅我们的脸上有沾到什么东西吗──？」

    「不是，没什么事。」

    梅和爱蕾亚是受灾儿童。她们原本是被修道院收养的孩子，因为不论哪家修道院都收容大量受灾儿童而人满为患，所以修道院便开始为她们寻找领养者。克蕾雅大人和我虽然以前也曾透过教会向修道院捐过钱，但是跟梅和爱蕾雅是因为有缘才决定收养她们。

    她们两个都是开朗的孩子，很亲近我们。对无法有亲生孩子的我们两人来说，这两个孩子就跟亲生女儿一样可爱。关于决定收养她们的经过，也许有一天我会告诉大家吧。

    接下来谈一谈克蕾雅大人和我的熟人，他们目前的现况。

    罗德殿下离开王室，成了新政府军的最高司令官。因为他本人是天才型人物，所以被他教导或接受他指示的军人们似乎跟得很辛苦。不过，他的领袖魅力和实力毋庸置疑，据说军队近期会公开新的大型魔法术式。罗德殿下表示：「有这个就再也不会输给玛娜莉亚了。」。

    赛因陛下身为国王，成为保亚王国象徵性的存在。虽然总是面无表情，却不知为何非常受到民众爱戴。现在他正忙于选后。据说赛因陛下本人其实是有意中人的，不过似乎是无法实现的恋情，所以据说只要有人一谈到王后的话题，他就会马上变得不高兴。作为一名热爱文化的国王，他的竖琴弹得越来越出色。能够聆听他竖琴演奏的演唱会门票被国内外的乐迷疯狂预购，现在已经是一票难求。

    优殿下从软禁中得到解脱，现在她在为王国的复兴贡献力量。她有米夏在身边支持她这一点，相信不必多说。两人关系和睦，据说会在教会里面盛开百合花。新入教的教徒中有几成怀抱著不纯的目的，这让高层领导很是头疼。

    蕾妮作为弗朗缇尔的年轻女主人大显身手。她与实务能力出色的兰伯特大人齐心协力，企图超越布卢梅。她现在已经完全精通我交给她的所有食谱，目前正在研究完全自创的食谱。前镇子，她自信满满地跑来向我吹嘘自己发现了一种名叫西瓜的新水果，我便告诉她吃西瓜时撒盐可以让西瓜变得更甜的小诀窍，让她气得咬手帕。

    玛娜莉亚大人成为了苏塞的女王。可是，她却宣称自己不打算和男性结婚，令苏塞早早地就陷入寻找王位继承人的苦恼中。反正，那位大人肯定会找到一位有能力的后继者吧。此外，苏塞的高层人物在准备推荐给玛娜莉亚大人作为丈夫的人选中，还包括赛因陛下在内，在此偷偷写下这个消息。

    尽管莉莉大人因自己的特殊情况没有被问罪，可她却从保亚消失了。毕竟最无法原谅莉莉大人罪行的人，一定是她自己吧。不知道她何时才能原谅自己。但是，我相信她一定会回来的。到时候，她想必会问「情妇的位置还空著吗？」之类的怪问题。

    多鲁大人失去贵族身份，成了一名平民。尽管如此，其政治手腕被新政府看中，他现在成了新政府的非正式政治顾问。因为革命刚结束不久，新政府无法大肆公开他的存在，但他们似乎非常依赖多鲁大人。摘下反派面具后的多鲁大人，对克蕾雅大人来说是一位好父亲，对我来说则是一位好岳父。他跟梅和爱蕾亚很快就打成了一片，在两个孩子的眼里，他是一个好爷爷。

    说到萨拉斯，虽然新政府也曾考虑过对他处刑，但因为他身上拥有许多对新政府有用的外交知识，所以他得以通过认罪协商免去死刑，改判无期徒刑。现在他就和某部电影中当精神科医师的罪犯一样，被监禁在地牢里，帮新政府提供建议。话虽如此，由于他扭曲的性格跟汉○拔一样，所以新政府似乎只能派一位受萨拉斯青睐的女性官员去拜访他，并从他那里汲取知识。当然，对于认为他会受到严重处罚的我来说，现在他的待遇实在让我心情很复杂。

    「G──零妈妈。」

    「梅，怎么了？」

    「泰迪说了奇怪的话。」

    「嗯？他说了什么？」

    梅所说的泰迪，是一个住在附近的男孩。他是这个地区孩子的中心人物，也就是所谓的孩子王。

    「他说有两个妈妈很奇怪。一般家里没有爸爸是不行的。」

    「啊──这个嘛……」

    我不知道该怎么回答。告诉这个年龄的孩子关于性少数群体的知识真的正确吗？当我还在犹豫时，克蕾雅大人配合梅的视线高度，看著梅说：

    「呵呵，一点都不奇怪。放心吧，梅。」

    「是这样吗──？」

    「可是，正如泰迪所说的，除了我们家以外的家庭，每个家都有一位爸爸G？」

    爱蕾亚还不满意，继续追问。爱蕾亚跟梅比起来比较早熟。所以现在正处于对各种事情都抱有疑问的年龄。

    「是有爸爸还是有妈妈，这不重要哦？能否和喜欢的人在一起。才是最重要的事哦？爱蕾亚不想要跟本小姐和零在一起，反而更想要跟别的男性在一起吗？」

    「不！我只要克蕾雅妈妈和零妈妈就好──！」

    「梅也是梅也是！」

    说完，梅和爱蕾亚就扑向克蕾雅大人要求抱抱。

    「呵呵，两个都这么爱撒娇。」

    看著幸福地微笑著的克蕾雅大人，我同样也享受到幸福的味道。

    「好啦，再过一会儿，零妈妈就会给我们做晚饭了。你们先去外面玩一会吧。」

    「好──！」

    「我出门了──！」

    梅和爱蕾亚像风一般跑向外面。

    「小孩真的是很有精神呢。」

    「怎么说话老气横秋的呀。其实我们自己也还没到会有孩子的年龄呀？」

    「克蕾雅大人原来反对收养这两个小家伙吗？」

    「说什么傻话呢。我现在已经无法想像没有她们两个在的生活了。」

    克蕾雅大人和我都是打从心底爱著梅和爱蕾亚。四个人一起生活，已经成了理所当然。

    「克蕾雅大人，对于失去贵族身份，你有没有后悔过？」

    心血来潮，我突然问了这个问题。因为以前，克蕾雅大人曾说过自己不能忍受平民生活。

    「管他是后悔还是不后悔，我也没有选择的余地啊。时代潮流指的就是这个吧。」

    嘴上说著成熟的台词，克蕾雅大人看向远方。过去为了贵族的义务，曾经打算跟贵族一同殉死的她，现在却像这样站在我的身旁。比起选择像个贵族结束人生，她最后选择了跟我一起生活──也不知道我是否可以如此自傲？

    「不管好或坏，人都是一种能够适应环境的生物。」

    任何事都是习惯就好，克蕾雅大人说。

    「说的也是呢。哪一天我也习惯的话就好了……对吧，克蕾雅？」

    「是啊，真的是……咦？」

    可能是觉得自己听错了，克蕾雅大人把视线投向我。

    「你刚刚说什么？」

    「我什么都没说呀。」

    「再来！再说一遍！我这次一定要牢牢记在耳朵里面！」

    「不要紧啦！等哪天习惯了我还会再说的！」

    「等不及了啦！」

    「哇啊──我已经任由克蕾雅大人摆布了！在我们的业界这可是奖赏！」

    「你不要突然说些奇怪的话啦！万一梅和爱蕾亚学著用怎么办！」

    克蕾雅大人和我欢乐地吵闹起来。

    「我说，克蕾雅大人？」

    「什么事？」

    「真幸福呢。」

    「……对呀。」

    我紧抱克蕾雅大人，她也温柔地回抱住我。

    「克蕾雅大人，我爱你。」

    听到我的耳语，克蕾雅大人瞬时露出惊讶的表情。「呵，那是当然。」我猜她会这么回答我，可是──

    「嗯，本小姐也是哟，心爱的零。」

    说完，克蕾雅大人露出了一个比焦糖烤布蕾更甜蜜的笑容。我打自心底认为，自己想必一辈子都赢不过这个人吧。

    从过去直到现在，再到未来。

    时代会流逝，人心会变迁。

    未来的事情无人能知晓。

    可是──

    我对克蕾雅大人的爱，一定永远不变。

    从今以后，直到永远──我的推都是坏人大小姐克蕾雅大人。

    ── 完 ──

第二卷 新撰短篇小说「诅咒和咒语」

    双眼睁开时，看到的是没什么印象的天花板。

    睡呆的脑袋在一瞬间对目前自己的状况感到困惑，但是意识接著逐渐清晰起来。抬起上半身环顾四周，映入眼帘的是崭新的家俱和闪闪发亮的壁纸。

    这里是我们的新家。建筑物本身虽然并非新盖的，但是移居到这里时，已经对室内装潢──不知道这世界有没有这词──重新装修过了。

    感觉旁边好像有东西正在动的气息。

    把视线移过去，那里正躺著一名睡脸安稳的金发天使。我心爱的克蕾雅大人可能是因为我坐起身来而感到有些寒冷，身体又卷起来缩进被窝深处。

    我早上起得早。至于原因，则是因为克蕾雅大人早上爬不太起来。准备早餐是我的工作。我小心地爬出被窝，以免吵醒克蕾雅大人。

    简单换好衣服，走向玄关把门打开后，初冬冰凉的空气就裹住我的肌肤。我有点后悔应该再多披一件衣服，但反正自己还年轻，于是就打起精神走出门外。在井里打水洗过脸后，剩下的睡意就被冲得一乾二净。

    我打完水后开始准备早餐。今天的菜单是黑麦面包、冬季蔬菜以及培根汤，还有西式炒蛋。我心里一边想著差不多也该增加更多种类的菜色了，手上一边熟练地调理好料理。

    装盘结束后，时间是早上六点。我返回寝室，在不发出声音的情况下悄悄地打开门。克蕾雅大人好像还在睡。被金色发丝包裹著的小脸蛋儿还是一副安稳的模样，看了完全想像不出她平素的强势作风。

    我欣赏起心爱之人的睡脸，不知为何，克蕾雅大人的脸上泛起了红晕。表情也变得有点僵硬，看上去好像还开始出汗了。我起初还在想她是不是在做恶梦，不一会儿又想到了另一个可能。

    「……克蕾雅大人，难道你已经醒了？」

    「！？」

    我试著跟她说话，她明显在动摇。尽管如此，克蕾雅大人似乎还是决定装睡到底。

    她到底有什么目的呢？。

    「克蕾雅大人，请起床。早餐要冷掉了。」

    「……」

    回答我的只有沉默。

    怪了，这是怎么一回事呢？

    「你如果不起来的话……我就亲你？」

    「……！」

    这样说的话，她总该起来了吧，对于我如此想著而故意说的俏皮话，她同样毫无反应。

    莫非……

    「克蕾雅大人，你莫非想要来个吻吗？」

    「……」

    克蕾雅大人虽然还在保持沉默，但是她脸的位置似乎变成面朝上的姿势。

    居然挑衅我……

    「那么……睡美人，请起床吧？」

    我轻轻地朝克蕾雅大人吻了下去。

    ──对著额头。

    「喂，零！刚才那种情况，正常来说该是吻嘴唇吧！？」

    「克蕾雅大人，早安呀。」

    面对气势汹汹掀开被子的克蕾雅大人，我苦笑著向她问候早安。克蕾雅大人似乎相当不满，她原先就比较翘的眼角变得更加锐利地瞪著我看。

    「早安……不对啦！」

    「偷袭还在睡梦中的人，不是我的兴趣。」

    如此辩解后，我搂著克蕾雅大人小巧的肩膀，抱了过来之后再吻上去。可能是没有料到吧，克蕾雅大人连闭起眼睛的时间都没有。

    超近距离眼对眼的对视。我萌生了恶作剧的心思，就这样不闭眼睛一直凝视著克蕾雅大人。克蕾雅大人一开始虽然因为惊讶和愤怒而睁大了眼睛，但是她终究还是有如被我坚定的视线驯服一般闭上了眼睛。

    「……」

    就这样，我享受了好一会儿克蕾雅大人的香唇。跟克蕾雅大人成为深入关系还没有经过多少时间。所以这方面的经验来说，克蕾雅大人目前还是得贴新手上路标志的水准。

    「好，你醒了对吧？那我们去客厅吧。」

    「……」

    嘴唇离开之后，克蕾雅大人还是呆站著一脸恍惚。她这种生涩反应让我的施虐心歪著头想要发威，我用理性拼命把它压制住。因为现在还是早上嘛。

    「克蕾雅大人，给你！」

    「呀！？」

    我以因为外面冷空气而变得冰冷的手掌包住了克蕾雅大人的脸颊。克蕾雅大人看来似乎也恢复了正常。

    「零，你啊……就不能普通地接个吻吗……？」

    「刚才那样不算普通吗？」

    「刚、刚才那个明显是深夜的吻吧……！」

    「你不喜欢吗？」

    当我一问，克蕾雅大人的脸顿时整个红到耳根。

    「零是笨蛋！」

    说完她还扔了个枕头过来。

    「好好，是我错了。我在客厅等你，请你换好衣服以后就过来喔。」

    继续待在这里，感觉克蕾雅大人又会闹别扭，所以我决定暂时撤退。毕竟戏弄她虽然很有趣，但是做得太过火的话，之后会很可怕。不过，调戏她这件事我可是不会放弃的。

    「～～～！」

    从闭起的门里面好像传来什么声音，我并不在意，返回了客厅。

    「真的是好可爱啦。」

    被她可爱到的我，目前到底有多忍耐，克蕾雅大人一定不知道。

    「差不多不找份工作不行了呢。」

    我一边喝著饭后咖啡，一边像这样丢出想聊的话题。

    「是啊。我存在商业公会里的储蓄，也差不多快要靠不住了呢。」

    克蕾雅大人贵族时代的财产几乎全被没收了。但是就算如此，她依然还有可以称为存款的钱，是因为市民──平民这种称呼已经没了──要向她捐款的呼声不绝于耳。在革命时克蕾雅大人虽然差点被处决，但在那之前，在克蕾雅大人的努力活动下，被她救了一命的市民其实数量很多。多鲁大人是革命的背后推手这件事也被迅速传播出去，变得广为人知。如今，克蕾雅大人已经被视为革命推手的重要人物之一。

    我曾经也存过一大笔钱，可是在革命期间办慈善厨房时花掉了相当多的部份。从我们两人的存款中减去新生活所花的费用后剩下的金额，也已经差不多消耗到了危险的边缘。

    生活艰苦是只有我们两人知道的秘密。没有啦，本来就不是什么应该大肆宣传的事，所以可能会有人觉得不宣传是当然的也说不定，但要是给蕾妮等人知道，很有可能会二话不说就为我们提供资金。所以才要保密。

    「如果能找到好工作就好了，可是现在的环境你也知道──」

    「我不奢求太多。所以，只要工资能让我们过上普通生活就够了。」

    「普通……是吗……」

    我不由得露出苦笑。

    克蕾雅大人所说的普通，和普通市民眼里的普通可是相去甚远。我们现在的生活水准，确实跟贵族时代比起来变得朴素许多，但是跟现状生活水准一般的市民比起来，却依然奢侈了些。事实上，克蕾雅大人和我在这种年纪就拥有自己的房子这件事，本身就已经很不普通了。

    「不用露出那种表情也知道你的意思啦。其实应该要更加节俭才行，对吧？」

    「嗯，是的。」

    「我知道零顾虑到我，其实吃的方面一直都算相当豪华，不过，吃得再简单一些，本小姐也没关系哦？」

    「唔──，那样确实可以省下不少……」

    然而我纵使觉得现在的生活有点奢侈，却又有不想让克蕾雅大人为钱操劳的心思在。这种思考感觉上有点像是封建时代男性的思考方式，可是希望自己喜欢的人能过得舒适的想法，难道也不行吗？

    「无论如何，总之不先找份工作不行。克蕾雅大人，你有什么想做的工作吗？」

    「这个嘛……」

    克蕾雅大人稍微想了一下。

    「本小姐想试试看教师这种职业。」

    「教师吗？」

    选了一个很稳定的职业呢。

    「不是想要自夸，本小姐对自己的教养很有自信，在礼仪作法方面也不会比其他人逊色。」

    「我想也是。」

    「而且对于估计在今后将会成为教育主轴的魔法也有所t解，本小姐认为这应该算是一个不错的选择才对。」

    「确实。」

    听克蕾雅大人这么一说，我也开始觉得，可能没有比教师还要更适合克蕾雅大人的职业了也说不定。也希望她能戴戴看眼镜之类的。

    「其实，本小姐有收到特瑞德老师的邀请信。」

    「特瑞德老师寄来邀请信？」

    「是的。他问本小姐要不要留在学院指导晚辈。」

    「嗯嗯。」

    连门路都有啊。找不出否定这选择的要素呢。

    「我觉得可行。」

    「对吧！」

    「请克蕾雅大人务必接受这个邀请。」

    「你的意思是只要本小姐自己去吗……？那零你有其他打算吗？」

    「我的话……我想想……」

    我稍作思考。

    「当个冒险者怎么样？」

    「什么！要当冒险者！？」

    听到我的回答，克蕾雅大人气得柳眉倒竖。

    「那种流氓的工作当然不行啦！」

    「怎么说是流氓……」

    我想做的工作立刻被驳回。而且还被说得很难听。

    「冒险者也是一份很正式的工作啊？」

    「这个本小姐也知道，可是并不是像零这样有能力的人该去做的工作！」

    「是这样吗？可是我觉得自己除了魔法之外，就没啥其他特长了啊。」

    我跟克蕾雅大人这样的高知识份子可不一样。

    「你在说什么傻话。当初在学院的教养和魔法力的考试中输给你那一次，本小姐可没有忘记喔？」

    「啊──」

    是有这么一回事呢。虽然感觉上像是发生在很久以前的事，但是其实连一年都还不到呢。

    「那次考试，其实我是靠之前跟你说过的预言书内容来作弊，才有那种成绩啦。」

    「可是，你懂得很好的教养跟拥有很强的魔法力也是事实啊。」

    「话是这么说没错……」

    可是啊。

    「……首先，你是本小姐的伴侣不是吗？要是你不待在本小姐身边，本小姐会很困扰的。」

    「克蕾雅大人的娇让我好难受。」

    「你别不正经好吗！？」

    「抱歉，因为克蕾雅大人实在是太可爱了。」

    「真是的……」

    克蕾雅大人喝了一口咖啡后，继续说道：

    「总之，特瑞德老师也有托我问你想不想做教师。」

    「我也去当教师吗？」

    「你有什么不方便之处吗？」

    「该怎么说呢，与其说是不方便，不如说……」

    「有什么话直接说就好。」

    「那我就不掩饰了，你不觉得我这性格不太适合当教师吗？」

    「你还真的毫不掩饰啊！？」

    今天克蕾雅大人的吐槽也很犀利。

    嗯嗯，这是好事。

    「我们也不是能够挑三拣四的状况对吧？能有门路找到工作已经算是很幸福了，别再抱怨了啦。」

    「说的也是。具体来说，我们要怎么办才好呢？需要参加录用考试之类的吗？」

    我问了一个比较在意的问题。

    「因为我们在能力方面应该没什么问题，所以老师是说，只要我们肯点头，学院马上就会录用我们哦？虽然最初好像需要花点时间参加一个类似培训的活动就是。」

    「这样看来，我们没有理由不接受呢。」

    我从来没想过，自己有一天会当上教导人的立场，说实话我也是一大堆疑问，可是正如克蕾雅大人所说的，现在我们不是能够挑剔的立场。

    「那就朝这方面走吧。」

    「呵呵，太好了。」

    克蕾雅大人那种似乎放下心来的微笑实在是太作弊了。

    害我又想吻她了。

    「本小姐再去泡新的咖啡过来。」

    「啊，交给我来──」

    「这点小事就给本小姐做吧。毕竟其他家事本小姐做了都失败。」

    「那么，拜托你了。」

    说完，克蕾雅大人就拿著两人份的杯子走进厨房。

    刚一进去就──

    「这是什么东西啊！？」

    传来慌张的尖叫声。我立刻从座位站起来，冲进厨房时，看到站在那里一动也不动的克蕾雅大人。

    「发生什么事！？」

    「零，你看那个……」

    我朝著她手指指示的方向看过去──

    「这是……？」

    那边发生了奇怪的现象。水槽、锅子、平底锅等金属制家具和厨具全都生锈了。我拿起平底锅仔细观察了一下。这不像是自然产生的锈，生锈的方式有人为操作的感觉。在许多地方，可以看到被咬过的痕迹。

    「看来是……有那个在这边出没。」

    「那个？」

    「锈蚀怪Rust Monster。」

    「锈蚀怪？」

    虽然这个名字用日文念会觉得好像是电玩游戏的某种最后头目，但它其实不是「最后」的Last，而是「锈」的Rust。这种魔物有令金属制品生锈，然后吃掉的习性。是冒险者恨不得除之而后快的一种魔物。

    「有这种魔物啊……？」

    「嗯，应该没错。它不会对人体造成危害，你不用担心。」

    「可是，我们也不能放任它不管吧？」

    「我会命令零零雅驱除它的。」

    因为我们家的零零雅比什么猫或狗都还要聪明呢。

    「你又要给零零雅吃奇怪的东西……要是那孩子又多了什么奇怪的属性该怎么办啊？」

    「变得更强不是很让人放心吗？」

    从温蒂妮的能力我想大家就能看得出来，水史莱姆有模仿其他魔物的习性。其中一种，就是能获得所吃掉食物的属性之能力。零零雅真的是个聪明的孩子，所以记性也很好，已经获得了许多种类的怪物属性。

    它不单单只是可爱而已。

    「要是零零雅学会吃平底锅的话该怎么办？」

    「它被训练得很好，不会有这问题。」

    「真的吗……？」

    克蕾雅大人用怀疑的眼神看著我。她斜眼看人的模样也是超绝可爱。

    「总之，先把这里收拾一下吧，之后还得去买新厨具来汰换掉生锈的旧厨具。」

    「说的也是。那就先从──」

    就在此时，我们听到敲门的声音。好像是客人来了。

    「来了，是哪位？」

    我去开门，发现站在那里的是──

    「好、好久不见，零小姐。」

    有著银发和赤瞳的少女──前枢机主教莉莉&#8226;利利乌姆站在门口。

    「您要去旅行？」

    「是、是的。」

    我一边为莉莉大人倒咖啡，一边确认她刚说的话。克蕾雅大人也一副很吃惊的样子。

    「因、因为有酌量减刑的余地，所以莉莉没有被判刑，可是莉莉觉得莉莉犯下的错误并不能被原谅。」

    「这……」

    克蕾雅大人想跟她说话，却不知道该说些什么好。「没那回事」实在说不出口。毕竟莉莉大人亲手夺走好几条性命是铁打般的事实。就算其他人肯原谅莉莉大人，信仰坚定的莉莉大人也无法原谅自己吧。

    「莉、莉莉决定启程进行一趟赎罪之旅。虽然零小姐可能会说这不过是自我满足……」

    据说精灵教有一则逸闻，内容是罪人会在献身之旅的尽头获得神的原谅。莉莉大人也正在以她自己的方式，去面对她曾经所犯下的罪过吧。

    「不，我可以理解您的想法……您准备什么时候出发呢？」

    「莉、莉莉打算马上出发……虽然想这么说，但目前还有一件事让莉莉很挂心，今天莉莉就是为了商量那件事而前来。」

    「挂心的事？」

    是的，莉莉大人点了点头后继续说道：

    「教、教会现在寄宿著很多受到灾害而生活穷困的人们。」

    「本小姐也听说了。失去亲人的孩子和失去自家的人都跑去依靠教会了对吧？」

    「是、是的。虽然现在的情况比前阵子稳定多了，但等待救助的人数量还是很多。」

    「那您想商量的事，就是要我们去帮教会的忙吗？」

    对于我的问题，莉莉大人摇头否定了。

    「莉、莉莉想请两位帮忙的是另一件事。是关于某对双胞胎的事……」

    莉莉大人开始慢慢地为我们进行说明。据她的说法，在火山爆发后不久，就听到一个奇怪的传闻。那就是王都出现一对只要靠近就会魔法石化，受诅咒的双胞胎。教会起初以为只是谣言，可事实上，后来却开始出现衣服和身体的一部份魔法石化的人。

    教会开始调查后，得知那对双胞胎就住在王都贫民窟的一角。去现场查看后，他们在那里发现了一对年纪还只有四、五岁的双胞胎少女。

    「她、她们的血液具有特别的力量。」

    据说沾到她们血液的东西都会魔法石化。两个孩子自己弄伤自己，用流出来的血液制作魔法石，靠著卖这些魔法石来生活。

    「直到她们肯告诉我们情况为止，花费了很多时间，因为这两个孩子的警戒心非常强……」

    这对双胞胎似乎是被亲戚虐待了。直到后来大家才搞清楚，双胞胎的父母在很久以前就去世了，她们好像一直被各路亲戚们踢皮球。途中，她们血液的力量被发现，就被当成会生金蛋的鸡，待遇像是家禽般被饲养。

    「只要当乖孩子，妈妈以后就会来接你们哦──她们被这种诅咒般的谎话给束缚了。」

    如同字面上的意思，流血度日的她们，亲戚因为火山爆发身亡，两人就流落到贫民街生活。然后，不管是对她们意图不轨的人、还是伸手打算帮助她们的人，都一律遭受到魔法石化的被害。

    「两、两个孩子的血似乎不能把所有东西都魔法石化。在魔力高的人身上就不会发生魔法石化的状况。」

    因此，她们两个的事就被交给莉莉大人负责处理。不过，这是还在革命期间时发生的事，所以莉莉大人在很多地方没有相关记忆。这是产生另一位莉莉大人人格的弊害。

    「莉、莉莉靠著耐心和努力，总算能够把那对双胞胎送去教会保护。可是，说实话，教会也难以照顾她们两人了。」

    那两个孩子似乎还保留著自残的习惯，所以教会人员也被暴露在危险中。教会中甚至出现要将两个孩子视为异端处决的过激意见。

    「就、就算要去旅行，莉莉也放不下那两个孩子的事。加上她们年纪还小，无法带著她们一起外出……」

    「所以说，您希望我们如何帮忙呢？」

    「零、零小姐知道很多一般人所不知道的知识。所以莉莉想说或许能帮到那两个孩子，才会抱著期待前来这里。」

    「唔……」

    能被莉莉大人拜托，其实该算是一种光荣。然而不巧的是，我从未听说过这种症状。

    「抱歉。我也不清楚。」

    「这、这样啊……」

    听到我的回答后，莉莉大人很明显地变得有些失落。

    「要放弃还为之过早。可以先让我们见见那两个孩子吗？见过之后再来看看该怎么办。」

    「说的也是。」

    「两位愿意帮忙吗！？」

    我们的话使得莉莉大人的目光又变得炯炯有神。

    「那是当然。虽然不能保证一定能解决就是。」

    「已、已经很足够了！两位接下来有时间吗！？」

    「今天倒是没什么事……顶多就是回程的时候可以顺便去买个平底锅之类的。」

    「那、那就请跟莉莉前来教会吧。莉莉想请两位看看那对双胞胎。」

    就这样，克蕾雅大人和我准备要去见那对不可思议的双胞胎了。

    「愿你们安好。」

    「你们好。」

    「「……」」

    我们打招呼后所得到的，是充满猜疑心的视线。双胞胎用真的无法分辨出差异的一模一样表情警惕著我们。都拥有一头金发，只是一个短发一个长发，不是这样的话，一定无法区别她们两人。两对棕色的瞳孔正从莉莉大人的背后毫不松懈地偷看著我们。大概，是在慎重地观察我们是否会想伤害她们吧。

    「不、不行喔，你们两个！也要打招呼啊？」

    「你们好。」

    「……你们好。」

    虽然声音也很像，但短发那位女孩的声音稍微高上几分。两个孩子的声音都缺乏感情变化，特别是长发女孩，声音更加平坦。

    我弯下膝盖，把视线拉低到跟双胞胎相同的位置，问道：

    「小姑娘好，你们叫什么名字？」

    「名字……？」

    「……不知道。」

    太过离谱的回答，让我不禁忍不住看向莉莉大人。

    「她、她们都不肯告诉莉莉。也有可能，她们是真的没有被取名字……虽然教会里面有人叫她们Un和Deux……」

    那是一和二的意思。这绝对算不上是名字。

    「他们怎么能这样对待这两个孩子！」

    愤慨的克蕾雅大人令双胞胎感到害怕。可是克蕾雅大人似乎没发现这件事，继续说道：

    「听好？名字非常重要。人是在有了名字之后，才真的称得上是人。」

    说完，她暂时没继续说下去，而是沉思了一会，之后说道：

    「短发的可爱女孩。从今天开始，你的名字叫作梅。」

    「可爱……？梅……？」

    「长发的漂亮女孩。你的名字叫作爱蕾亚。」

    「……漂亮？……爱蕾亚？」

    双胞胎一脸茫然，似乎是被克蕾雅大人的气势给压倒了。

    「为什么会取这两个名字呢？」

    「咦，啊，那个。……有思考过将来有女儿的时候该取什么名字，不小心就说出口了。」

    她是天使吗？

    「梅，可以吗？」

    「……」

    「我就是在跟你说话呀。你的回答是？」

    「好……」

    「爱蕾亚呢？」

    「……」

    「回答我！」

    「……好。」

    「这样就对了。」

    克蕾雅大人就这样半强制性地给这两个孩子取了名字。

    「莉莉枢机主教，可以请你让她们两人在我们家暂时寄住一段时间吗？」

    「咦、咦……？那是……没有关系啦……？」

    「零也没异议吧？」

    「我无论何时都尊重克蕾雅大人想做的事。可是，你打算怎么做呢？」

    莉莉大人和我同时承受两人份的问号，克蕾雅大人回答道：

    「这还用说，当然是特训！」

    「特、特训是吗？」

    「为了让梅和爱蕾亚能学会过普通生活，我们来教导她们。」

    「那、那样的话莉莉是很感谢您，不过这办得到吗？」

    「不是办得到、办不到的问题，而是必须做。这么小的孩子却受到委屈，这种事不能坐视不管！」

    看来克蕾雅大人被激发了母性本能。

    「但是，具体来说，该怎么做呢？血的问题也必须考虑啊。」

    「首先必须考虑的不是血的问题，而是该学会一般常识。当然，血的问题也不能放著不管，但是，应该先考虑如何让梅和爱蕾亚过上普通小孩的生活才对啊。」

    确实是这样说没错，可是，事情真的能那么顺利吗？

    「零，你现在的表情，是在怀疑这种事是否真的做得到对吧？」

    「不不不，我怎么敢呢？」

    「太明显了啦。可是，给我听好？连只有两个孩子的问题都无法解决的人，你觉得有资格去教导别人吗？」

    这很难讲吧。某种意义上来说，身上没有麻烦在的学生，也有可以放心教的好处在。不过，对充满干劲的克蕾雅大人泼冷水也没什么意义，所以我只是默默地点头。

    「梅和爱蕾亚，这计画你们可以接受吧？」

    「「……」」

    「回答我！」

    「可以。」

    「……可以。」

    看著只会反射性点头的梅和爱蕾亚，我不禁想道：「这样真的没问题吗？」

    「好啦，梅和爱蕾亚，你们就住在这个房间吧？」

    返回自宅后，克蕾雅大人和我收拾出一间空房间，以作为梅和爱蕾亚的房间。不过这房间作为小孩的房间来说，还是太大间而且太空旷了，之后再陆续加点东西吧。

    「你们两个在教会的时候是怎么生活的呢？」

    「？」

    「……？」

    梅和爱蕾亚好像不明白这问题代表什么意思。克蕾雅大人焦急地又说得更详细一点。

    「想一下，一定有吧？像是看书啦、玩积木啦之类的。」

    「「……」」

    两人同时摇头。

    「难道什么事都没做吗？」

    「「……」」

    这次是两人一起点头。这个回答，让克蕾雅大人不由得扶额。

    「莉莉枢机主教到底在搞什么啊……」

    「毕竟，革命开始后，莉莉大人也一直很忙碌不是吗？」

    主要是萨拉斯害的。

    「……说的也是呢。责怪那位大人算是弄错对象了。」

    「梅、爱蕾亚，你们有什么想做的事吗？」

    我再次把视线降低到跟两个孩子相同高度，开口问道。两人摆出思考的动作。

    「你刚才也有做出这个动作，有什么特别的意义在里面吗？」

    面对我屈膝的动作，克蕾雅大人觉得很奇妙而询问我道。

    「大人从上往下俯视，对小孩子来说会觉得有压迫感。像这样将自己的视线跟孩子保持相同高度的话，可以稍微减轻这个问题。」

    「这种事你该早点告诉我！」

    克蕾雅大人也慌忙弯下膝。

    「所以，你们想好了吗？」

    「「……」」

    双胞胎点了点头。

    「是什么呢？」

    我尽量用温柔的声音点头问道。

    「做出……」

    「……魔法石。」

    她们两个的回答，让我和克蕾雅大人语塞了。

    「已经不需要再做那种事？」

    「对呀。没有其他想做的事吗？对了，肚子饿了没？」

    对于克蕾雅大人和我的问题，双胞胎摇了摇头。

    「我们──」

    「……只想做这个。」

    克蕾雅大人和我再次语塞。看来问题很严重。

    「我知道了。那么，就跟我们一起玩耍吧。」

    让这两人自行思考自己想做的事好像还为时尚早，所以我觉得应该先让她们两个记住玩耍这一回事。

    「梅和爱蕾亚，待在家里，或是在外面活动身体，你们比较喜欢哪一种？」

    「外面。」

    「……外面。」

    幸好没有先入为主强塞家家酒玩具给她们玩。毕竟女孩子一样也有很多人喜欢活动身体呀。

    「OK。那么，来玩捉迷藏吧。」

    「捉迷藏？」

    「……那是，什么？」

    都到这年纪了，居然连捉迷藏都不知道，她们以前到底是被迫过著什么样的生活啊？

    「就是一个人担任追人的鬼，其他人则担任逃跑的角色。要是被鬼摸到了，这次就换成被摸到的那个人变成鬼去追赶其他人。」

    「懂了吗？」

    「「……」」

    梅和爱蕾亚面无表情地点了点头。

    「那我们就来玩玩看吧。」

    克蕾雅大人和我，带著梅和爱蕾亚来到庭院。

    「第一次由我先当鬼吧。」

    我都这么说了，可是梅和爱蕾亚却一动也不动。

    「你们两个，快逃快逃。」

    克蕾雅大人轻轻推了两个孩子的背，把距离拉开。两人的脚步很缓慢。

    「好──啦，要抓──！」

    我也用相当慢的步调追赶双胞胎。因为她们两个都还不会自行活动，所以克蕾雅大人拉著她们的手逃跑。双胞胎的表情还是没有变。

    「好，抓到了！」

    「……」

    摸了一下梅。梅一脸愣怔的表情站著不动。

    「这次轮到梅追我们。」

    「开始吧，爱蕾亚快逃快逃。」

    梅一开始也是发呆了一阵子，但之后终于用有些缓慢的脚步跑了起来，从克蕾雅大人的后方逐渐追上去。克蕾雅大人一下子缩短距离，一下子又拉开距离，稍微逃了一会儿之后再被抓住。

    「做得很棒喔，梅。真了不起。」

    「了不起？」

    「对。梅你真聪明。」

    「……」

    是缺乏被称赞的经验吗？梅一脸觉得不可思议的表情，似乎是在思考著克蕾雅大人说的话。

    「这次换本小姐当鬼了。」

    克蕾雅大人这次追在爱蕾亚后面。爱蕾亚果然也是以缓慢的脚步逃跑，然后马上就被捉住了。

    「该轮到爱蕾亚追我们了哟？」

    「……好。」

    爱蕾亚点了点头，跟刚才的梅一样，开始追赶克蕾雅大人。

    我被排除在外了，有点寂寞。

    「本小姐被抓住了。爱蕾亚跑得好快呢。」

    「……」

    被称赞了，这种感受不知道是否有传递给她们知道。爱蕾亚也是一脸感到不可思议的表情听著克蕾雅大人的称赞。

    「……看来想改善也是困难重重啊。」

    如同我这句话，我对未来感到不安，可是，几分钟后──

    「梅、梅，稍微停一下。」

    「不能停。」

    梅抱住了克蕾雅大人。接下来爱蕾亚也抱了上来。

    「快逃。」

    「……快逃。」

    捉迷藏在不知不觉中改变了规则，变成梅和爱蕾亚两人一起当鬼，追赶克蕾雅大人的形式。可不能小看小孩子。小孩的体力是无穷无尽的。一开始还浮现出从容笑容的克蕾雅大人，途中就已经变得精疲力竭。那可是经过护身术和社交舞锻炼过的那位克蕾雅大人啊。

    「你们两个也稍微休息一下吧。」

    因为被排除在外了，所以我就去厨房做了点心带过来。水壶里也放了红茶。原本这应该是一个用甜食诱惑的作战，但是──

    「继续捉迷藏。」

    「……再玩一会儿。」

    两人好像非常中意捉迷藏这个游戏。

    「那这次就换成零跟你们──」

    「不要。」

    「……想跟金毛玩。」

    看来两人完全粘上克蕾雅大人了。

    人家才不寂寞。

    「爱蕾亚，不可以叫别人金毛。」

    「……为什么？」

    「因为没礼貌。」

    「……没礼貌？」

    「是啊。」

    克蕾雅大人屈下膝，接著说了下去。

    「每个人都必须学到良好的品德。没学会礼仪作法，跟不穿衣服是一样难为情的事情！」

    「……」

    虽然无法完全理解克蕾雅大人所说的话，但是爱蕾亚还是点了点头。

    「……那要怎么叫你比较好？」

    「我们，不知道你的名字。」

    完全疏忽了。这么一想，确实没有自报姓名的记忆存在。梅和爱蕾亚那悲惨的遭遇，让我们完全忘了这件理所当然的事。

    「我是克蕾雅。她是零。」

    「请多指教，两位。」

    「「……」」

    两人点了点头。

    「那我们继续玩捉迷藏吧。」

    「咦。克蕾雅大人，你不要紧吗？你看起来好像相当疲累。」

    「因为不太行了，可以请你施加恢复魔法吗？」

    对喔，还有这一招啊。我快速对克蕾雅大人施加水魔法来恢复她的体力。

    「克蕾雅，你还好吗？」

    「……还能玩吗？」

    「可以。这次由本小姐来追你们喔？好啦，快逃快逃。」

    「！」

    「……！」

    双胞胎分开逃跑，克蕾雅大人则在后面追赶她们。

    「看起来好像很开心。」

    如此单纯的游戏，但是不知为何大家却看起来很开心。双胞胎虽然还是跟之前一样面无表情，但是，却能感受到她们的心情似乎有朝乐观方向前进的感觉。这大概是因为克蕾雅大人的反应很好玩吧。

    这种心情，我很懂。

    觉得跟双胞胎有共鸣，同时心想先做好准备好了，而开始摆点心，突然间──

    「啊！」

    梅摔倒了。

    「你没事吧！？」

    克蕾雅大人马上赶了过去。我也停下正在准备茶水的动作，朝梅的位置跑了过去。

    「……脚擦伤了呢。」

    克蕾雅大人检查梅的身体之后，发现伤口好像只有那一处。听说她的血里带有诅咒。所以有必要正确确认清楚伤口的位置。

    「很疼对吧。梅都没有哭，真了不起。零，快点帮她治疗吧──」

    「为什么？」

    「？你刚问的『为什么』，是在指哪件事？」

    面对突然来自梅的提问，克蕾雅大人露出了不解的表情。

    「克蕾雅一脸悲伤。」

    「当然啊。你很痛吧？」

    「……以前看到我们受伤，大家都会很高兴。」

    「──！」

    爱蕾亚说的话，让克蕾雅大人的表情冻住了。并且──

    「这个。」

    「……是谢礼。」

    梅将被自己的血给魔法石化的裙子撕开，递给克蕾雅大人。

    「你们在想什么啊！」

    即使是克蕾雅大人，终于也忍不住拉高了声调。

    「当然是……」

    「……谢礼啊。」

    「不能把这种东西当作谢礼啦！」

    「为什么？我们就是……」

    「……为了流血而出生的。」

    两个人就像在说呓语一般。这是诅咒。不对，这正是诅咒。

    「只要我们受伤……」

    「……大家会，很高兴。」

    「不是的！！」

    大叫著打断她们悲伤话语的克蕾雅大人，紧紧地抱住两人小小的身体。

    「你们是为了得到幸福而出生的！不能认为自己是为了受伤而出生的！」

    「可是，我们……」

    「……被诅咒了。」

    「诅咒什么的无所谓啦！梅、爱蕾亚。你们一直都很痛对吧？一定很难过吧。」

    克蕾雅大人哭了。个性刚强的她竟然会哭，真的是很罕见的情况。克蕾雅大人温柔地拥抱两个孩子，慈爱地抚摸著她们的头发。

    梅和爱蕾亚一开始似乎有点不知所措，但是过了一会儿，她们身上逐渐发生变化。她们像是回想起了什么，却又想不起来，是一种会让人为她们感到著急的表情。

    「我们……」

    「……知道这个。」

    「这个」是指什么，我大致可以察觉到。在这两人记忆的深处，一定曾被拥抱过吧。

    「我猜那一定，是你们两个人的妈妈吧？」

    「妈……」

    「……妈？」

    听到这个词，两人露出惊讶的表情。之前这两人像是用贴上去的，面无表情的面孔出现龟裂。

    「呜……」

    「……哇。」

    扭曲的脸，不久后就开始呜咽哭泣起来。

    「我们一直……」

    「……在等待。」

    嘴中边说著一些让人听不懂的呓语，梅和爱蕾亚像是要把以前没哭的份都补回来般地不停哭泣著。

    「乖乖。你们两个都是好孩子啊……真的是好孩子……」

    克蕾雅大人拼命地哄她们。但是，两个孩子还是哭个不停。好一阵子，周围只有她们的啜泣声。

    「梅、爱蕾亚。我要教你们一个好东西。」

    克蕾雅大人暂时与两个孩子拉开了距离，说了这句话。

    「？」

    「……？」

    「感到疼痛时用的咒语。」

    克蕾雅大人用手贴在梅的伤痕上，接著说道：

    「鸡精补一补，痛痛飞走了～」

    「？」

    「……？」

    「如何？还会痛吗？」

    梅摇了摇头。

    「是吗，那真是太好了。」

    「……也帮我念咒语好吗？」

    「爱蕾亚也想要吗？我知道了。鸡精补一补，痛痛飞走了～」

    克蕾雅大人的咒语不只是伤口的疼痛，甚至连两个孩子一直背负的各种心中伤痛都治好了。肯定是魔法的语句不会错。

    「之前也发生过那种事呢。」

    我一边听著克蕾雅大人感慨万千的声音，一边为她倒了杯茶。我们在院子里铺上布，来了一场小型野餐活动。今天梅和爱蕾亚也精神十足地在和零零雅玩捉迷藏游戏。

    克蕾雅大人和我决定正式领养这两个孩子了。不过说是正式，因为王国还没有承认同性婚姻，所以实际上我们只是站在担任她们两人的保证人之立场而已。不过，这两个孩子已经是我们生活的一部分了。

    「你还记得平民运动引起学院骚动那时候的事吗？」

    「只要是跟克蕾雅大人有关的事，我全都记得。」

    「先别开玩笑。」

    克蕾雅大人弹了下我的额头。好痛。在我们的业界，这算是奖赏。

    「在那场骚乱的过程中，我们不是有在街上看到乞丐吗？当时的我，心中只能感受到不快而已。」

    从用的是「只能感受到」而不是「只有感受到」这一点来看，也可以看出克蕾雅大人的成长。虽然她对过去的自己似乎感到很羞耻就是了。

    「哦，如果你是说当时看到的那些孩子们的话，之前我有看到喔。他们在擦教会的窗户。看来似乎有被好好保护起来呢。」

    「是这样啊……这可真是让人开心的报告啊。」

    克蕾雅大人好像松了一口气，眯起了眼睛。

    「梅和爱蕾亚脸上的表情也变得丰富许多，如果不是有你想的方法让诅咒无效化，孩子们大概也无法笑得像现在这么开心吧。」

    谢谢你，克蕾雅大人对我道谢。

    「可是，没想到锈居然会成为决定性的因素……」

    「对啊～」

    在梅和爱蕾亚哭泣的那一天，我注意到她们两个的泪水并没有把克蕾雅大人的衣服魔法石化这个事实。眼泪和血液原本是出自相同的成分，如果这两者之间的差异可以决定是否会魔法石化的话，那么只要干涉血液的主要成分，或许就能解决这个诅咒也说不定，这是我的想法。血液的主要成分红血球是由铁质所组成。那就让铁质产生锈，看看会不会起变化，这个猜测最后成了解决问题的关键。我让零零雅吃下锈蚀怪，命令她模仿了产生锈的能力。然后，我把零零雅放在两个孩子的身边尝试，结果就算沾上她们的血液也不会魔法石化。

    「不过，只能算是暂时性的处理罢了。」

    我想，将来还是需要请优殿下将月之泪借给我们用用。因为月之泪已经被优殿下使用过一次，所以它现在还在积蓄月光。原本，像月之泪这种教会最秘密的宝物是不可能借出来使用的。此时，关系和人情就派上用场了。优殿下个人有欠我们人情，教会也因为莉莉大人还有梅跟爱蕾亚的事欠我们人情。所以只是满足我们一点小私心的要求，到时候就请他们通融一下吧。

    「现在莉莉枢机主教也安心在旅行吧。」

    「真是这样就再好不过。」

    莉莉大人在解决了梅和爱蕾亚的问题之后，就立刻踏上旅途了。这件事她感谢我们到很夸张的地步，让克蕾雅大人和我都觉得有点无言了。莉莉大人现在也不定时会寄信过来。她目前正在尤克利德，似乎是去拜访我母亲然后被脱光了衣服。

    毕竟莉莉大人很可爱嘛。

    「既然已经确定领养这两个孩子，我们必须尽快让生活安定下来才行呢。」

    「当教师的工作，一起加油吧。」

    「这当然没错，不过，我指的是更基本的地方。」

    我表示听不懂后，克蕾雅大人继续说道。

    「做好我们四个人要一直幸福生活下去的觉悟……类似这一类的东西。」

    克蕾雅大人的脸上，带著成熟的气息。

    「这次一定要成功，我在此向神起誓。我会永远爱著梅、爱蕾亚、还有零她们三人。」

    看著发完誓之后露出笑容的克蕾雅大人，我心中充满了爱。什么都不说，只是点了点头，然后紧紧地抱住她。

    「妈妈，你们在说什么呢──？」

    「我们也想加入──」

    梅和爱蕾亚回来了。在表情丰富的两个孩子的脸上，丝毫看不到当初我们和她们相遇时的阴郁。

    「我们在说，你们两个变得常常在笑了。」

    「？开心的话我就会笑啊──？」

    「零妈妈真奇怪──」

    一边说著一边看著对方的脸，两人同时开心地笑了出来。

    看吧，好可爱。

    虽然刚开始有阵子她们不肯亲近我，但以解决诅咒问题为契机，总算能够一点点地拉近距离。不过，依然无法像克蕾雅大人那样一次前进一大步，我苦战相当久，当发现我的好感度在她们心中连零零雅都比不过时，我相当失落呢。

    「零零雅，你好慢──！」

    「好慢喔──」

    用慢吞吞的步伐，零零雅也回来了。也许是刚刚都在奉陪梅和爱蕾亚无限体力的影响，它看起来显得非常疲劳。

    「我们已经不会再输给零零雅了！」

    「很快我们就能赢过克蕾雅妈妈和零妈妈了！」

    因为刚刚还在谈论与这两个孩子初次相遇时的事，所以看到她们两人现在这副天真无邪的模样，我不禁感慨万千。

    「克蕾雅妈妈，你怎么了──？」

    「你哪里痛吗──？」

    克蕾雅大人可能也跟我抱有同样的想法吧，刚看到她眼角有在发光。虽然她说自己没什么，想要糊弄过去，但是梅和爱蕾亚似乎还是很担心。

    「梅、爱蕾亚。要不然你们给克蕾雅妈妈做那个吧？」

    「哪个呀──？爱蕾亚，你知道吗──？」

    「梅，一定是那个啦──」

    两个孩子说起了悄悄话。克蕾雅大人则是一脸觉得很奇妙的表情。

    「「克蕾雅妈妈──」」

    梅和爱蕾亚同时微笑著，齐声说出那句咒语。

    ──鸡精补一补，痛痛飞走了。

    ── 完 ──

第二卷 后记

    各位购买《我的推是坏人大小姐。》第二集小说的读者大人，非常感谢。我是作者「いのり。」。很高兴能把第二集的故事带给大家。本集由网路连载版第四章到尾声的部份，加上收录新撰短篇章节一话所构成。不知是否有带给大家足够的乐趣？

    托大家的福，第一集似乎颇受好评，甚至在日本亚马逊书店的排行榜上斩获排名。这些荣誉，都是靠著支持本书的各位读者才得以获得。在此深表感谢之意，谢谢。请大家原谅只会想著「本集也大卖该有多好啊」这种无趣思考的作者いのり……因为，人家偶尔也想要吃点好吃的东西嘛！

    好啦，零和克蕾雅的故事到此暂时划下一个句点。虽然其中也有描写不足的地方存在，但我想把那些部份交给各位读者自行想像补充。如果心血来潮的时候，请大家从本作品的第一集开头部分重新回顾一遍，相信能让大家体验到发现「原来这边是伏笔啊」，然后露出智商高人一等微笑的乐趣，请大家务必要再回来跟零和克蕾雅见个面喔。

    最后请容许我致上谢词。

    首先，我要感谢GL文库编辑部的中村大人。接续上一集，这次本集的出版也非常感谢您。您让本书得以顺利完结，不胜感激。

    为本书画出精美插画的花ヶ田老师。在执笔这篇后记的时候，虽然还来不及拜见本集的插画，但是由花ヶ田老师担任插画，我可以确信绝对没问题的。

    我的伴侣秋氏。本作品顺利完结了。等到正式出版后，再两个人一起庆祝吧。

    当然，对于拿起本书带回家的各位读者，我真的是深深地感谢。你们是最棒的！

    假如还有机会再次出书的话，希望能在下次的作品跟大家再会。那么，暂别。

    二○一九年三月二日　いのり。敬上　

第二卷 插图



第三卷 第九章 新生活篇

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「还愣着干嘛，快点说感想如何！这可是本小姐亲手作的料理呢！？」

    当我回过神来时，我发现自己搞不太清楚状况。一头螺旋卷曲金发的大小姐正用一副连投以视线都觉得不太高兴的模样看着我这边。

    O～K，先冷静吧我，慌张没有任何好处。冷静下来搞清楚到底是什么状况。

    视线在周围绕过一遍，映入眼中的是不算太宽敞的居家内部。但假如跟我从小长大的老家比起来，就给人称得上是相当宽敞的印象了。周围除了有螺旋卷大小姐跟我站在一起之外，还有围在桌子旁边的两名可爱幼女存在。

    问题只在于，包含大小姐在内映入眼帘的所有人，怎么想都不是日本人。

    眼前的大小姐暂时先放一边不管，我试着回想直到目前为止的记忆。对了，没记错的话，我转生到了异世界──一个跟欧洲中世纪虽然很相似，但是某些地方却异常有日本特色存在的莫名奇妙世界──得到新生，然后我在这世界遇到了某个人。

    「啊。是克蕾雅大人。」

    「哎呀！居然又加敬称了！不是跟你说过，直接称呼名字就好吗！」

    这高亢尖锐的声音，不会错了。她正是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。是我最喜欢的恋爱模拟游戏Revolution的登场人物之一，同时也是我最爱的妻子。

    这样看来，这情况难道、难道会是？那一回事吗？立旗用的回忆过去事件发生了。

    「克蕾雅大人。」

    「对嘛。零就应该像这样不加敬称……不对，你根本没有改呀！？」

    「您还记得我的名字吗？」

    「……你到底是怎么了，零&#8226;缇拉？」

    原来如此，我都懂了。桌上摆着一个盘子，里面装有或许是料理（暂定）的不明物体。看来我在吃了克蕾雅大人亲手做的料理之后似乎产生了幻觉。

    我的本名是大桥零。至于零&#8226;缇拉，则是我在这个世界的姓名。这代表说，这个地方是我跟克蕾雅大人以及可爱的梅和爱蕾亚一起生活的幸福家庭。

    「太爽了！」

    「唉，你真的不要紧吗？请勿再使用那种下贱的用词。会教坏梅和爱蕾亚。」

    克蕾雅大人似乎正在碎碎念些什么，但是现在的我没那心思理会。其实我原先还会担心，说不定那波澜起伏的一年就只是个梦。跟克蕾雅大人相识，一点一滴慢慢地心灵相通，之后在可贵的好友们的帮助下，闯过了名叫革命的大浪，最后终于成功结婚的那段怒涛般的岁月。

    那些经历都不是梦，真的是太好了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？应该说，你差不多也该是时候把老是加敬称的习惯改掉了吧？」

    「我喜欢你。」

    「……啥？」

    克蕾雅大人眼睛睁大，一脸茫然的表情。似乎是无法理解我的意思。真拿她没办法。

    「克蕾雅大人，我最喜欢克蕾雅大人了。」

    「什……什什什……！？」

    随着我说的话在她脑中渗透，克蕾雅大人变得手足无措起来。嗯，好可爱。这世界上我最推崇的人物──不是别人，正是这一位闪亮无比的大小姐，克蕾雅大人。

    她──克蕾雅&#8226;弗朗索瓦在原本的Revolution游戏中的定位是反派千金。所谓的反派千金，指的是在故事中专门欺负女主角，不过到了剧情最后立场一定会被逆转，用来衬托女主角用的垫脚石角色。豪门后代但是个性很差，带着跟班们，有事没事就会跑来恶整女主角……不过这些都是过去的事情了。

    我打从心底热爱完美诠释何为反派千金的克蕾雅大人。

    随时都保持着高傲的自尊，有着银铃般的美丽声音，种种发自坏心眼的恶行……这个特质最近看不到。虽然她本人就在我面前，但光是想到跟她一起度过难关的回忆，我脸上就忍不住露出傻笑。游戏玩家们想必会非常讨厌克蕾雅大人，但是我却非常喜欢这样的她，甚至到了连我自己都觉得有点没救了的地步。构成她这存在的所有元素，都让我觉得心痒难煞。相反的，假如克蕾雅大人突然变成活像是一名正人君子的话，我只会认为，她可能是发高烧了。呜呼，我可真是重度克蕾雅大人LOVE患者。

    「零你到底在说什么！？现在还是下午而已，而且梅和爱蕾亚也在场唉！？」

    「梅我们在这里不好吗──？」

    「不行吗──？」

    「啊，不是，别放在心上喔？你们以后长大之后就会懂了。讨厌啦，都是零害的……」

    「我在说什么……单纯就是非常喜欢克蕾雅大人而已啊？」

    「哼……哼，重新来一次爱的告白吗？这一招没用的。毕竟本小姐对你，可是已经喜欢到无法超越的地步了！」

    克蕾雅大人哼的一声背过身去。

    「……可爱到想要吃掉。」

    「什……什什什……！」

    哎呀，不小心把欲望说出口了。克蕾雅大人现在变得有够慌张。

    「你……该不会是那个……现在很想做那档事吧？」

    「不，这倒不是……但是就算不提那方面的事，克蕾雅大人也是有够可爱。」

    「……」

    啊，沉默了。脸好红。感觉真好呢……这种纯真的反应。

    「克蕾雅大人喜欢我对吧？」

    「那、那是当然啊！」

    「这样就好。请放心多多爱我。随时放马过来。」

    「到……到底是怎么了，今天的零好怪……」

    即使是克蕾雅大人，也开始感到奇怪了。

    「好啦，开心快乐的晚餐时间要开始，克蕾雅大人！一起来尽情享受吧！」

    「总觉得眼前这一幕好像在哪看过。」

    就这样，闯过革命混乱的我，每天都过着好好爱护心爱的克蕾雅大人的日子。好不容易得到的余生，就是要尽情疼爱克蕾雅大人。

    「所以呢？你刚才看起来好像有恍神一会儿对吧？」

    「都是克蕾雅大人亲手煮的料理害的，我似乎是因为太过高兴而失神了。」

    「你也太夸张了。」

    「哎呀，感觉就像是在高楼大厦最上面，看着百万Dollar的夜景。」

    「高裸，大吓？百万父亲大人又是什么意思？」

    不好。

    刚刚我把失神那段期间看到的光景直接描述出来，但是似乎反而害克蕾雅大人更加困惑。那到底是怎么回事呢？即使在前世，我应该也没看过那种景色啊？

    「不，没什么。我已经没事了。」

    「是这样吗？那就好……」

    是的，一点都没错。能让她变得如此担心我，真是幸福啊。我再次回味着现在生活的美好。我心爱的克蕾雅大人。来吧，用您那樱桃小嘴更用力地指正我吧。

    「零。」

    「怎么了什么事？」

    假如我有长尾巴的话，现在想必正摇个不停吧。但是──

    「你真的……真的不要紧吗？在明天的这个时间，你可是会坐在前往帝国的马车上啊？」

    ……。

    ……没错。我转生到异世界的第二幕，有着非常光明灿烂的前程……原本是这么想的。但是，非得跟这几个月以来的和平日子告别不可的时候，终于还是到了。

    事情必须从一个多月之前开始说起。

    ◆◇◆◇◆

    那件事发生在革命之后，刚经过一年又几天的时候。

    「克蕾雅大人，没有忘记带的东西吧？」

    早上，当我对正在玄关穿鞋的克蕾雅大人如此提醒之后，一道锐利的眼光投在我的身上。是的，这种视线也是棒呆了。

    「零，你啊……以为本小姐现在是几岁啊？」

    「再过不久就十七岁了。」

    我有可能会忘记克蕾雅大人的年龄吗？答案当然是否定的！我现在已经在妄想她生日那一天该怎么玩好了。

    「对啊，十七岁。我已经是育有两个孩子的大人了呀？」

    「我知道。这个先不管，手帕有带吗？」

    我苦口婆心地问道，克蕾雅大人则是似乎觉得很麻烦地回答：

    「带了。」

    「厕纸呢？」

    「带了。」

    「便当呢？」

    「带了。」

    「毕竟里面有下糟糕的药呢。」

    「呆了！？你在干什么啊！？」

    高声抗议着的克蕾雅大人发飙了。嗯，今天也很有精神，很好很好。

    「当然是在开玩笑。别紧张。」

    「出自零你的口中，听起来就不像玩笑话……」

    克蕾雅大人露出似乎很疲累的表情。

    「克蕾雅大人，您没什么精神呢？一大早就这样子的话，可不行喔？」

    「你以为是谁的错！？」

    当然是我的错。故意的。呼呼呼。

    「怪怪──？克蕾雅妈妈，还没去工作吗──？」

    「不快点的话会迟到喔──？」

    在玄关戏弄了克蕾雅大人一会儿之后，似乎是已经用餐完毕，梅和爱蕾亚跑来想要目送。

    「你们两个有把餐具收好吗？」

    「嗯。」

    「有喔──」

    「很好。那么，本小姐要出门了。零，她们两个拜托你照顾了。」

    「是。路上请小心安全。」

    「「小心安全──」」

    跟双胞胎一起目送螺旋卷女孩离开。像这样的日常，我已经相当习惯了。克蕾雅大人和我现在在王立学院担任教师。两个人都不在家的情况当然也很多，但是像这样有一人留在家中的情况也不罕见。今天就是克蕾雅大人出勤，而我看家的日子。

    「好啦，我们来刷牙吧。」

    「嗯！」

    「好的──」

    梅和爱蕾亚老实地点头答应我说的话。看来她们今天心情很好。虽然基本上都是听话的孩子，但是最近似乎学会了撒娇任性，整得克蕾雅大人和我有点费劲。不过，想想这两人的出身环境，她们会稍微撒撒娇任性一下，我认为其实是值得高兴的事。看着都在动着牙刷的梅和爱蕾亚，我感到心中一片温馨。

    「零妈妈，麻烦您帮忙做最后的清洁──」

    「梅也要梅也要──！」

    「好好好。照顺序来。」

    我坐在地毯上之后，首先是爱蕾亚扑了过来。她抬起头一边笑着一边张大嘴巴。可以看到里面一口整齐排列着的可爱乳牙。我仔细地帮她一颗一颗刷好。

    「好，爱蕾亚的刷好了。接着轮到梅。」

    「谢谢妈妈。」

    「爱蕾亚，赶快让开啦──！」

    用几乎是挤进来的动作，梅坐到我的膝盖上。梅比爱蕾亚更爱撒娇。我同样仔细地把梅的乳牙逐一刷干净。

    「好，梅的也刷好了。去漱漱口吧。」

    「嗯！」

    梅也冲向洗脸台。小巧缓慢的脚步声甚至会让人产生玲珑可爱的感觉。基本上她们两个都不是很难照顾的孩子，对我这种还不成熟的母亲来说，真的是太幸运了。我想，这世上大部分被称为父母的人们在育儿时，大概都比我更辛苦才是。

    在我前世那时，每一位结婚并有了小孩的朋友们，都异口同声说每天跟战争没两样。可是直到目前为止，不管是克蕾雅大人还是我都没遇过那么恐怖的情况。虽然偶尔她们两个也会又哭又闹，完全听不进我们对她们说的话，但是这根本称不上战争。只是日常生活的一幕罢了。

    「还是说，之后才会发生呢？」

    在迎接梅和爱蕾亚成为我们的家人之后，差不多了经过一年多一点的时间。一开始眼中毫无光彩，彷佛人偶一般的这两个孩子，现在都已经变得活泼到难以想像跟以前是同一人物，或许接下来才会带给我们育儿时会碰上的难关？

    「啊！梅这样不行啦──。零妈妈──梅把水溅出来了──」

    「爱蕾亚，为什么要说出来！梅原本会自己擦干！坏心眼──！」

    当我才在如此想着，似乎就发生了一点小冲突。我抓起两条抹布，走向洗脸台。看了一下，地面有点被水打湿，梅拿着小毛巾想要擦干。目光跟我一对上，表情变得有点尴尬。

    「梅，你会主动善后，很懂事喔。」

    「嗯！」

    「可是，擦地板的时候，别用小毛巾，记得该用抹布来擦喔。」

    「呜……对不起。」

    「不用道歉，只要记起来，以后改正就好了。来，一起来擦吧？」

    我把一条抹布拿给梅之后，梅就开始努力地擦地板。

    「只有梅被称赞，好狡猾喔──」

    「那么，爱蕾亚也要擦擦看吗？抹布还有一条喔。」

    「要！梅，来比赛谁比较快──！」

    「梅才不会输！」

    看着两人产生竞争意识的模样，嘴角不由得又露出笑容。爱蕾亚跟克蕾雅大人很像，个性很好强，有事没事就要跟梅分高下。就算没有血缘关系，孩子似乎还是会越来越像双亲呢。

    「擦干净了──」

    「干净了──！」

    「嗯。变得亮晶晶呢。你们都做得很好。」

    我抚摸着两人柔顺的头发。梅和爱蕾亚似乎很开心地眯起眼睛。可喜可贺可喜可贺……我以为问题到这边就解决了，但……

    「谁擦得比较好──？」

    「谁比较好──？」

    「咦咦咦……」

    被逼着当裁判。还以为是闹着玩，结果她们两人是在认真对决。

    「你们两个都擦得很好，不行吗？」

    「不能接受──！请决定到底是谁擦得比较好──！」

    「谁比较好──！？」

    「咦咦咦……」

    伤脑筋了。小孩子的思维，偶尔会让我无法了解。而且，遇到这种情况时，假如随便说说来打发小孩，之后反而会因此吃上苦头的例子很多。在称不上有多长的育儿经验中，我深刻体会到这一点。

    「唔──那么，你们知道用抹布擦掉脏污的动作该用什么基准来判断好坏吗？」

    「不清楚──」

    「不知道──」

    不做直接回答，而是试着稍微改变方向。我接着说道：

    「第一是仔细。能够擦得有多干净，是其中一个重点。」

    「「……」」

    「从这方面来判断，这一次是爱蕾亚擦得比较干净。」

    「那么，是本小姐赢了对吧！」

    「咦──！」

    爱蕾亚的表情瞬间变得非常开心，梅则是嘟起嘴巴发出不满之声。

    「可是，还有一个重点是能够擦掉多大范围的脏污。就这一方面来看，则是梅擦掉很多脏污。」

    「太好了──！」

    「咦──」

    这次则变成梅很高兴，爱蕾亚在嘟嘴。

    「所以，一比一平手。」

    「「咦──！」」

    最后则是两个人都在抗议。

    真不容易啊。

    「不满吗？」

    「对，本小姐感到不满──」

    「不能接受──！」

    「那不然，我随便决定输赢会比较好吗？」

    「……那样更不好。」

    「不好──！」

    「对吧？所以说，是平手。你们刚刚都很努力，很乖。」

    我再一次抚摸她们的头。她们又露出复杂的表情。

    「好啦，去院子玩耍吧。因为我要开始打扫了。零零雅──？」

    我一呼唤，半透明不定型的生物从走廊深处缓缓靠近过来。种族属于水史莱姆的从魔零零雅，最近变得越来越大只。现在光是标准形态就已经有大型犬的大小了。真怀念当初把它放在包包里面喂饲料那时候。

    「零零雅，请让本小姐坐在你背上～」

    爱蕾亚一说完，零零雅就伸长手臂（？）将她放在自己的身上。

    「梅要不要一起坐──？」

    爱蕾亚邀请梅。虽然似乎对刚才的事情还有点在意，但是这或许就是她表示和好的方式。

    「要坐！零零雅，拜托了！」

    梅也坦率地点头。零零雅把梅轻轻举起来，放在自己的上面。

    接着直接从玄关前往庭院。

    「零零雅，再快一点──」

    「右边啦，右边！」

    零零雅是梅和爱蕾亚最要好的朋友。虽然她们也常和附近年纪差不多的其他小孩玩耍，但是跟零零雅玩在一起的时间却更长。这样到底是好还是坏，我目前还无法下判断。找个机会跟克蕾雅大人商量一下，可能会比较好也说不定？

    「反正，船到桥头自然直。」

    育儿过程总是不断在尝试。我认为一定程度的放弃，或者该说是妥协，是有所必要的。任何人都不可能成为完美的双亲。

    「小时候，根本不可能去想这些事呢。」

    有些道理一直要到自己养育小孩，才会首次体悟到。我对于来到这个世界，从来没有感到后悔过。但是，无法对我真正双亲的养育之恩致谢，让我觉得有点遗憾。

    「呜哇──！」

    「零妈妈──！爱蕾亚跌倒了──！」

    「知道了，现在就过去──」

    哎呀，看来没空沉浸在感伤中呢。不过，现在的这种忙碌，我个人其实还蛮喜欢的。

    ◆◇◆◇◆

    「零妈妈～」

    「有问题想问你──」

    某个假日中午过后。

    就在我坐在露台的小桌子前看书时，梅和爱蕾亚跑来找我。她们不是找克蕾雅大人，而是找我解决事情的情况，其实有点罕见。至于克蕾雅大人，现在正在客厅忙着刺绣。

    「什么问题呢？」

    「就是──」

    「零妈妈喜欢克蕾雅妈妈的哪一点呢──？」

    「讨厌啦，爱蕾亚！明明是梅正打算要问的说！」

    才六岁就想听恋爱的事。虽然说跟男性比较起来，很多女性对于这方面的话题会很早熟，但还是太快了些。真是两个人小鬼大的鬼灵精。

    「别吵架。要回答是哪一点实在有点伤脑筋。因为我全部都喜欢啊。」

    「呀啊好刺激──！」

    「呀啊我不行了──！」

    两人听了之后双手托着脸颊，左右摇起头来。就连反应都很人小鬼大呢。这两个孩子，该不会也是转生者吧？

    「不过，在我们刚认识那个时候的克蕾雅大人，跟现在比起来，给人的印象差异很多呢。」

    「有什么不同呢──？」

    「好想知道，请告诉我们──」

    梅和爱蕾亚对此似乎非常感兴趣。毕竟这两人都非常喜欢克蕾雅大人啊。虽然要比较克蕾雅大人热爱度（？）的话，我也不会输就是了。

    「一言以蔽之，就是以前在许多方面都更尖锐。现在稳重的克蕾雅大人虽然很棒，但是刚认识那时候的嚣张跋扈大小姐克蕾雅大人同样也很棒。」

    不知道她是否能再次用咄咄逼人的方式对待我？

    不太可能啊～

    「更尖锐啊──？」

    「嚣张跋扈喔──？」

    「对啊，要用一句话来简单形容的话，就是──」

    我回想起跟克蕾雅大人刚遇上那时候的事。

    「自信满满手靠在嘴边发出哦～呵呵呵声音的高笑从来不会放下典型贵族形象不管是上课时还是欺负人时都全力以赴一副就是大小姐的感觉可是动手时从来不会叫手下去做而是亲自出手这一点实在太过身先士卒太棒了因为我完全不在意她就直接跑来抱怨她这种没在考虑后果的行为也很可爱当我开心表示这反而是奖赏使得她气哭那时候觉得她不擅长应对超乎她想像的结果戏弄起来实在是太有乐趣快感无法挡呢她的声音像是小狗狗那样充满精神也像是小猫那样可爱不管是哪一派的爱好者都能满足这方面也同样完美。」

    「零妈妈，放轻松点。」

    「请冷静一下──」

    我有点失控了。反倒被梅和爱蕾亚给摸头安抚。怪了──？算了，无妨。

    「如何？大致上就是这样。懂了吗？」

    「「完全不懂！」」

    「这样啊！那么，只要记住克蕾雅大人很可爱就够了。」

    「这个我就懂了──！」

    「因为克蕾雅妈妈真的很可爱！」

    「好，接下来你们跟我一起作，哦──呵呵呵！」

    「「哦──呵呵呵！！」」

    有过这样一段对话。因为梅和爱蕾亚主动跟我聊天让我十分开心，所以就没有注意到。这段对话，克蕾雅大人也有听到。

    我的脚被克蕾雅大人踩了。

    「哎……哎──呀，不好意思！本小姐还、还……还以为是小虫子呢！」

    「克蕾雅大人，有什么事吗？」

    「咦？就是……那个……对、对了！因为零太嚣张了，都是你不好！」

    「啥……？」

    我很嚣张是吗？这样啊。

    「之前有什么行为让您感到不舒服的话，我在此道歉……」

    「不、不是这样啦！」

    「不是这样？」

    「事、事情就到这边结束！」

    克蕾雅大人走掉了。她想干嘛？

    我的书被克蕾雅大人藏起来了。

    「怎么？因为薪水太少，连书都买不起吗？」

    「可是我的薪水跟克蕾雅大人一样啊？」

    「是、是这样没错……」

    「而且，我的存款还比较多。」

    不过，我薪水太少是吗？这样啊。

    「我会努力赚更多钱。」

    「不、不用啦，现在这样就够了！不是这样啦！」

    「不是这样？」

    「讨、讨厌啦！零好坏心眼！」

    克蕾雅大人走掉了。咦，所以她到底想干嘛？

    被排挤了。

    「哼哼。梅和爱蕾亚都沉迷本小姐。如何！？」

    「呜呜……」

    「居然真哭！？」

    「别在意我……只要克蕾雅大人你们能得到幸福就好……」

    我只要能看到就满足了。

    「我会躲得远远的观看并祝福你们幸福的。」

    「你们两个，去安慰零一下。」

    「好喔！」

    「零妈妈，不哭喔。」

    被治愈了。好幸福。

    我被淋了一头热水。

    「哎呀哎呀。看起来太脏了，还以为是──」

    「哦，非常感谢。刚好正要洗头。」

    「嗯、嗯……」

    「我顺便帮克蕾雅大人洗头吧？」

    现在正在洗澡，所以没有任何问题。我拿起装洗发精的瓶子。

    「克蕾雅大人的头发好漂亮──」

    「谢、谢谢你的赞……不对，这不是重点！」

    「会觉得痛吗？」

    「不会，感觉很舒服。」

    尽情享受一番。真幸福。

    洗完澡出来之后，看到桌上放有花瓶。

    「这个又如何！」

    「哦，真是漂亮的花朵。插花的手法也很棒。」

    「……」

    「克蕾雅大人？」

    克蕾雅大人突然变得无精打采。到底是怎么了？

    「您怎么了吗？」

    「已经无所谓了……」

    「您今天似乎有点怪怪的？」

    「你以为是谁害的！」

    被怒斥了。这种表情我也超喜欢。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事啊？」

    「感谢克蕾雅大人为我摆出反派千金作风，真是好好享受了一番久违的舒畅体验。」

    「原来你有注意到喔！？」

    那是当然。毕竟克蕾雅大人还特地把过去在学院她欺负我时的各种情景，完全依样画葫芦一一加以重现。

    「努力摆出反派千金作风的克蕾雅大人，实在是太过可爱了。」

    「你根本完全是在借由装傻故意戏弄我吧？」

    「是的，享受到极大的乐趣。」

    「不必客气！先去睡了！」

    克蕾雅大人正准备快步走向卧室。我抓住她的手臂挽留她。

    「克蕾雅大人，请你对着我，试着说讨厌我。」

    「为什么要我这样做？」

    「作为今天这一天扮演反派千金的总结。来吧。」

    「唉……知道了啦。」

    克蕾雅大人一副打自心底觉得麻烦的语气回答，并停下了脚步。她重新面向我，用认真的表情开口道：

    「本小姐对你这人……」

    「对我这人？」

    「最、最、最喜……口误。最、最讨……最……欢了！」

    「克蕾雅大人！加油！奋斗！只差一点！」

    对于满脸通红的克蕾雅大人，我不断声援打气。

    「最──讨厌了！呼……呼……！」

    「克蕾雅大人、克蕾雅大人，您的努力成功了。」

    「好辛苦。真的好辛苦……！」

    面对为壮绝的战斗划下句点的勇者，我送上赞美。

    「本小姐已经没办法像以前那样蛮横地对待你了。」

    「呵呵，我被爱得可真是深呢。」

    「就是说啊？请你负起责任。」

    「那是当然。」

    「呵呵……」

    克蕾雅大人似乎很高兴地抱住我的手臂，同时把脸靠了过来。我们两人就这么直接进了卧室。

    同一时间，在孩子们的房间内。

    「今天的克蕾雅妈妈是怎么了？」

    「蕾妮姐姐有说过。像那种行动叫做高等玩法。」

    有着许多类似上述这一类的对话，但是这件事不管是克蕾雅大人还是我，都毫不知情。

    ◆◇◆◇◆

    这里是王立学院的运动场。在很有早春感觉的柔和阳光照耀下，不管是气温还是寒冷的感觉都不怎么强烈。

    「各位同学早。」

    「「「老师早！」」」

    我道完早安后，有二十名左右的学生充满精神地回应。全员身上穿的都是学院的制服，脸上也是干劲满满的神情。今天是春季新学期的第一天，我跟这一批新生也是首次见面。

    去年当过一年教师后，我有一个体悟，第一印象其实相当重要。就算比不上以前学生都是贵族子女那时候那么严重，要是教师让人觉得好欺负，即使是平民出身的学生也会摆出看不起老师的态度。但是这并不代表态度高压就会比较好。简单说，还是需要保持一个平衡。

    「我是今天起教导各位同学魔法实践的零&#8226;缇拉。跟教导魔法学的克蕾雅老师将在今后为各位同学上课，还请多加指教。」

    魔法学和魔法实践是自去年度起新设立的科目，正如其名，分别教导关于魔法的学术性理论，跟魔法该如何实践。过去同样被归类在魔法这个科目下。我教导实践，克蕾雅大人则负责教学问。这是因为我们两人在魔法方面都有很深的造诣，而且适性也高，所以才会雀屏中选担任这两门科目。

    「毕竟才第一天，而且现在也还没测出各位同学的魔法适性。所以今天我先简单自我介绍，并概略说明一下讲义的内容。」

    不过，在那之前。

    「刚刚也有说过，我名叫零&#8226;缇拉。请你们称呼我缇拉老师。」

    虽然说，我自己其实不介意被人称为零老师，但那是两码子事。这算是礼貌的问题。

    「各位同学之中想必也有人比我还要年长，但是在这边并不会考虑年龄。希望大家能够t解这一点。」

    这一点跟以前学院还是贵族专用那个时候是相同的。当我还是学院生的时候，也是跟年龄各有不同的许多同学一起听课。跟现代日本把年龄相同的学生分在同一学年的作法比较起来，这一点的差异很大。

    「我知道！缇拉老师以前在学院留下史上最年少却获得最高分的考试结果对吧！」

    一名学生突然大声说道。唉……又来了。

    「人家也知道！老师是革命的英雄对吧！？」

    「能听像你这样的老师授课，我感到非常荣幸！」

    「请让我们见识看看超阶的魔法！」

    学生们顿时七嘴八舌抢着发言。真拿你们没辙。

    值得庆幸的是……不知道是否可以这么说？我在王国似乎小有名气。当初为了拯救克蕾雅大人的性命，革命时在很多方面所作的努力，造成现在不知为何，我也被列为掀起革命的有功人士之一。真是怪哉。明明我只是为了避免克蕾雅大人被处死的结果而奋斗罢了。

    总之，必须先设法把目前这状况解决才行。我实际使用去年所总结出来的解决方式。

    「各位同学里面，有人有惧高症吗？」

    「我不怕高！」

    「人家也不怕！」

    「这不重要，请告诉我超阶适性的魔法──」

    嗯，没人惧高是吧。O──K。

    「──隆起术。」

    我发动魔法后，学生们脚下的地面突然隆起。直接上升到大约十公尺左右的高度之后才停止。这跟以前我戏弄克蕾雅大人让她掉下去时用的陷阱洞刚好相反，是让地面隆起的魔法。

    「哇哇哇……！」

    「好、好高……！」

    「吓死我了──！」

    实际站在十公尺这个高度，体验到的感受会是超乎想像的高。再加上，我并非把所有学生站立的那块地方整个升起来，只是把每一个人脚下的土地个别隆起，所以每一个立足点都小到让人提心吊胆。虽然就算他们不小心摔下去，我也准备用魔法来接住他们，但是不知道这件事的学生们，有些甚至被吓到软脚发抖。

    「在我讲课的时候，请勿闲聊。不然，我有可能会用这类方式惩罚。各位同学听懂了吗？」

    学生们用力地不断点头。

    「很好。来，要变回去。」

    我把学生们底下的地面变回原貌。他们总算松了口气，恢复原本的表情。

    「接下来，请各位一次一个，轮流自我介绍。从右端这位同学开始吧。」

    之后课程进展得相当顺利。要保持上课时的秩序，首先不能被学生认为你好欺负，这一点很重要。当然，正如前面所提到的，这绝对不等于用高压式的态度来对待学生。必须做到让学生认为，眼前这位老师是值得听她教导的对象。

    为了达到这个目的，我采取实际使用土魔法给他们见识的方式。基本上来说，王立学院招募到的学生大部分都很优秀，但是在魔法方面，就算有适性，却没有实际使用过，甚至连看都没看过的人，其实数量还是很多。所以，实际施展魔法给他们看，是一种有效的方法。

    话虽如此，如果单纯只是施展气派的魔法，容易让气氛变得很尴尬。所以我想到的就是刚才用的那个魔法。顺便还可以让他们了解到，任何魔法视其使用方式，都有可能变得很可怕的道理。

    我一边听学生们的自我介绍，一边观察他们脸上的表情。大部分的人还没有从刚刚土魔法所带来的震撼中脱离。虽然也有人在大声说话，但是几乎都是在虚张声势。这样的反应算是蛮天真可爱的，但是其中也有奇特的学生存在。

    「我是来自尤克利德的拉娜&#8226;莱纳！跟零老师是同乡人！」

    看起来刚刚的魔法对她毫无影响的这位女生，一对棕色眼睛闪闪发亮并如此说道。红色头发上面戴着白色的发箍。身高看起来和我差不多，可能还稍微高上一点。

    她脸上露出明朗快活的笑容。我心中想着，气质有点像是时尚女孩呢。

    「虽然不擅长念书──但是我对魔法非常感兴趣──！我希望成为和零老师一样的人──！请多指教──！」

    一口气说完这段话，拉娜向这边挥着手。看来对我相当有好感。但是，虽然自己说这个好像怪怪的，但是我这人在个性方面有很多难搞的地方，想必她这纯真的幻想很快就会整个破灭吧。对此我也只能说，请节哀。

    「……夏娃&#8226;努恩。来自尤克利德。跟拉娜是同乡。请多指教。」

    接在拉娜后面自我介绍的学生是夏娃，该怎么说呢，看来是个性情非常沉静的女孩。夏娃也是刚才面对隆起术时不怎么慌张的学生，但是跟拉娜在回答的态度上却正好相反。夏娃一头黑色长发被绑成麻花辫的发型。从她戴着在这个世界算是很罕见的眼镜这一点来看，大概她家的经济能力还算不错吧。

    这些都没什么问题。

    就算有一些奇怪的地方存在，但是每个人本来就有各自不同的性情和个性，我对此并没有任何异议。但是──

    「……」

    为何我会被人瞪着看呢？夏娃正在用彷佛看着杀父仇人的眼神瞪着我。我跟这孩子之前应该素未谋面才对啊……

    （插图003）

    「我是约珥。约珥&#8226;山塔那。出生地就是这座王都。」

    下一个自我介绍的学生，是一名身高很高的男性。有着蓝色的头发和棕色的眼睛。身上散发着一种彷佛精瘦野狼般的气质。可能有在锻炼吧，身体没有一丝多余的赘肉。

    「出生在军人家庭。擅长战斗。虽然喜欢学习各种课业，但是并不擅长念书。请多指教。」

    约珥简洁叙述重点之后，就结束了自我介绍。他的自我介绍给人有如机械般的印象。

    之后，没有什么需要提及的事发生，所有学生都自我介绍完毕，在我教他们每次上课前需要先做好的暖身运动时，下课时间到了。

    「好，下堂课再继续吧。」

    「「「谢谢老师──！」」」

    打完招呼之后，便解散了。就在我也准备返回教职员室的时候，拉娜跑来找我。

    「零老师！今天的课程我有不懂的地方──」

    「我什么都还没教呢？」

    「有啊，暖身运动！这个动作好困难──！」

    虽然她这么说，但是我看起来不觉得有问题。我猜，这应该只是想跟我说话而已吧？虽然我对她想亲近的好意觉得开心，但是，我的心已经属于克蕾雅大人了，所以有必要保持一定的距离。当我正觉得伤脑筋时，突然感到背后有道视线。

    「……？」

    「……」

    转过头来，看到的是夏娃又在瞪着我。虽然不清楚原因为何，但是跟学生关系恶劣并非好事。所以我试着主动释放善意，露出笑容并向她挥手。但是夏娃只是一脸厌恶的表情，不屑地转过头去，然后直接离开了。

    「哎──呀，夏娃真是的，态度好差──」

    「拉娜和夏娃是同乡吗？」

    「啊，是的。零老师，你记得我的名字啊？」

    「我也是尤克利德人，我们以前认识吗？」

    「没有喔！只是我们单方面认识老师而已！正确来说，是老师的粉丝！」

    总觉得拉娜说话的方式，有种既视感……不过，应该是错觉吧。

    「啊，可是我记得夏娃好像说过，对老师有什么情结存在的样子？」

    「情结？」

    「对啊。好像是说情人被抢走什么的。」

    「……抱歉，完全没有任何印象。」

    因为我只爱克蕾雅大人一个人而已啊。

    「算了，夏娃的事情不重要，老师，你听我说说关于我自己的事啦！」

    「对不起喔。我还要去教下一堂课。」

    「唉唷──坏心眼──！可是这一点我也喜欢──！」

    好不容易从不断紧黏过来的拉娜那边脱身，我回到教职员室。途中则是在思考关于夏娃的问题。

    （我抢了她的情人……？）

    虽然完全就是误会，但是真正的问题其实在于──为何会产生这种误会？看来之后有必要跟她好好谈一下。

    「……看来今年的学生，可能没那么容易搞定。」

    我的自言自语随着叹息，被吸入霭霭春空。

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅大人，都准备好了。」

    「很好。那就一起出发吧。」

    时间是早上八点。

    太阳在比较低的位置，气温还没有攀升多少。虽然已经是四月了，但是在这个时间还是有点冷。

    「要出门了──」

    「出门出门！」

    梅和爱蕾亚穿着暖和的上衣。这可是克蕾雅大人亲手缝制。外观看起来甚至会让人误认为是缝制公会的商品，能做出如此高完成度的上衣，只能说，真不愧是克蕾雅大人。梅跟克蕾雅大人，爱蕾亚则跟我牵着手，慢慢走在通往保亚大教堂的道路上。

    「魔法，好想赶快使用喔──」

    「梅希望能跟克蕾雅妈妈有一样的……唔，那个叫──『适性』──？是的话就太好了！」

    我们之所以会全员一起外出的原因，是因为今天就是能够检测她们两人魔法适性的日子。在革命之后，王国对于魔法更加重视了。其中的一环，就是规定所有国民都有接受调查魔法适性为何的义务。

    魔法适性会受到年龄影响而有所变化。刚出生时较低的人，也有可能在长大之后有了一定程度的适性。能检测出稳定结果的时期，一般认为是六岁。

    梅和爱蕾亚的生日是十二月十三日。距今大约四个多月前已经满六岁了。她们看过很多次克蕾雅大人或是我使用魔法的场面，常常会说她们希望自己也能够使用魔法。

    其实不必等到检查魔法适性的结果出来，克蕾雅大人和我就先教她们如何使用魔法也不是办不到，但是一般都认为魔法这种技术在刚学的时候最危险。适性不同的人用自己的感觉去教导有别种适性的人如何使用魔法，有可能会造成意想不到的事故发生。我和克蕾雅大人经过一番商量之后，决定等到能够稳定检测出她们两人的适性为何之后，才教她们如何使用魔法。

    「克蕾雅妈妈可以使用的是火对吧──？」

    「是啊。本小姐是火的高适性。」

    「妈妈觉得本小姐会是什么适性──？」

    爱蕾亚天真无邪地问了这个问题。

    「这个嘛。本小姐觉得爱蕾亚可能有风的适性。因为你聪明又伶俐呀。」

    克蕾雅大人并不排斥这问题，如此回答道。正如克蕾雅大人所说的，爱蕾亚是个非常伶俐的孩子。虽然可能跟她现在年龄还小也有关系，但是她不管学什么都很快就能学会。之前听莉莉大人提过，不管是读写还是计算数字，她学会的时间都比梅快上许多。

    「妈妈，那么梅呢──？妈妈觉得梅会是什么适性──？」

    梅一边摇晃着牵在一起的手，一边询问克蕾雅大人道。虽然我不在意，可是两个孩子都不问我。人家不在乎，人家才不寂寞。呜呜。

    「呵呵，梅的适性可能是火喔。因为你随时都非常有精神。」

    「太好了──！跟克蕾雅妈妈一样──！」

    明明还没有确定，梅却开心地上上下下跳个不停。虽然说爱蕾亚绝对称不上内向，但是梅肯定更活泼这一点不会错。跟总是喜欢模仿大人装出一副成熟模样的爱蕾亚比起来，梅显然更加天真无邪。

    「真好──本小姐也想跟克蕾雅妈妈一样说──」

    「实际上还不知道是什么适性呢，爱蕾亚。而且，如果适性是风的话，也会跟克蕾雅大人尊敬的玛娜莉亚大人相同呀？」

    「跟玛娜莉亚姐姐大人一样！？」

    原本垂头丧气的爱蕾亚听了顿时抬起头来，用亮晶晶的眼睛看着我。

    「这么说，本小姐也会成为四属性拥有者吗──？」

    「不，这个就真的很困难了。因为即使到了现在，全世界依然只确认到一位四属性拥有者，也就是玛娜莉亚大人啊。」

    「可是，也是有可能对吧──？」

    「是这道理……没错啦。」

    虽然认为太过期待也不是什么好事，但是看到心情再次恢复开朗的爱蕾亚，就会对郑重告诫她感到犹豫。我真的很难对这两个孩子硬起心肠来。

    「差不多可以看见了。」

    依照克蕾雅大人所说的看向前方，确实看得见大教堂的庄严外观了。目前已经有许多亲子在那里大排长龙，所有人都因为期待而眼睛闪闪发光。

    「我们也来排队吧。」

    「好的──」

    「好──！」

    我们四人走到队伍最后面排队。排队队伍的移动速度感觉还算顺畅。看情况应该不需要等太久就能轮到。

    「梅，要不要玩文字接龙──？」

    「好喔！」

    「那么，你先开始吧──？」

    「绒鼠突然爬上树！」

    「树上有只小麻雀，换你──」

    「雀、雀、雀……雀儿爱吃哈密瓜！」

    「哈密瓜用棍棒砸，换你──」

    「砸、砸、砸……炸开了！」

    「梅你没接下去，你输了──」

    「啊！刚刚的不算！」

    虽然才刚开始排队没多久，毕竟还是小孩子心性。梅和爱蕾亚可能是因为没事做太无聊，开始玩起了文字接龙。因为玩这游戏可以加强对语汇的运用，克蕾雅大人和我也常陪她们玩。

    「好，那你就用炸开继续接龙吧──」

    「炸、炸、炸……炸开一个大洞穴！」

    「洞穴是吧──洞穴冒出黑鲔鱼，换你。」

    「鱼、鱼、鱼，鲔鱼晚上最亲热！」

    「你这样能算接得上吗──？」

    「接得上！因为克蕾雅妈妈和零妈妈也都是晚上在房间亲热！」

    给我等一下喔，你们两个。

    「梅，问一下喔？你刚说的亲热是什么意思啊？」

    「？亲热就是亲密热情啊？代表关系很好的意思！」

    「这、这样啊……」

    吓出我一身冷汗。在前世，亲热其实别有所指，亲热这个词有着做那档事的意思。仔细一看，克蕾雅大人额头上也可以看见一道冷汗流过的痕迹。小孩子不管听到什么都会学起来，所以很可怕。

    之后队列顺利推进，没等多久就轮到梅和爱蕾亚的顺序。负责应对我们的人，是熟悉的面孔。

    「哎呀稀客，克蕾雅大人、零，你们好。」

    「久违了，司祭长。」

    「好久不见。」

    担任帮她们两个检查的人，刚好是在革命以前，我跟莉莉大人一起练习奉纳舞时指导过我们的司祭长。她是位一板一眼的人，指导我们时非常严格，同时，也是一位值得信赖的女性。

    「司祭长大人，您好──」

    「您好！」

    「……！嗯、嗯，你们好。」

    司祭长似乎跟我家的双胞胎认识。只是，她脸上浮现的却是惊讶的表情。

    「我吃了一惊。她们两位居然变得表情如此丰富。」

    哦，原来如此。司祭长所知道的梅和爱蕾亚，想必是过去封闭心灵那时期的两人。

    梅和爱蕾亚的亲生父母过世之后，她们有一段时间是住在贫民街的孤儿。至于两个小孩子怎么能在那种地方存活这问题，答案是她们靠卖魔法石来换钱。

    梅和爱蕾亚的血液有诅咒。被她们血液沾到的东西，会变成魔法石。幸好，这诅咒对于魔法力强的人效果很差，因为这个原因而帮忙照顾她们两个，是跟她们结缘的开始，不过关于这故事之前已经提过，就不再赘述了。我想说的是，梅她们曾经有一段时期被教会收留。

    「之前交给克蕾雅大人你们照顾，真的是太好了。」

    司祭长严肃的脸上露出难得的微笑。想必以前她对于梅和爱蕾亚的事情，其实私下也会感到担心吧。莉莉大人曾经说过，教会本身也有很多问题存在，但是还有像司祭长这样的人物存在，所以看来还没到无法改善的地步。

    「好啦，来检测魔法适性吧。你们两个，把手放在这边的水晶球上面。」

    「放这吗？」

    「这边吗──？」

    梅和爱蕾亚各自把手放在两处像是水晶的魔道具上面。魔道具发出了炫目的亮光。

    ──不过，只有梅那一边的有发光。

    「有点奇怪……？」

    司祭长也感到困惑。她似乎怀疑魔道具故障了，把水晶换掉之后又检测了一次。但是，爱蕾亚那一边的魔道具依然还是没有发光。

    「居然会这样……」

    司祭长露出沉痛的表情。

    「有什么问题吗？」

    「不，以目前来说并没有问题。检测结果会在审查过后再告知你们。」

    面对克蕾雅大人忍不住发出的询问，司祭长如此回答。结果似乎会在几天后才会寄过来。

    「检测到这边就完毕了。辛苦了。」

    虽然克蕾雅大人和我都有不好的预感，但是这一天我们还是暂时先返回家中。

    回家途中──

    「梅不知道会是什么适性呢──？」

    「我一定会是风适性。因为克蕾雅妈妈有说过──」

    两个孩子正天真无邪地在热烈讨论。我则是担心以后两人的笑容可能会罩上阴霾，觉得心情都变忧郁了。

    ◆◇◆◇◆

    「去野餐、去野餐。」

    「今天要去野餐呢──」

    走在前面的梅和爱蕾亚手牵着手，正在蹦蹦跳跳地走着。时间接近夏季，叶子开始茂盛起来的树木，被风吹拂发出沙沙的声音。

    「梅、爱蕾亚，想要蹦蹦跳跳是没关系，但是走路的时候必须先看清楚前面喔。不然可能会跌倒喔。」

    穿着外出服的克蕾雅大人，正在大声提醒孩子们要注意。

    「没问题──」

    「不要紧不要紧！……啊！」

    才刚说完，梅就跌倒了。手牵着她的爱蕾亚也受到牵连跟着摔倒。旁边抖动着行走的零零雅虽然打算紧急变形铺在她们下面，却来不及了。

    「看吧──所以我才说要注意啊。你们两个没事吧？」

    急忙赶到身旁把她们扶起来，并仔细确认有没有受伤。正如之前所提过的，她们两人的血液带有诅咒。虽然多亏有零零雅，现在已经成功把诅咒无效化，但是能够不受伤当然更好。而且话又说回来，女孩子的肌肤留下伤疤这种事，我可无法允许。

    「爱蕾亚没有受伤呢。看来受身做得很好。梅看来也只是轻微擦伤而已。没有哭，很懂事喔。」

    我一边夸奖两人，一边使用水魔法施以治疗。

    「零妈妈，谢谢。」

    「谢谢妈妈的治疗。」

    两人似乎不在意刚才的摔倒，手牵起手又开始继续蹦蹦跳跳。

    「真是的……」

    「呵呵，零已经很有母亲的架式了。」

    手拿着篮子慢步行走的克蕾雅大人，如此说道。

    「我还差得远了。老是被她们的调皮耍得团团转。这事先不提，克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「东西果然还是交给我拿比较好吧？」

    今天是带便当出来外面野餐。野餐垫和装便当的篮子以及水壶等，带的东西很多。虽然最重的篮子交给零零雅搬运，但是其他东西却是由克蕾雅大人拿着。

    「那可不行。零你负责早起做好四人份便当的工作不是已经完成了吗？不能连搬东西都麻烦你。」

    说完，克蕾雅大人露出笑容。伤脑筋，我的老婆怎么就如此让人感动呢？

    「零妈妈，今天的便当有什么？」

    「本小姐猜，应该是饭团──」

    可能是听到我们的对话，双胞胎问了这个问题。

    「今天吃三明治哟。」

    「三明治！有放梅最喜欢吃的火腿吗？」

    「有啊。」

    「应该没放本小姐最讨厌吃的青椒吧──？」

    「有放啊。」

    「什么──」

    爱蕾亚讨厌青椒是学自克蕾雅大人。别模仿这种地方不是更好吗？

    「为什么要加入青椒啊──？」

    「因为很有营养啊。」

    「可是，有营养的食物其他还有很多种吧──？」

    「这倒是没错。」

    「那么，为何却非得吃青椒不可呢──？」

    「不是任何时候都会刚好有其他食材可以吃啊？」

    「其实真正遇上除了青椒之外没其他东西可以吃的时候，我也愿意吃。可是现在有非吃不可的理由存在吗？」

    「唔，这……」

    该怎么办？快要辩输六岁小孩了。

    「爱蕾亚，话不能这样说，对食物挑嘴是坏习惯。」

    「为什么呢──？」

    「所有食物都是精灵神大人所赐予的恩惠。所以用个人喜好来决定要吃还是不吃，是不好的行为。」

    「不太能理解。」

    「对所有食物都怀抱感谢的心来吃下肚子。这一点非常重要。青椒也是生物啊？」

    「青椒也跟本小姐一样？」

    「没错。」

    爱蕾亚认真思考了一会儿。对此，克蕾雅大人似乎认为自己成功说服她了，但是──

    「那么，因为青椒很可怜，所以本小姐不吃它──」

    「……从这方向来拒绝啊。」

    用因为是规定、是规则来强制小孩遵守虽然很简单，但是克蕾雅大人和我都会尽可能把为何该这么做的理由说清楚。可是，这种作法想说服她们却意外地困难。小孩的思考能力其实不可小觑。即便站在大人的立场来说明理由，因为小孩看待事情的角度几乎都跟大人不同，许多情况下，她们的意见反而会让大人需要仔细思考。遇到这种情况时可以获得许多新发现，所以其实也很有意思就是。

    「那么，爱蕾亚也不想吃肉？」

    「为什么要这么说呢──？本小姐想吃肉啊──？」

    「因为肉是从鸡、猪、牛等动物身上割下来的食材。我们吃的所有食物，全部都是生命。」

    「……」

    「鸡跟猪跟牛，以及青椒都一样，他们重要的生命为了爱蕾亚而牺牲。所以，爱蕾亚对于这一点，非感谢不可。」

    「……」

    爱蕾亚再次认真思考了一会儿。就在以为这次总算成功说服她的时候，她说：

    「那么，为什么克蕾雅妈妈在吃青椒的时候，也会露出一脸厌恶的表情呢──？」

    小孩子不好对付。

    之后也是持续进行着你来我往的辩论，最后终于走到离自宅有一段距离的小山丘。位置在穿过一座不算多深的树林之后出现的场所，地面矮矮的小草长得很茂密。

    「视野很辽阔吧，梅、爱蕾亚。走路的时候小心别跌倒喔。」

    「哇──！」

    「全都看得好清楚──！」

    站在这座小山丘上面，保亚王国的王都一览无遗。以高耸的王城和大教堂为首，人们往来交易的市场和住宅区也能看得一清二楚。

    「梅的家在哪──？」

    「这问题我知道答案。是在那边吧──？」

    「啊，真的耶──！好小喔──！」

    两人对远处可以看到的自宅兴奋地叽叽喳喳讨论着。

    「我们就在这边野餐吧。零零雅，辛苦你了。请把篮子放在这。」

    听从克蕾雅大人的命令，零零雅把篮子放了下来。我也跟克蕾雅大人合力把野餐垫铺在地上摊开来。

    「梅、爱蕾亚，都过来吧。要开饭。」

    「太好了──！」

    「吃饭了──」

    原本还沉浸在观看景色中的两个孩子听到要吃饭，立刻飞奔过来，脱下鞋子后坐在野餐垫上。注视着篮子的眼神中，闪闪发亮充满了期待。

    「零妈妈，请打开吧？」

    「快要等不及了──」

    「好好好。我要打开？今天吃这个──」

    我稍微吊了一下她们的胃口之后，把披在篮子上面的布掀开。

    「哇──好漂亮喔，爱蕾亚。」

    「真的耶，梅。」

    看来似乎有满足她们的期待，她们两人很开心地面对面点了点头。今天的品项是──

    蛋和洋葱配美乃滋酱的三明治。

    火腿和莴苣配青酱的三明治。

    鸡肉和青椒配甜辣酱的热三明治。

    唐扬鸡。

    蔬菜和水果的冰沙。

    以上这些就是今天的便当内容。因为有唐扬鸡，所以制作三明治时里面夹的青菜比较多。放入便当盒里面的摆设方式，也注意让色泽搭配能显得美观，对三明治的排列方式下了番工夫。

    「好棒，好想赶快吃到！」

    「赶快赶快──」

    「好好好，那么请把双掌合并吧。」

    「预备──」

    「「「「开动了。」」」」

    一说完，双胞胎的手已经伸向料理了。梅打算吃夹有火腿和莴苣的三明治，爱蕾亚的手则伸向唐扬鸡。

    「好吃！」

    「好好吃喔──」

    「太好了。」

    看着两人满脸笑容，觉得为了做便当而起了个大早非常值得。克蕾雅大人也伸手拿向夹有鸡肉和青椒的三明治。

    「哎呀。这个三明治，不是说有放青椒吗？」

    「有放啊。」

    「吃起来感觉不太到青椒的苦涩味呢。」

    「因为我把青椒切得很细，而且还用甜辣酱添加比较浓烈的味道。」

    「有特别经过处理就对了。感谢你的用心。爱蕾亚，你也吃一块看看。」

    对于从刚刚开始就一直在吃唐扬鸡的爱蕾亚，克蕾雅大人推荐她吃三明治。

    「里面有放青椒吗……？」

    爱蕾亚露出不想要的表情。

    「这个不会苦。很好吃的。」

    「真的吗──？」

    爱蕾亚一副不太情愿的模样把三明治放入口中。小心翼翼地嚼了几口……然后脸上的表情慢慢开心了起来。

    「好、好好吃喔──」

    听到这句话，我在心中不由得大声喝采道「成功了！」。

    「没有青椒的味道呢──酱汁好好吃──」

    「呵呵，尽量吃多一点喔？」

    「梅也要梅也要──！」

    可能是因为走了很多路的关系，梅和爱蕾亚似乎都肚子饿了，三明治不停地被吃掉。没有多少时间，篮子已经变成空的。

    「太好吃了──！」

    「真的很好吃──」

    「说得对。零，你的手艺还是那么好。」

    「感谢支持。」

    被吃得一干二净，身为做这些料理的人，实在感到很开心。为了跟人交换讯息，附近邻居太太们聚在一起闲聊时，我不时会混进去凑一脚，听说那些丈夫之中，甚至会有妻子特地做可乐饼给他吃，却连一句感想都不肯说的人存在。明明可乐饼的制作过程很麻烦的说。另外，可乐饼的食谱是在沙萨尔火山喷火那时候，我流传普及出去的。

    「先在这边放松一些时间，之后再回家吧。」

    「也好。」

    「梅可以跟爱蕾亚去附近玩吗──？」

    「本小姐想去方便一下──」

    「可以。不过，记得不能跑太远。还有，带零零雅一起去。好吗？」

    「「好──」」

    双胞胎带着零零雅跑向花朵盛开的地方。

    「全家人一起过着悠哉的时间，感觉上很久没这样了。」

    感受着吹在脸上的轻柔微风，我像是在自言自语一般说道。

    「说的对。平常本小姐和零有其中一人不在家中的情况很多，假日又需要去买东西以及处理平日累积的家事。」

    「陪她们两个也蛮辛苦的。」

    「今天有出来野餐真是太好了。零，谢谢你。」

    克蕾雅大人轻轻吻了我一下。没错，今天来野餐其实是我提议的。

    「因为魔法适性的问题，需要烦恼的事情变多了，我觉得有必要先转换一下心情。」

    「你这选择很正确。梅和爱蕾亚都很开心。」

    适性检测的结果八九不离十会引起波澜。为了预防可能发生的问题，我认为，先让心情放轻松是必要之举。毕竟真正面对的时候，说不定大人会比小孩还要慌张。

    「只希望别变成不好的情况就好……」

    「担心也没用。一边等待结果，有一天是一天，尽量开心一点。」

    「……说得也是。」

    克蕾雅大人稍微甩了甩头像是在切换心情，然后给了我一个微笑。

    「我们可是成功跨越了那一场革命的动乱。只要两人在一起，不管任何难关都能顺利闯过。」

    「不，克蕾雅大人。你这句话不对。」

    「？」

    对于我的否定，克蕾雅大人露出「哦？」的表情。我恶作剧般地笑了笑。

    「现在我们是四个人了。」

    「……呵呵，说的也是。」

    露出一副「被你略胜一筹」表情的克蕾雅大人实在是太过可爱了，所以这次换成我送了个吻给她。

    感受有着春天风格的平静时间，我紧紧拥抱克蕾雅大人。

    ◆◇◆◇◆

    「梅和爱蕾亚的情况如何？」

    「刚哄她们睡着。不过爱蕾亚果然还是会感到不安呢。」

    「这样啊……虽然这也难怪。」

    穿睡衣的克蕾雅大人眉毛忧愁得纠结在一起。现在是晚上八点。克蕾雅大人和我为了讨论今后的方针，在客厅隔着桌子互相面对面。因为大概会花费很多时间，所以我泡好茶后才就座。

    「没想到，爱蕾亚居然会是无适性……」

    魔法适性检测结果寄来了。结果果然跟原本担心的一样。

    「明明爱蕾亚是那么期待可以亲手使用魔法……」

    虽然梅也很期待，但是很明显的，爱蕾亚对魔法的向往强烈许多。从她的说话方式想必大家都能看得出来，爱蕾亚非常喜欢克蕾雅大人，克蕾雅大人所做的任何事她都喜欢模仿。其中当然也包括克蕾雅大人使用的一手华丽魔法。火属性魔法外观很炫的魔法非常多，在小孩子的眼中，一定非常吸引她们吧。

    「适性的结果，该怎么告诉她们呢……？」

    我们都还没有把适性检测结果告诉爱蕾亚和梅。可能是从我们身上敏锐地感觉到不对劲的气氛吧，她们两个都没有积极询问结果。

    「还不如两个人都是无适性，那样事情反而单纯一点……虽然其实不该说这种话。」

    是的。两人之间的适性相差太多才是问题的症结。假如梅也是无适性的话，反而不会像现在这样难处理。虽然很遗憾，但是可以让她们两个都放弃学习魔法，专心挖掘其他方面的才能──事情可以像这样轻易解决。

    「说得也是。可是，梅毕竟是四属性拥有者。应该劝她积极提升魔法方面的能力。」

    梅是世界上第二位被确认存在的四属性拥有者。叫她不学魔法的选择根本就不可能存在。

    魔法的先天性因素会决定才能的高低，这是一般常见的说法。似乎单纯只是因为，后天努力所能达到的成果跟先天才华之间，有着一段无法赶上的差距。跟血统毫无问题。假如跟血统有关系的话，那同一刻同一胎出生的梅和爱蕾亚，根本不可能产生这种差距。

    「而且这问题也不可能一直隐瞒下去。可能是因为今天我们的态度跟平常不同，她们两个虽然现在不敢问，但是距离之后吵着想知道自己适性，也只是时间早晚的问题。」

    克蕾雅大人大大地叹了口气。即使聪明如克蕾雅大人，似乎也无法轻易想出解决这个问题的办法。

    「其实也只能跟她们说实话吧？与其思考如何换个方式安慰，让事情变得更复杂，我认为还不如直接说清楚，问题反而能比较快解决。」

    「这种话只有从来没烦恼过自己缺乏才能的人才会说吧？」

    克蕾雅大人用有点生气的表情瞪了我一下。

    「没烦恼过自己缺乏才能的……等等，克蕾雅大人你认为自己就能够说这句话吗？」

    就我看来，克蕾雅大人才真正是浑身上下都是才能。虽然有不会做菜这唯一的缺点存在，但是在其他各种领域可都是堪称完美的Miss Perfect。

    「零，你难道忘记自己是双属性拥有者──而且还都是超适性这件事了吗？本小姐可忘不了第一次跟你在考试竞争时败北的屈辱喔？」

    「唔，是有这回事没错。」

    但是，我觉得自己的才能也就只有这一项而已。

    「就算是本小姐，也不认为自己在才能方面会比多少人差，但即使是如此，要跟各领域的专家比较的话，根本完全不是对手。像本小姐这样的人，一般叫做样样通，样样松。」

    「可是以克蕾雅大人在各种领域展现的才华，我并不认为样样通样样松这词有办法形容呢。」

    我边看着挂在墙上的刺绣边说道。

    「即使是如此，也是这道理。看到自己跟别人在才能上的差距，总是会伴随强烈的痛苦。」

    「每一天我都有亲身体会。」

    「正经一点，别转移话题。」

    克蕾雅大人轻轻弹了一下我的额头。我虽然微微按住额头，其实却对一件事有点在意。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「关于她们的适性，我可以提一下我的想法吗？」

    「？可以啊。什么想法？」

    克蕾雅大人摆出聆听意见时的姿态。

    「姑且把爱蕾亚没有适性的原因当作是她的运气不好，但是这么一来，梅居然刚好是机率低到离谱的四属性拥有者，不觉得有点太过巧合吗？」

    「太过巧合……？这里面有问题吗？」

    「说起来，我认为爱蕾亚完全没有适性这件事其实很不自然。」

    对于我这句话，克蕾雅大人报以苦笑，说道：

    「有这想法难道不是因为你把孩子捧上天？」

    「不，并非如此。您忘了吗？她们两人的血液可是有诅咒喔？」

    「啊……」

    所有接触到她们血液的对象都会被魔法石化的诅咒。这诅咒不只是梅身上有，爱蕾亚同样也有。

    「虽然不清楚魔法适性和魔法石化诅咒之间到底存在什么因果关系，但是，很难直接认为两者之间毫无关系吧？」

    「是这道理……没错……可是，假如是这样，那爱蕾亚没有适性又会是什么原因呢？」

    「虽然没有任何证据，不脱假说的范围……」

    「你就说说看吧。」

    克蕾雅大人催促我继续说下去。挡不住她眼中升起的期待神色。这也难怪。毕竟对于只有爱蕾亚没有适性这种状况，克蕾雅大人同样感到很心痛。

    「可能是她们两个当初还在母胎内的时候，会影响将来魔法适性的某种因素，刚好只集中灌注在其中一边。」

    「这种事真的有可能发生吗？」

    「无法断言说……绝对不可能发生。」

    在我前世所看过的电影中，有一部以双胞胎作为主题的外国片。由演出许多片子都叫魔鬼什么的那位肌肉明星所主演的这部电影，内容主要在讲极致优秀的弟弟和浑身都是缺陷的哥哥一同去寻找母亲。虽然这只是一个虚构的故事，完全没有科学依据，但是那部电影中出现了所有才华都只集中在双胞胎其中一边的情况。在魔法实际存在的这个不可思议的世界，说不定就有可能发生类似的现象。

    「可是就算真是如此，对爱蕾亚来说也毫无帮助吧？」

    「不，那可不见得。」

    「什么意思？」

    这是建立在上述假说成立下所作的一个假设，我先表明这一点后，继续说道：

    「假如爱蕾亚并非完全没希望学会魔法的无适性，而是因为变异的结果所造成的无适性的话，我认为她的身体对于魔法应该还是会存在某方面的素质才对。」

    「可是，实际上她就是没有魔法适性啊？」

    「是的。但是，这只是从既有魔法学范围来看的结果而已。」

    爱蕾亚身上或许具有的某种素质，有可能能学会目前人们未知的某种能力。

    「……这也太过不具体了吧。」

    「是吗？」

    「至少，这件事不能让爱蕾亚知道。因为太过充满梦想，可能会害她抱有不切实际的希望。」

    「可是！」

    我还想继续争取，但是克蕾雅大人却伸出手制止我。

    「零，冷静一点。我们两个现在，有点失去冷静了。」

    「……您说得是。我太过激动了。非常抱歉。」

    假如这是我自己的事，我应该会更冷静一些吧。刚刚会越说越激动，主要还是因为这关系到梅和爱蕾亚两人的未来。

    「我们两人在这边争执这一点，也毫无帮助。」

    「……您说的对。应该要想想对她们来说，该怎么做才是最好的方法。」

    话虽如此，我对解决的方法实在毫无头绪。或者该说，这真的有解决的方法存在吗？

    「第一步，先来认清完全避不过的部分吧。也就是告诉她们检测适性的结果。这件事无法避免，对吧？」

    「是的。不管是不告诉她们，或是只告诉其中一人，都不在我们的考虑中。」

    「接着，关于爱蕾亚可能拥有未知的能力素质这一点，现在还不能告诉她。」

    「……您说的对。让她抱有不切实际的希望，对她反而残酷。」

    「最后，也只能在传达方式上面下工夫了……可是，传达方式又能有什么变化呢？根本不可能采用当面告诉她们之外的方式啊……」

    克蕾雅大人很苦恼地努力思考着。为了她们着想，拼命想要想出更好一点的方法。

    「告知方式，是吗？告诉她们假的适性值如何？」

    「没用吧。就算骗她们说爱蕾亚的适性值比较低，但是梅可是四种属性都能使用啊？单是这一点，就已经是全世界仅有两人拥有的顶级才能了。」

    「那么反过来告诉她们说，爱蕾亚其实也是四种属性都有适性，只是适性值比较低而已，如何？」

    「这也不是什么好办法。毕竟爱蕾亚是无适性。明明绝对无法使用魔法，却告诉她应该能使用，我认为这样让她心中抱有虚假的希望，是很残酷的作法。」

    「……好为难啊。」

    走进死路了。不管怎么想，都不可能找到好方法。

    「……本小姐的适性要是能分给爱蕾亚的话，那该有多好啊……」

    克蕾雅大人彷佛是不经意间从嘴角流露出来的这句话，充满着浓缩到极致的苦涩在其中。我的想法也完全相同。这世上当父母的人，不知是否都抱有这种烦恼？

    好一段时间，客厅都笼罩在沉重的沉默中。

    「克蕾雅大人，我看除了明白告诉她们，别无他法。」

    「零……可是──」

    「没猜错的话，很遗憾地，这次这个问题，并不存在不伤到爱蕾亚的心就能解决的方法。」

    「……」

    「我们能够帮得上的忙，只有明确表示出来，让伤心的爱蕾亚了解到，即便如此我们给予她和梅的爱情依然毫无分别。」

    「除此之外……真的没有其他办法吗……？」

    克蕾雅大人低下头去。

    至于我，虽然嘴上说得好像很懂的样子，但是实际上，却跟举双手投降没什么两样。可是，除此之外完全想不出办法。再怎么爱这两个孩子、再怎么为这两个孩子设想，终究还是会有我无法解决的问题出现。非常让人难过的是，爱蕾亚魔法适性的问题正好就是这一种问题。

    「真是无力……这算哪门子的革命英雄，听了都叫别人笑掉大牙。」

    「克蕾雅大人……」

    克蕾雅大人的自嘲让我非常难受。虽然梅和爱蕾亚也很重要，但是对我来说，克蕾雅大人也同样是我最重要的人。我再次下定决心，非得扶持支撑好克蕾雅大人不可。

    就在此时。

    「妈妈……你们在吵架吗……？」

    「不好好相处不行喔──？」

    「你们两个……」

    爱蕾亚和梅一边揉着眼睛，一边走进客厅。

    ◆◇◆◇◆

    「妈妈在吵架，是因为本小姐的错吗……？」

    「还是因为梅的错……？」

    爱蕾亚和梅以一脸快要哭出来的表情这么说。克蕾雅大人和我都慌了。

    「我们没吵架。只是两个人在商量一点事情而已啊？」

    「对对对！克蕾雅大人和我怎么可能会吵架呢？我们很火热啦，感情超火热！」

    克蕾雅大人拼命解释，我则是用比较滑稽的言词来尽可能安慰爱蕾亚。然而──

    「可是妈妈你们的表情很可怕……」

    「声音也很可怕……」

    两人的鼻子都一抽一抽地发出声音。濒临哭出来的边缘。更重要的是，刚刚的对话被听见了……？

    「吓到你们了啊。抱歉喔。梅、爱蕾亚，过来抱一下。」

    可能是发现无法蒙混过去，克蕾雅大人诚恳地开口道歉，向两人张开双手，拥抱住梅和爱蕾亚。之后有一小段时间，可以听到小小的呜咽声。克蕾雅大人一边紧紧抱住两人，一边对她们轻声呢喃着：「没事，不用担心。」，并亲吻了两人的头发好几次。

    直到她们两个都冷静下来为止，稍微费了点时间。

    「梅、爱蕾亚，有一件重要的事情要告诉你们。你们愿意听吗？」

    看准梅和爱蕾亚总算停止哭泣的时机，克蕾雅大人从正面注视着两人的眼睛，用温柔的语气说道。她们两个点头同意，坐到自己的座位上。

    「在告诉你们具体的情况之前，有一点请务必要先记起来喔？不管发生什么事，本小姐和零都不会讨厌你们，也绝对不会抛下你们不管。」

    这件事很重要，请确实记清楚，克蕾雅大人再次强调。梅和爱蕾亚虽然显得有点不知所措，但是依然点头同意了。

    「前阵子，我们去大教堂进行了魔法适性的检测，应该记得吧？现在要把检测结果告诉你们。」

    「！结果如何啊──？」

    「好想听，好想听！」

    梅和爱蕾亚的脸上稍微露出喜色。想到这笑容之后又会再次变得忧郁，我就觉得心中很痛。

    「先说梅的结果。你在地水火风所有属性都有魔法适性。恭喜你。」

    「这是跟玛娜莉亚姐姐大人相同的意思吗？」

    「没错。」

    「太好了──！」

    梅的喜悦之情大爆炸，甚至从椅子上滑了下来。想必是太过开心了。爱蕾亚似乎很羡慕地看着她这模样。

    「再来是爱蕾亚的结果。很遗憾，你并不具有魔法的适性。」

    「……咦？」

    「……？」

    爱蕾亚一脸听不懂话中意思的表情。就连刚刚还天真无邪地在雀跃的梅，顿时也哑口无言。

    「没有适性，是什么意思……？」

    「意思就是，爱蕾亚有很多事都可以做得很好对吧？但是在所有的事情中，你刚好无法把魔法做得好。」

    「……」

    爱蕾亚沉默以对。虽然克蕾雅大人在传达方式上下了不小的工夫，但是看来爱蕾亚还是受到无与伦比的打击。

    「妈妈，爱蕾亚无法使用魔法吗？」

    「很遗憾，正是如此。」

    「因为没有那个叫『适性』的东西？」

    「是的。」

    「为什么呢？梅有四种耶？」

    「理由只有精灵神才知道。」

    「……」

    梅稍微思考了一下，然后露出一个想到好主意的笑容，天真无邪地说道：

    「那么，梅可以分给爱蕾亚两个！」

    爱蕾亚的脸上充满期待的神色。这么一来说不定自己也能使用魔法了！她大概是这么想的吧。

    「梅真是温柔的孩子呢。可是啊，很遗憾的是，魔法的适性这种东西，并没有办法分享给别人用。」

    「不行吗……？」

    「是的，真的很遗憾。」

    梅露出失望的表情。然后，爱蕾亚表情中的失望神色明显更加浓烈。

    「妈妈，本小姐无论怎么做都无法使用魔法吗？」

    「是的，真的很遗憾。」

    「无论如何都不行吗？当个乖宝宝也不行吗？」

    「……是的。可是，当个乖宝宝是一件很好的事。今后也请务必要保持下去喔？」

    「……」

    爱蕾亚再次沉默以对。气氛好沉重。

    「爱蕾亚，就算无法使用魔法，只要朝其他方面努力就好了。因为爱蕾亚真的在很多事情上面都能做得很好。」

    「……」

    「真的没办法做到的，就只有魔法一种而已啊。有一种不擅长做的事存在，以人类来说其实是刚刚好啦。」

    「零妈妈请暂时闭嘴好吗？」

    「……好。」

    我的安慰被当面嫌弃了。呜呜。

    爱蕾亚看来正在拼命思考。在我的眼中，看起来像是她正在和突然摆在眼前的现实拼命战斗。

    「妈妈，本小姐无法使用魔法，会害你们很难过吗？」

    「不会。就算无法使用魔法，只要爱蕾亚能够健康有精神，我们就觉得很幸福了。」

    「不会变得讨厌本小姐吗？」

    「当然不会。」

    「不会偏心比较疼爱梅吗？」

    「绝对不会偏心。」

    「这样子啊……」

    听了克蕾雅大人的回答之后，爱蕾亚用似乎松了口气的表情，说：

    「那就好。只要妈妈都不会变得讨厌我，本小姐才不需要魔法呢。」

    说完，她露出一个自傲的笑容。

    「爱蕾亚……」

    「不过相对的，零妈妈──？」

    「什么──事，爱蕾亚？」

    「请教本小姐做料理的方法──」

    「料理？我是没关系，可是为什么呢？」

    「因为，如果本小姐能做到连克蕾雅妈妈都做不好的事，不觉得这赢过会使用魔法吗──？」

    说完，她像是恶作剧时那样嘻嘻笑着。

    「啊──好诈！梅也要学！」

    「不行喔，梅。梅将来可以使用好多好多魔法了，请你放弃学料理吧。」

    「什么──」

    对于爱蕾亚这句话，梅似乎不满地嘟起脸颊。

    「好，我懂了。那么梅就由克蕾雅大人传授魔法，爱蕾亚则由我来教导怎么做料理。」

    「可以。你们两个也同意吗？」

    「我同意。」

    「好喔──」

    至此，事情终于尘埃落定。一时之间我还担心事情不知道该如何收拾，总算是解决了。在一边讨论要先学什么料理跟什么魔法的梅和爱蕾亚，看起来比我原本担心的情况还要有精神多了。事前百般担心，实际碰上时反而很容易，可能就是这个道理。

    「爱蕾亚真是个坚强的孩子。也没有对梅说些坏心话，非常了不起喔。」

    「哼哼──厉害吧。」

    「嘿嘿嘿！」

    梅和爱蕾亚贴在克蕾雅大人身上跟她撒娇。我也总算能放下心中一颗大石头。

    没错。我大意了。

    「本小姐，真的很了不起对吧？」

    「？是、是啊。」

    「已经很努力了对吧？」

    「……爱蕾亚？」

    「所以，再一下就好……只要今天就好，拜托。」

    当爱蕾亚说到这边，可以看到她眼角的泪水越积越多。

    「呜……哇啊……呜……呜啊啊啊啊啊──────！！」

    大哭特哭。从她那小巧的身体，居然有办法发出这么大的声音，以这种让人吃惊的巨大声音，爱蕾亚一发不可收拾地痛哭出来。情绪受到感染，梅也用毫不逊色的巨大音量哭了出来。从她们两人的大眼睛中，大颗大颗的眼泪不停地滴下。用全身上下来表达自己的悲伤。

    「梅……！爱蕾亚……！」

    我再也忍不下去，用力抱向两个孩子。跟克蕾雅大人一起紧紧抱住她们。克蕾雅大人和我也哭了。

    这样做一定会影响到附近邻居的安宁吧。但是，这一天晚上，我们四个尽情痛哭，全部发泄出来。梅和爱蕾亚的哭泣声，一直到她们哭累睡着为止，都断断续续地持续着。

    ◆◇◆◇◆

    「三十二！……三十三！」

    某个假日的下午。

    在自家的院子里，响起爱蕾亚充满干劲的声音。爱蕾亚正握着木刀在空挥练习。

    「！……四十九！……五十！」

    「好──你很努力。可以休息了。」

    「知道了！」

    听到爱蕾亚充满精神的回应后，粗手粗脚地摸着她头的人，是一位穿着轻铠，只有一只手臂的男性。

    「爱蕾亚，练习辛苦了。非常感谢您的帮忙，罗德大人。」

    「嗯，小事别在意。」

    我一边在设置在露台的桌子上面排放着茶水和简单的餐点，一边向两人如此说道。大方点头的人，是目前脱离王族身分的罗德大人。放弃王位继承权而成为军方负责人的他，仗着自己已经变成市民身分，时常像这样跑来我们这边玩。

    「零妈妈，你有看见吗？」

    「看见了。爱蕾亚好努力呢。」

    「今天挥了足足五十次！」

    看着一脸兴奋，明明还很喘却跑过来的爱女，我一边帮她擦汗一边慰劳她。爱蕾亚虽然有点不好意思，但是她对于自己能够达成目标，看起来似乎相当满意。

    「真不愧是你们的孩子。很有才华。」

    罗德大人以一只手灵活地把爱蕾亚抱起来，接着开始跟她玩起举高高的玩耍。爱蕾亚开心地大喊大叫。

    「可惜并没有血缘关系。」

    「话是这样说没错，可是没有血缘关系这一点实在让我觉得很不可思议。我从这家伙的身上感觉到战斗的天性。」

    罗德大人这句话，不只是爱蕾亚，连我听了都觉得很高兴。

    罗德大人传授给爱蕾亚如何用剑的方式。在有魔物这种威胁存在的这个世界，无法使用魔法的爱蕾亚，非得学会能够保护自身安全的其他手段不可。虽然只要还住在保亚照理说就没机会遇上，但是这个世界似乎还有魔族存在。

    去找罗德大人请教有哪些自卫的手段，结果演变成由他来教导爱蕾亚的结果。虽然以前罗德大人是以使用魔法为主的方式进行战斗，但是自从成为军方的负责人之后，他似乎就天天都有进行剑术的训练。原本，为了让王子殿下们具有自保能力，从小他们就会被逼着把基础的白兵战技术学起来。能够跟有这种经历的罗德大人学习，是一件非常光荣的事。

    是说，魔族……啊。它们在游戏里面，是只存在于设定中的种族，但是，想要在这个世界生活下去，想必迟早会遇上吧。必须事先想好对策才行。

    「本小姐，适合学剑术吗？」

    「没错。是你的话，将来一定能比我还要更强。肯奋斗的话，说不定能达到剑神的境界。」

    「剑神？」

    很少听到的词汇，让爱蕾亚歪头表示疑问。

    「就是最强的剑士啦。说得更具体一点，就是指纳阿帝国的皇帝。」

    「皇帝很厉害吗──？」

    「虽然只是听人说的小道消息，不知真假，但是万一是真的，似乎只用剑就把苏塞王国的一个大队击溃了。」

    大队是军队的一种单位，通常用来称呼从三百到一千人所构成的部队。只用剑就能击倒这么多人数，可能会有人觉得「这太假了吧」也说不定，但是我却知道这传闻是真的。关于这件事，等到之后有机会再作解说。

    「那个叫做皇──帝──的人，有多强啊？」

    「这个嘛，应该是世界最强吧。」

    「比罗德大人还要强？」

    「虽然很不甘心，但正是如此。」

    「比克蕾雅妈妈和零妈妈还要强吗？」

    「不用魔法的话，没错。」

    「也比玛娜莉亚姐姐大人还要强吗！？」

    「听说玛娜莉亚连剑技也强得离谱就是。」

    爱蕾亚顿时眼睛为之一亮。里面寄宿着的光芒名叫憧憬。

    「本小姐要是努力的话，也能成为剑神吗？」

    「嗯，有这个可能喔。可是，必须非常努力再努力才有机会。」

    「本小姐会努力！」

    说着，爱蕾亚再次开始进行空挥。罗德大人和我则是用笑容在旁边观看。

    「……都只有爱蕾亚在开心，好诈喔。」

    把脸颊嘟起来的女孩是梅。梅需要坐在院子里闭着眼睛保持安静。

    「梅现在正在做的也是训练啊？」

    「太无聊了──！」

    对于才一下子就已经快要闹起来的梅，克蕾雅大人也只能报以苦笑。梅现在正在进行的，是为了使用魔法的第一阶段训练。想要学会使用魔法，最困难的地方就是如何去掌握到「魔法」这种感觉的过程。虽然并非以前看过的漫画中的台词，但感性差的家伙穷极一生都学不会。即使梅是四属性拥有者，假如无法跨越过这个阶段的话，任何魔法都无法使用。

    「好啦，精神集中一点。」

    「唔嗯……」

    被克蕾雅大人一说，梅继续进行冥想。对于非常喜爱让身体活动的梅来说，这想必是最困难的苦行吧。

    「身体的内侧有没有感觉到一种热热的东西？」

    「嗯……不知道……」

    「不需要着急。慢慢地、确实地，照着梅你自己的步调来就好。」

    「唔……」

    所谓魔法的感觉，是一种非常抽象的概念。如果语言能力发达的话，应该能有助于理解这种概念，但是梅毕竟才只有六岁。强行要她理解反而是在乱来。

    「魔力的感觉就像……对了，类似于梅你在高兴的时候，身体里面会有的那种感觉。」

    「高兴的时候？」

    「没错。内心激动起来、觉得胸口雀跃不已，像这类东西高昂起来的感觉。」

    「唔──」

    话虽如此，克蕾雅大人可不是这样子就会放弃的个性。在学院执教鞭开始教授魔法学之后，她教导人的方式也远比以前进步许多。不只纯靠感觉，在学会成体系的理论后，变得会去思考如何以更容易了解的方式来传达给对象。因为是由原本就冰雪聪明的克蕾雅大人来教导，将来梅学会使用魔法的日子，想必不会太过遥远。

    「……不懂啦！！」

    但是，看来那个日子并不是今天。大声喊叫后，梅躺在地上形成一个「大」字的形状。

    「这并非一两天就能学会的技术。真拿你没办法。」

    克蕾雅大人把已经在闹情绪的梅抱起来，就这样直接带到露台。

    「辛苦了，梅。克蕾雅大人也辛苦了。」

    「……魔法，用不出来。」

    「没办法马上学会啦。别心急，慢慢来吧？」

    「哈哈哈！看来史上第二位出现的四重属性拥有者，才能要绽放的日子还早啊！」

    罗德大人豪迈地大笑。这句话让梅露出不满的表情。

    「梅很快就会使用魔法了！」

    「哦，是吗？」

    「罗德大人都偏心爱蕾亚，最讨厌了！」

    「梅，不能错怪人，是妈妈跟零妈妈主动去拜托罗德大人训练爱蕾亚的喔？」

    「人家才不管！」

    梅完全陷入闹别扭的状态。

    「哈哈哈！我被讨厌了！很好。等你可以使用魔法之后，马上先来对付我吧。」

    「谁理你！」

    对于梅恶劣的态度，罗德大人只是以笑容来对待。他还是老样子，是一位非常有度量的人物。

    「罗德大人，您最近日子过得如何呢？」

    「那个大规模术式的试验性运用已经开始了。所以我还蛮忙碌的。」

    罗德大人所说的大规模术式，似乎是指他开发出来的新魔法。依照他的说法，使用后就算对上玛娜莉亚大人也不会输。

    「另外，就是制定对应最近频繁发生地震的对策。毕竟对于王国国民来说，这实在太容易引起心灵创伤复发了。」

    「对喔，最近老是有地震。」

    照我所知道的原作知识，沙萨尔火山爆发并没有余震才对，但是这几个月的地震却很多。沙萨尔火山爆发成为引起革命的导火线，对于王国国民来说是非常不好的一段记忆，所以目前在市民之间，似乎都在担心再次发生像是革命那样子的事情，不安的情绪扩散出去。

    话虽如此，正如以前我曾经提过的，即使是二十一世纪的日本，对于地震也没有能够完全应对的对策存在。现在的王国所能做到的事情似乎有限，所以让罗德大人相当伤脑筋。

    「此外，跟外交有关的部分也发生了很多问题。」

    「军方会跟外交有关？应该不是会动刀动枪的问题吧？」

    听到罗德大人无意间透漏的话语，克蕾雅大人脸上浮现担心的表情。等到王国的新政权安定之后，克蕾雅大人和我都会退出政治的舞台。而现在的王国施行何种外交方式，我所知道的也只有报上刊登那些内容的程度而已。

    「这个嘛……一言难尽。说不定，可能还会对两位造成麻烦也说不定。我会努力避免事态发展到那种地步。」

    「千万不要找我们。别来妨碍克蕾雅大人和我打得火热的日子。」

    「零。」

    克蕾雅大人轻声制止一脸排斥表情的我。

    「哈哈哈！看来你们两位真的很幸福。哎呀──感情好是好事。不过，假如你们闹翻了，我也随时欢迎你投入怀抱喔，零。」

    「纠缠不休的男人最惹人厌。」

    「哈哈哈！」

    被他用大笑蒙混过去了。是说……这个人还没死心啊？

    「好，不开玩笑了，毕竟革命才刚结束不久。我们也会尽力不让市民的幸福遭受到威胁。」

    脸上罕见地露出复杂神色的罗德大人说完这句话后，喝了口茶。

    克蕾雅大人和我面面相觑，感觉到情势似乎变得有些不太对劲。

    ◆◇◆◇◆

    王立学院在每年的这个时期都会举办实力考试。克蕾雅大人和我第一次进行对决也是在这个考试。革命之后，王立学院尝试进行许多方面的改革，可是依然有在举办实力考试。

    「好，先从教养的考试开始吧。」

    至于我呢，则是今天考试的监考老师。担任发考试试题给学生们，以及监视是否有人作弊的工作。观察过他们的状况之后，紧张的人占六成，跟平常没什么差别的人占三成，最后的一成则是无法归进前两类的学生。

    实力考试本身虽然还是有在举办，但是，考试内容却有施加变更。

    第一，礼仪考试被取消了。这主要是受到王国废止贵族制度的影响。特权阶级不可或缺的礼仪作法，在贵族制度不存在的现在，已经不再是必修科目了。

    取而代之的，则是魔法力的考试被分割成两种。分别是基础魔法力考试，以及魔道具操作考试。关于这两种考试会考些什么，请大家回想一下以前克蕾雅大人和我参加考试时的考题，相信就能t解。只是变成各自独立进行考试而已。

    学生们现在学习的教养科目，基本上跟以往并没有变化。这是因为学院是培育能够肩负起次世代之人才的场所，这些人才自然也需要具有一定程度的教养。不过，会考的教养内容有若干变更，特别是跟历史有关的题目，有关古早历史的题目数量减少，相对的，跟近代现代历史有关的问题数量则增加了。这种出题倾向的变化，或许可以说跟现代日本是源自相同类型的原因。

    「限制时间是六十分钟。全员请预备……开始作答。」

    学生们一齐把考卷翻了过来。之后，只剩下铅笔的沙沙声静静回荡。

    「……」

    虽然我认为有办法获准进入王立学院就读的优秀学生，应该不至于做出夹小抄这种低水准的作弊行为，但毕竟这是我的工作，所以还是会认真监考。我确认了一下阻碍魔法的魔道具是否有在正确运作。结果运作正常，没有问题。

    这主要是针对有人用风魔法念话来作弊的预防对策。因为玛娜莉亚大人以前曾使用过，相信大家都知道，只要使用念话，施法者们简直想怎么作弊都行。此外，也无法保证是否有人会使用学院没料到的魔法作弊方式。为了杜绝这种可能性，在教养的考试过程中，禁止使用任何魔法。

    「……」

    一边留意别发出声音，一边缓缓在学生之间走过。其中也有看到好几位有来上我教授的魔法实践课的学生。

    首先是拉娜&#8226;莱纳。就是那一位积极想要吸引我注意的女孩。考试开始之后还没经过多少时间，但是拉娜的答案卷上已经有超过一半的空格被答案填满了。她之前自称不擅长念书，原来那是在谦虚吗？

    正当我如此想着，她却开始滚铅笔猜答案了。喂！

    「～～～&#9834;」

    就这样，拉娜不断地把答案栏一一填满。看来难以期待她能得到多好的成绩。

    接着我发现的学生，是同样来自尤克利德的夏娃&#8226;努恩。她的答案卷已经填满三分之一左右。就我稍微看了一下的结果，全都是正确答案。很优秀。

    突然间，刚好跟夏娃的视线对上。

    「……！」

    她又用带着恨意的眼神瞪着我看。听拉娜的说法，似乎是因为我抢走夏娃的情人，真的很奇怪，这种误会到底是怎么产生的？我想跟夏娃好好谈一次话，但是到目前为止没有这种机会。

    最后我看到的是约珥&#8226;山塔那。约珥一边在纸上猛烈地写着些什么，一边猛盯着答案卷看。似乎正陷入苦战。我稍微看了一下他的答案卷，大部分几乎都还没填写，有填写的回答也能看到好几处错误。他说的不擅长念书看来并不是在谦虚。

    之后并没有发生什么问题，教养的考试就结束了。我收齐答案卷，返回教职员室。

    「啊，克蕾雅大人。」

    「零，监考辛苦了。」

    克蕾雅大人也在里面。看她正抱着答案卷，显然也是刚结束监考教养考试的工作。

    「克蕾雅大人也辛苦了。」

    「今年的学生真优秀。答题正确率之高，不像是原本平民会有的水准。」

    「克蕾雅大人，已经不叫平民了。市民才对。」

    「唉呀。说得没错。真抱歉。」

    发出哦呵呵的笑声，克蕾雅大人想借此糊弄过去。偶尔有点傻傻的地方也很吸引我。

    「那是克蕾雅大人教的班级有很多优秀的学生。像我那一班看起来就很普通啊？」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    学院所进行的改革之一，就是能力分班。这是依照成绩来分班的制度。对此虽然也有很多人表示反对，但是最后还是在校长特瑞德老师的大力主张下通过了。已经忘记特瑞德老师是谁的人应该不少，所以稍微说明一下，他是王国唯一的三属性魔法师，一位对王国的魔法文化有许多贡献的人物。

    老师似乎从以前就反对分班时对学生毫无分别的对待。他认为──对学生公平以待，真的算是理想状态吗？实际上，素质和能力存在个人差距。无视这种差距，用相同水准的课程来给学生上课，结果只会造成所有学生落入不幸吧。

    对于这看法，我基本上也赞成。每个学生都接受适合自己水准的授课，能提升的效率绝对比较高。在某个阶段遭遇挫折的人，不解决这个挫折就继续学习更高阶段的课程，也绝对无法学得好。不过克蕾雅大人似乎有不同的看法。

    我一边思考这些事，一边把答案卷交给负责评分的老师。

    「接下来要考的是基础魔法力呢。」

    「对。今年到底隐藏着什么样的优秀人材，实在是令人期待。」

    这么说的克蕾雅大人，看起来真的很快乐的样子。把之前没被发现的才华挖掘出来发扬光大这件事，似乎能让克蕾雅大人感受到无与伦比的快乐。以前她曾经说过，自己说不定很适合当老师，我也认同她这看法。不过，克蕾雅大人因为对此太过期待，教导学生的方式有点稍嫌太过严厉，算是美中不足的地方。

    「克蕾雅大人，你似乎很高兴。」

    「？是啊。这样有什么不对吗？」

    我这句话，让克蕾雅大人露出感到奇怪的表情。

    「不，是没有什么不对啦。」

    「那么，又是什么事？」

    「……不，没什么。」

    「你到底想表达什么，请直接说清楚。」

    克蕾雅大人催促我回答。咦──可是不太好吧。

    「听了不后悔？」

    「是会让人后悔听到的答案喔？」

    「以问别的问题来回答其他人的发问，并非好习惯。」

    「照你的说法，一开始先问的人可是本小姐喔。别拖拉了，想说什么就说出来。」

    唔──算了，说就说。

    「我觉得好寂寞。」

    「啥？」

    「克蕾雅大人能够每天都过着充实的教师生活，对我来说也是一件非常值得高兴的事，但是两人独处的时间因此减少，还是会让我觉得寂唔唔唔──」

    「你、你你你给我等一下……！」

    克蕾雅大人慌忙捂住我的嘴巴。

    「零！这里可是学院，而且还是教职员室啊！？突然在说什么傻话啊！？」

    「唔唔唔──」

    「啊，抱歉。」

    克蕾雅大人把手放开。

    「有什么关系呢？又不是在私底下偷偷交往。」

    「不是这个问题。」

    克蕾雅大人和我并没有隐瞒两人之间的关系。虽然也没有大肆宣传，但是关于这件事，我想同僚们几乎全部都知道。其中还有在我们还是学院生时教过我们的老师，所以曾经看过我的热烈追求的人也不在少数。

    「你公私要分明啦。身为性少数族群，别人投来的眼光都只是注意自己的性取向，这种结果零也不喜欢吧？你怎么会自己去做出助长他人偏见的行动呢？」

    「没办法啊──」

    克蕾雅大人说的完全正确。但是我已经忍耐很久了喔？克蕾雅大人成分的供给不足已经让我到达极限了。

    「……唉……今天再忍耐一天啦。等到回去以后，本小姐会好好疼爱你一番。」

    「真的吗！？」

    「你好像很高兴呢。零也真是的，你有时候看起来精神年龄甚至比梅和爱蕾亚还要幼稚耶？」

    「克蕾雅大人给我想吸内内的感觉。」

    「吸内内……？」

    「不，没事。」

    这样不好。我要自重。自重。

    「约好，克蕾雅大人。」

    「知道啦。所以请你要认真工作喔？」

    「那是当然！」

    我在下午各种魔法相关考试中也认真地进行监考工作。

    那一天晚上久违地彻底享受了克蕾雅大人一番，完。

    ◆◇◆◇◆

    ──叮铃叮铃。

    玄关的门铃在响。时间是傍晚。留在家中看家的我，正在准备晚餐，等待差不多该回到家的克蕾雅大人。用猪肉和根菜类炖汤的锅子还需要好一段时间才会好。因为不是瓦斯炉，所以不能随意就把火弄熄，总之现在以接待客人为优先。

    「来了，哪位找……啊，你不是马特吗？」

    「好久不见，零。」

    打开门之后，站在门外的人是马特。马特&#8226;蒙。想必大部分的人都已经忘记他是谁，所以简单说明一下，他是之前平民运动时，在中庭事件受到重伤的前学院生。事件之后不久，为了t解实际情况，我和克蕾雅大人有一起前往精灵教会的治疗院去跟他见面。他在革命之后，从学院毕业，现在应该是在新政府当官僚才对。

    「怎么了吗？不过，站着说话也不好，家里面也才刚开始炖汤，要不要进来坐坐？」

    「不好意思，那我就打扰了。」

    把马特带到客厅后，我再度开始搅拌锅子。很好，没烧焦。

    「我一边煮菜一边谈，好吗？」

    「嗯。大概得讲很久。克蕾雅大人不在吗？」

    中庭事件当时，对贵族只有反感的马特，称呼克蕾雅大人时居然会加敬称。我对这件事感到有点意外。

    「还在学院。因为克蕾雅大人现在是在学院执教鞭。」

    「嗯，我知道。很厉害呢。明明是革命的英雄，却完全不沾新政权的权力，直接抽身而退。跟其他自私自利的贵族截然不同。」

    喔，原来如此。对于参加平民运动的马特来说，克蕾雅大人成为值得尊敬的对象跟他的思想并不矛盾。虽然是贵族身分，却引导革命迈向成功，结束之后只以一名普通市民身分生活的克蕾雅大人，换句话说，正是他崇拜的对象。

    「这些先不管，你有什么贵干呢？」

    「……我就直接说了。」

    觉得马特的语气似乎变严肃了。我把视线从锅子上移开，侧头看向他。他说道：

    「我们想请克蕾雅大人前往帝国。」

    「为何会变成这种情况，可以请你说明一下吗？」

    克蕾雅大人表情严肃地询问马特。

    在马特来访后，没过多久克蕾雅大人就到家了。因为我们一家还没吃晚餐，所以顺便邀请马特，加上孩子们，大家一起围在桌子旁边吃饭，直到现在才告一段落。梅和爱蕾亚因为第一次看到马特，原本对他很好奇，不过现在似乎已经腻了，跑回她们自己的房间玩耍。

    「好。首先，我从这几个月的国际情势开始说明。」

    马特从袋子里抽出世界地图后说道。

    「纳阿帝国这几年对别国的侵略比以前更强烈了。已经有好几个国家被他们攻陷，成了纳阿帝国的藩属国。」

    马特指着位于保亚王国东方，以具有广大版图自豪的该国说道：

    「帝国的魔手也已经伸入王国。在革命时，我们这国家差点就变成纳阿帝国的傀儡。幸好，在克蕾雅大人你们的活跃，以及苏塞和阿帕拉奇雅的帮助下逃过一劫。」

    「不需要恭维本小姐。请接下去说？」

    受到克蕾雅大人的催促，马特接着道：

    「不只是王国，苏塞和阿帕拉奇雅也对帝国的侵略行为感到棘手。所以，在苏塞的玛娜莉亚女王带头协调下，定下组织三国联合军来对抗帝国的计画。」

    「联合军……现在变成这种局面啊……」

    克蕾雅大人低声沉吟道。之前在新政权刚建立不久那时，克蕾雅大人和我虽然有帮忙处理一些有的没的事情，但是最近这几个月我们完全没碰政治。没想到不知不觉中已经演变成这种情况。

    「但是，帝国很狡猾。在这支联合军成立之前，就已经送讯表示要跟保亚王国谈和。」

    「……原来如此，打算玩那种招数啊。」

    虽然克蕾雅大人一副她已经了解的样子，但是我却完全搞不懂她口中说的「原来如此」是在指哪件事。

    「请问是什么招数啊？」

    「拖延时间的战术。对吧，马特？」

    「正如您所说的。」

    依照克蕾雅大人的说明，详细情况如下：

    同时要对付保亚、苏塞、阿帕拉奇雅这三个国家，就算是军事力强悍的帝国，也会相当不利。就算真的要应战，也必须有足够的时间来扩充军备。提议要和谈，大概就是为了这个目的吧。

    「会选择保亚作为和谈的对象，大概也是因为保亚目前最没多余国力可用的关系。在同盟国面前同意加入联合军的保亚，其实真心话应该是希望避免战争发生才对，不是吗？」

    「……什么事都瞒不过克蕾雅大人呢。」

    马特一脸感慨地说道。

    「可是，这跟要克蕾雅大人前往帝国，又有什么关联呢？」

    我无法理解这一点。

    「帝国提出作为和平交好的一环，两国互相派遣交换留学生之提案。克蕾雅大人的名字也被列在候补名单中。」

    「本小姐是候补人选？为什么会是本小姐？」

    克蕾雅大人变得很困惑。这是正常的反应。如果是在革命前也就罢了，但是现在的克蕾雅大人只是一介市民啊。

    「这完全出自政治考量。帝国那一边的交换留学生，指派的是帝国皇位第一顺位继承者的皇太子。所以保亚这边也非得派遣同一级数的人才不可。」

    「所以说，为什么这种条件下，会找上本小姐？本小姐已经不是贵族了啊？」

    克蕾雅大人再次询问，马特接着回答道：

    「确实，现在的克蕾雅大人只是一位普通的市民。但是，对于帝国来说却不是如此。您是改变王国体制的英雄人物。同时，也是防范帝国的侵略阴谋于未然，他们的仇敌。」

    「你们的意思是要克蕾雅大人去当人质吗！？」

    我听懂了。王国企图把克蕾雅大人当作活祭品交给对方。

    「开什么玩笑！马特，不用说了。我们拒绝。」

    「零，请你先听完再说。」

    「不，根本不需要听！」

    我整个人快要气炸了。闯过革命，好不容易才获得平静的生活，为何却要克蕾雅大人去遭受这种待遇！

    但是，此时却响起一个让我激动的情绪沉静下来的声音。

    「零，冷静一点。先让他把话说到最后吧。」

    「克蕾雅大人！？」

    正是克蕾雅大人。她用冷静的眼光凝视着我。比起大声斥责，那对彷佛安静湖面的双瞳，反而让我沉默了。

    「马特。继续说。」

    「是。名义上，我方主要派出的是前第三王子优殿下去担任交换留学生。克蕾雅大人则是以陪伴的形式前往。」

    「这是当然。再怎么说，皇太子和前贵族也无法并列。」

    「您注意到了吗？我方的人选，是以『一旦失去，对王国来说损失也最小的人物』这个基准来选出。跟主要内阁成员有关的人都未包括在其中。这是因为王国目前还没有那么好的承受力。」

    「是的。优殿下是已经放弃王位继承权的身分，我们现在也不过是一介市民。确实是很正确的人选。」

    我完全跟不上眼前两人的对话。克蕾雅大人看起来简直像变成了我不认识的人。

    不、不对。其实我认识。这个克蕾雅大人是那个克蕾雅大人。

    ──以贵族的身分，企图在处刑场求死那时候的克蕾雅大人。

    「我很清楚这个请求对克蕾雅大人毫无好处。当然，我们会尽可能准备最大的报酬，虽然完全抵不上克蕾雅大人需要背负的风险。」

    「……」

    「然而，王国现在已经没有其他选择了。我知道这要求很强人所难，但是拜托，请克蕾雅大人能够再次帮我们一把。」

    说完，马特深深低头拜托。

    我一直祈祷克蕾雅大人的口中能够出现拒绝的答覆。但是，克蕾雅大人的回答却是：

    「……请给我一星期的时间考虑，可以吗？」

    这个暂时保留答覆的提议。

    ◆◇◆◇◆

    「您打算做什么啊，克蕾雅大人！」

    在马特说完离开后，我快步走近克蕾雅大人。把站着不动的克蕾雅大人拉近胸口，忍不住大声质问着她。

    「你的声音太大了。这样会吓到梅和爱蕾亚。」

    跟情绪激动的我刚好相反，克蕾雅大人显得很平静。这一点使我更加焦躁了。

    话虽如此，让梅和爱蕾亚感到害怕也不好。所以我尽最大努力保持自己的理性，希望能够控制情绪。

    「抱歉我冲动了。可是，这次这个要求必须拒绝才对。对克蕾雅大人完全没有任何好处。」

    「好处吗……你说得对，对于一位市民来说，确实没有好处。」

    「对吧？」

    克蕾雅大人的回答，让我稍微松了口气。这部分的道理，看来克蕾雅大人也能理解。

    「根本不需要等一星期。明天就把你拒绝的意思告诉他们吧──」

    「可是，假如本小姐拒绝了，你觉得会变成什么情况？」

    克蕾雅大人打断我正准备说出来的话。我顿时短暂陷入沉默，但是依然拼命整理思绪之后，回答道：

    「应该会去找代替的人选吧？」

    「说得对，找一个有足够理由能让帝国认可的人选。」

    「那有什么问题吗？」

    我从刚才开始就搞不懂克蕾雅大人到底在想什么。虽然不知道，但是我的内心深处却正在不停敲着警钟。警告我，这不是个好兆头。

    「本小姐也知道，前往帝国很危险。」

    「就是说嘛？所以──」

    「不过，这也代表，如果我拒绝的话，就会有人代替我置身于危险之中，你说是不是呢？」

    克蕾雅大人直直看着我的眼睛，然后说道。

    又来了，又是这种情况，我如此想着。革命之后已经超过一年的时间，我还以为克蕾雅大人已经习惯了当一位市民的生活方式。跟梅和爱蕾亚还有我一起过着平静生活的日子，我原本以为她可以跟我一起走过平凡但是幸福的人生。

    但是，错了。

    克蕾雅大人的本质跟革命前相比，完全没有改变。高洁的尊严、清廉的品行，不愿意有任何人代替自己陷入不幸，维持着传统高贵贵族的人生观。克蕾雅大人现在又在打算为了别人而牺牲自己了。

    「克蕾雅大人……克蕾雅大人已经不是贵族了啊？现在只需要考虑自己的幸福就够了。」

    「不，零。这就是本小姐考虑自身幸福之后所作出的结论。」

    「坐下吧。」克蕾雅大人劝我坐在椅子上。虽然我还有点激动，但是为了让自己能够冷静下来，我还是遵照克蕾雅大人所说的坐了下来。克蕾雅大人也同样坐在椅子上。

    「对本小姐来说，最大的幸福就是让零、梅、爱蕾亚能够获得幸福。」

    「对我来说也一样啊。要让我们获得幸福，跟克蕾雅大人在一起是必要条件啊。」

    「谢谢。可是啊，零。要保护我们一家人的幸福，非得维持国家的和平不可。」

    克莱雅大人用简直像是在哄闹别扭小孩的语气对我说道。

    「保亚王国的局势仍旧不稳定。毕竟革命之后才过了不到一年的时间。所以这也难怪。正如马特所说的，没有其他的选择啊。」

    「可是，也没有让克蕾雅大人去牺牲的必要吧！」

    我的声音再度拉高了一点。

    「不是去牺牲。本小姐是得到了亲自去赢取保亚和平的机会。」

    毅然决然说出这句话的克蕾雅大人，真正是无人能挡，我最喜欢的那位克蕾雅大人。

    「假如现在拒绝了马特的请求，那么本小姐和零你们无可取代的未来之成否，就变成得托付给素未谋面的陌生人来决定。这种事，恕本小姐无法认同。」

    「克蕾雅大人……」

    克蕾雅大人这个人，就是这样的人。一个虽然愿意接受别人给她的东西，但是不肯原地踏步的人。她一直都是想要的东西就一定要亲自弄到手的反派千金。

    「才不会死得一文不值，既然本小姐出马，帝国那种东西绝对翻不出本小姐的手掌心。」

    所以呢，克蕾雅大人对我笑着道：

    「所以，本小姐必须去。必须去帝国赢来和你们一起生活的未来。」

    克蕾雅大人的眼中亮起了下定决心的光芒。

    啊，这样就没办法了。

    我又无法阻止她了。

    难道说，我会再次失去她吗？

    我整个人陷入绝望中。所以，克蕾雅大人接下来的这一句话──完全出乎我意料之外。

    「零，你当然也会一起来对吧？」

    「……咦？」

    「眼睛瞪那么大干嘛，这是当然的啊。本小姐可是要去外国耶？你觉得会有不跟去的选择存在吗？」

    克蕾雅大人故意用嘲弄的语气说道。但是，我很清楚。这句话里面所含有的是无比的信任和爱情。

    「你难道以为本小姐打算一个人跑去啊？」

    「……对不起。」

    「不用道歉，这是本小姐不对。毕竟本小姐以前有过前科。」

    克蕾雅大人露出苦笑。她指的想必是那一次革命前的告别。

    「那时候觉得那是最好的作法。可是，本小姐错了。在处刑场你流泪的那一刻，你真正意义上第一次对本小姐说出任性要求的那一刻，本小姐就醒悟了。」

    说完，克蕾雅大人从座位上站了起来，走到我的位置，轻轻抱着我的肩膀。

    「本小姐再也不会丢下你一个人孤单寂寞了。无论是再怎么艰难危险的地方，也不会再独自跑去，而是会跟你一同前往。」

    说到这边停下话来，克蕾雅大人把自己的额头靠在我的额头上。

    「你愿意跟我一起来吗？」

    眼睛紧紧盯着我看，然后说出上面那句话。

    「当然愿意。就算你叫我别跟去，我照样会跟去。」

    「呵呵，很好。」

    我们相视一笑，轻轻吻了一下。

    「可是，梅和爱蕾亚该怎么办？总不可能也一起带过去吧？」

    「虽然有点可怜，也只能把她们两个托付给可以信赖的人照顾。本小姐想想……拜托大教堂的司祭长，或是罗德大人的──」

    「不行！」

    「本小姐不要！」

    突然有声音打断克蕾雅大人说话。

    「你们两个……」

    「梅……爱蕾亚……」

    出声的人是我们心爱的女儿。刚刚我还觉得孩子们的房间似乎异常安静，原来是躲在外面偷听。

    「妈妈们要去什么地方，梅也要去！」

    「本小姐也是！」

    两个人都抽抽噎噎地说话，但很强硬地表示其主张。

    「对不起，但是没有办法啊。妈妈我们准备要去的地方，是个非常危险的──」

    「不要啦啊啊啊啊啊啊！！」

    「不行啦啊啊啊啊啊！！」

    面对克蕾雅大人打算说服她们接受的话语，梅和爱蕾亚用以前从来没看过的强烈反应盖住了她的声音。

    「梅……爱蕾亚……」

    「不要抛弃我们！！」

    「不想再只有我们两个没人理了！！」

    克蕾雅大人露出一张「糟糕，一时忘记了」的表情。不过，我现在的表情八成也差不多吧。

    梅和爱蕾亚自从父母双亡之后，她们该由谁来照顾就成为亲戚间互踢皮球的问题，之后更是因为沙萨尔火山爆发，成了只有两人相依为命的孤儿。第一次见面的时候，完全无法从现在的她们身上联想到当时她们两个那种面无表情又缺乏感情变化的模样，简直就像是栩栩如生的傀儡人偶一般。之后克蕾雅大人──不是自夸，还有我──对她们尽情倾注爱情的结果，才恢复到现在这种地步。但是对她们两个来说，想必当时的记忆几乎等同于恶梦吧。结果就是现在这种强烈的排斥反应。

    （插图004）

    「妈妈们是不是也要抛弃梅我们……？梅我们又要两个人孤单了……？」

    「只想要在一起……不是跟妈妈在一起，本小姐才不要……」

    抽抽噎噎的梅和爱蕾亚摇晃着小小的身体拼命传达她们的需求。克蕾雅大人似乎也不知道该怎么办，在一边呆然而立。

    ……好吧，看来也只能拼一把。

    「克蕾雅大人，我们把梅和爱蕾亚也一起带去吧。」

    「零，你知道自己在说什么吗！？」

    克蕾雅大人用难以置信的语气说道。不过我还是继续说：

    「没关系，我已经做好觉悟了。既然都这样了，我们就靠自己跟帝国拼了吧。」

    「零、零……？」

    先暂时把正在困惑的克蕾雅大人放在一边，我庄重地正视梅和爱蕾亚。

    「梅、爱蕾亚，很抱歉让你们感到不安。我们不会丢下你们的，全家一起去吧。」

    「真的吗……？」

    「零妈妈是说真的吗……？」

    「嗯。不过相对的，你们要乖一点喔？」

    「好！」

    「好的！」

    梅和爱蕾亚扑向我的胸口。她们像这样跟我撒娇是很罕见的光景。想必之前实在太过不安了。

    「采取守势并非我的风格。克蕾雅大人、梅和爱蕾亚，我全部都会保护得好好的。」

    下定决心之后，再来只剩下准备跟实际行动而已。我久违地全速动脑，开始思考今后要怎么做。

    ◆◇◆◇◆

    「……衍生作品……？」

    「是的。」

    在决定全家都去帝国闯荡的第二天晚上，我跟克蕾雅大人商量起今后该如何做的计画。梅和爱蕾亚都已经睡着了。我事先准备好的资料正摊开放在客厅的桌子上。

    「正如我在革命那时候曾经说过的，我对于这个世界未来会发生的事，拥有一定程度的事前知识。」

    「你确实曾经说过，在前世看过类似预言书的东西。」

    「是的。」

    实际上是玩过女性向游戏，但是我改成上述方式好传达给克蕾雅大人t解。

    「那本预言书名叫Revolution，然后其实还有一部名为Revolution Lily Side的衍生作品存在。」

    Revolution Lily Side──俗称Revo百合，是从女性向游戏Revolution衍生出来的另外一款游戏。正如大家看到标题所联想到的，没错，Revo百合是款百合游戏。其实前世我是先玩过这款Revo百合之后才回头去补玩Revolution。

    我是一个任何种类的游戏几乎都会玩的杂食派御宅族，不过因为本身的性取向，所以也喜欢品尝百合游戏。当时的百合游戏数量并不算多，但是在其中被许多玩家认定是名作百合游戏的，就是这款Revo百合。

    「Revolution Lily Side──名字太长，之后我简称为Revo百合，Revo百合里面有关于帝国的情报。我打算利用这些情报。」

    Revo百合是在Revolution获得人气之后所制作的大量衍生作品之一，以纳阿帝国作为舞台。玩家将扮演帝国的公主，跟帝国皇帝和官员，以及学校同学来谈恋爱。当然，主要登场人物都是女性。我是先玩这款Revo百合，迷上其中客串登场，被驱逐出境来到纳阿帝国的克蕾雅大人之后，之后才去补玩Revolution无印版本，这就是我当初知道的顺序。

    「帝国的公主名叫菲莉妮，只要能顺利地引导她，就能毁掉帝国的体制。」

    「能、能造成这么夸张的结果喔？」

    「可以。」

    这其实就相当于Revo百合的革命路线。Revo百合虽然可以享受正常跟攻略对象恋爱的乐趣，但是也有跟无印版相同，没有跟任何人恋爱的话，就会成为革命的领头人物来推翻帝政的路线存在。刚好，跟我在保亚发生革命时利用的路线是同一类型。

    「不过，如果毁了帝国的体制，也很有可能会造成各种其他问题发生，所以还得多加考虑，暂时先把化解帝国的侵略性作为目标吧。」

    「本小姐没有异议。」

    对克蕾雅大人而言，一定会觉得活像是在听捕捉天上浮云那种荒唐的故事。但她依然同意我的意见。

    「好喜欢你。」

    「怎、怎么了，这么突然？」

    「没什么啦，觉得你很信任我。」

    「那不是当然的吗？」

    「呼呼呼。」

    再次确认到克蕾雅大人对我的爱情之后，我继续说道：

    「要让帝国无力化，关键人物有好几位，其中最重要的就是这位菲莉妮。」

    我指出资料上的姓名列表其中的一个名字。

    「她基本上是一位温和、内向、胆小的女孩。」

    「这样的人居然有办法发起革命？」

    「哎呀，看着这样的女孩逐渐成长，岂不是很有趣吗？」

    「……成长？你现在是在说预言书的内容对吧？」

    「哦，抱歉。只是自言自语。」

    接下来要说的意见含有我的个人主观与偏见，一般来说，女性向游戏的主角有不少是缺乏特征，或着该说内在没有个性存在的女孩。听说主角个性太强的话，玩家会觉得难以把自己代入主角，但是我并不喜欢这种类型的主角。

    Revo百合的主角菲莉妮，一开始的表现也像是这种缺乏个性的主角。但是，随着故事的展开，菲莉妮会逐渐成长为越来越自立的一位女性。虽然在跟攻略对象之间的剧情中这种倾向也很明显，但是最有看头的，果然还是得看革命路线。

    顺便一提，客串演出的克蕾雅大人，会作为菲莉妮的最大障碍阻挡在她的面前。跟无印版同样都是担任反派千金的定位，但是跟无印比起来，帅气的场面增加很多。在被菲莉妮揭开罪行而遭到处死的场面，她一边高声大笑，一边被砍下头来的情景，我都不知道自己看过多少次了。

    ……虽然说，每次看了之后都会忧郁个三天左右。

    「总之，我们必须设法跟菲莉妮接触，并巧妙地诱导她的行动。」

    「我知道了。那么，本小姐该做些什么呢？总不能把工作都丢给零处理。」

    向我说出可靠发言的克蕾雅大人。跟革命前我独自一人奋斗的时候相比，安心感有着云泥之别。我现在觉得自己什么都办得到。

    「首先，先确认清楚我所知道的历史，跟现在的历史之间的差异。在我所知道的这一段历史中，克蕾雅大人是帝国一位很有权势的贵族。」

    「帝国的贵族！？到底是发生什么事，才会造成这种情势！？」

    「关于前面的历史，请原谅我割爱。」

    「有够让人在意的唉！？」

    「那段历史只能割爱。」

    「……搞不懂呢。」

    因为，得讲很久。

    「总之，跟现在的克蕾雅大人站在不同的立场。预言书中的克蕾雅大人该算是属于帝国体制的人马，跟但现在的克蕾雅大人正好相反。」

    「听起来是这样没错。但是这么说来，零的知识在这次行动不就不太可靠了吗？」

    「跟以前革命那一次比起来，确实是如此。但是我认为也不会完全没用。」

    「那就靠你了。」

    怎么办？听了有够高兴。突然想要毫无理由地紧紧抱住克蕾雅大人，但现在正在讲正经事，所以我努力忍住冲动。

    「总之，就是这样，克蕾雅大人站在不同的立场，但是这反而让我们很好行动。」

    「什么意思？」

    克蕾雅大人歪着头催促我继续说下去。看吧，好可爱。

    「菲莉妮是一位个性害羞的女孩，同时也是一位善良的女孩，她对当前帝国侵略型的外交方针抱持否定的态度。」

    「所以呢？」

    「对于这种性情的她来说，跟帝国的作法完全相反，并且达成一场不流血革命的克蕾雅大人，看起来会显得极具魅力才是。」

    「是这样吗……？」

    克蕾雅大人歪过头。

    「当然，我想实际上不至于那么单纯，但至少她会对你有兴趣。我们就利用这一点吧。」

    「这么做好像在欺骗天真小孩的那些差劲大人耶，零。」

    「实际上也没什么差别。我们来当个差劲的大人吧。」

    「……也罢，现在并不是能够挑选手段的情况。」

    总之，成功让克蕾雅大人赞同大致上的方针。看着克蕾雅大人喝了一口红茶，我接着说道：

    「我们是以交换留学生的身分前去帝国，所以大概可以在那边接触到菲莉妮。之后就见机行事。」

    「这计画有点走一步算一步耶？」

    「请称为随机应变。另外，克蕾雅大人请把再来我会写出来的Revo百合内容紧紧记在脑海里面。」

    「这么做好吗？记得你提过，假如本小姐知道这些知识的话，零知道未来的优势就有可能会改变而不复存在，不是吗？」

    克蕾雅大人，你记得可真是清楚。

    「那是因为当时是关于克蕾雅大人本身的未来。这次就让我们两人合力，一起来攻略菲莉妮吧。」

    「那个什么攻略的说法可以别用吗？听起来有点让人想入非非。」

    「……克蕾雅大人好色。」

    「这样啊，原来你想被火烧啊？」

    「开玩笑而已，克蕾雅大人。请别用魔法射线。会害这个家烧毁。」

    我一边对漂浮在她头上的弗朗索瓦家纹感到恐惧，一边安抚克蕾雅大人的怒意。

    「先从菲莉妮相关的事开始记忆吧，量还蛮多的。」

    「我的记性好，放心交给我处理吧。」

    就这样，从这一天起，我们的帝国笼络作战开始了。

    ◆◇◆◇◆

    「……以上就是事情的来龙去脉。」

    「你在对谁说话啊，零？」

    「哦，抱歉。我只是在自言自语。」

    把时间拉回之前克蕾雅大人亲自煮料理给我吃那一幕。

    「已经把能做的准备都做好了。之后只剩下尽力去达成。」

    「没错。虽然有很多预期外的事情发生，不过，总会有办法解决才是……不对，本小姐一定会解决的！」

    「就是这种气势，克蕾雅大人。帅呆了！」

    「请别戏弄人啦。」

    虽然嘴上这么说，但是克蕾雅大人看起来也不讨厌的样子。超好欺负的。

    我们做了各方面的准备工作。比方说，从长年打交道的商人──这里是指以前也往来过的汉斯先生──那边获得他所透露的帝国情报。虽然几乎可以确定这个世界是游戏的世界，然而是否连帝国的状态都会符合Revo百合的内容，则有值得商榷的余地。如果只是我一个人前往，我大概不会做这么多准备，但是毕竟是跟克蕾雅大人、梅和爱蕾亚一起前往，多加谨慎一点也不为过。

    除了汉斯先生之外，也有获得罗德大人和多鲁大人的帮助，我尽可能仔细查清楚帝国的现状。结果，虽然并非所有因素都有办法验证，但是最后还是得到结论，那就是帝国几乎都跟我所知道的那个帝国相同。如此一来可以安心……还不能如此下断言，不过，可以用比原本还稍微轻松一点的心情前往帝国倒是真的。

    「所以，零，结果留学团的人数到底有多少人？因为本小姐这段时间都致力于记忆Revo百合的内容，这方面的准备全都交给你注意了。」

    「嗯，已经确定了。大约会有五十人吧。」

    正如马特所说，这次我方派出的重点人物是优殿下。优殿下原本是王位继承人，

    现在则是精灵教会的枢机主教。就交换人质的意义来说，也是这次交换留学不可或缺的人物。她的心腹米夏当然也有跟她一起来。其他认识的留学生，还包括我班上的学生拉娜、夏娃、约珥。

    梅和爱蕾亚也决定要就读帝国国学馆幼儿舍。虽然我知道帝国的教育大概是什么情况，但是对这件事还是会有点不安。不过无论如何，之后克蕾雅大人和我会为了笼络帝国而四处奔走，所以可以把她们两个暂时拜托教育设施照顾一下，对我们来说真的是相当值得庆幸的事。

    「我听说苏塞和阿帕拉奇雅也有派遣留学生过来。蕾妮似乎也有来。」

    「真的吗！」

    一听到蕾妮的名字，克蕾雅大人的脸色明显变得开朗。克蕾雅大人还是老样子，非常喜爱蕾妮呢。有点小嫉妒。

    当我露出觉得没意思的表情时──

    「哎呀，你在嫉妒吗？」

    「我不知道。哼哼──」

    「别生气啦。蕾妮只是朋友，但是零可是情人，对吧？」

    「是这样没错，但是就算如此，会感到嫉妒的事就是会嫉妒啊。」

    「呵呵，你真可爱。」

    克蕾雅大人嫣然一笑，亲了我一下。

    「啊──都是零妈妈被亲，好狡猾！梅也要梅也要！」

    「本小姐也想要被妈妈亲亲──」

    「好好，照顺序来吧。」

    克蕾雅大人一边微笑着，一边亲吻梅和爱蕾亚的头发。两人似乎有些害羞，但是却高兴地接受了。

    「不知道能不能交到新朋友──？」

    「觉得有点不安呢──」

    明天即将出发，个性有点怕生的梅和爱蕾亚，看来果然还是会有点不安。

    「不用担心。毕竟梅和爱蕾亚都是如此可爱。」

    「梅可爱吗？」

    「本小姐也可爱吗──？」

    「对，非常可爱。」

    「太好了──」

    「呵呵，被称赞了──」

    这次则换成梅和爱蕾亚亲克蕾雅大人的脸颊。克蕾雅大人也眯起眼睛收下两人的亲吻。

    「你们不亲我吗？」

    「想被亲吗──？」

    「想要的话，请先拜托我们啊──？」

    「拜托你们，请亲我。」

    「真拿零妈妈没办法──」

    「对呀，真没办法──」

    孩子们对待我的态度，总觉得令我不太能释怀，但是她们两人还是亲了我。我抓住她们两个，强行在两人彷佛棉花糖般柔嫩的脸颊上面落下亲吻的暴雨。

    「讨厌──别这样啦──！」

    「请放开我们──」

    因为她们真的不太喜欢的样子，不得已只好放了她们。觉得有点沮丧。

    「总觉得好像可以看出这个家的上下关系。」

    克蕾雅大人是顶点，下面一层是梅和爱蕾亚，最底层才是我。

    「呵呵，没那回事。她们两个同样也很尊重零。对不对？」

    克蕾雅大人说了句有如和事佬般的话。

    「好喜欢零妈妈煮的饭！」

    「开始跟着学做菜后，才知道零妈妈有多厉害──」

    在两人的心目中，我最大的价值似乎是做料理。我又觉得有点难受了。没有啦，其实还是很开心。因为我喜欢做料理，也觉得做料理是一种很棒的生活技能。可是，应该有更，怎么说……好一点的选择？

    「好啦，你们该去睡了。明天要很早起床。」

    已经快要晚上八点了。这是梅和爱蕾亚的就寝时间。

    「不要──还想再醒着一下。」

    「还不觉得想睡觉──」

    平常不太会任性要求的两个孩子，今天罕见地一同表示反对。

    「就算嘴上这么说，你们两个其实已经很困了吧？从刚刚起你们的眼皮看起来就很沉重的样子喔？」

    「呜──……不要──……」

    「本小姐还醒着──……」

    她们在就寝时间这么不听话其实很罕见。会是什么原因？

    「因为，到了明天，就得跟这间房子说再见了，对不对？」

    「这样好寂寞。」

    「啊……」

    原来如此，我懂了。对于梅和爱蕾亚来说，这间房子是她们人生第一个「自己的家」。听说她们当年在贫民街直接住在街头，后来在修道院过的是集体生活，所以比较没有家的感觉。对于她们两人来说，这个家是她们第一次认知到这是「自己家」的地方。因此才会舍不得离开这里吧。

    「不对，梅、爱蕾亚。我们并不是要跟这个家说再见喔？」

    「「？」」

    两人的脸上都露出不解的神色。对她们半睡半醒的表情投以微笑，克蕾雅大人接着说：

    「像这种时候，要说的不是再见。而是该说『我出门了』，知道吗？」

    「这样喔？」

    「所以我们很快就会返回这个家吗──？」

    「没错。这个家会一直默默等候梅和爱蕾亚跟它说『我们回来了』。」

    说完，克蕾雅大人将两人抱起来。

    「今天全家一起睡吧？在本小姐和零的房间。」

    「！这个好！」

    「可以大家一起睡前道晚安！」

    「没错。零也不反对吧？」

    「当然。我去搬棉被吧。」

    「麻烦你了。」

    我把梅和爱蕾亚交给克蕾雅大人，然后去把她们的棉被搬进卧室。一边搬运轻巧的羽毛被，一边思考今后的事。

    「为了梅、爱蕾亚以及克蕾雅大人着想，我们一定要活着回到这个家。」

    在帝国的生活，想必不会像现在这么平静。以接触菲莉妮作为第一步的帝国笼络作战，我相信一定会遇到比革命那一次还要更难抉择的问题吧。

    即使如此──

    「我一定会赢得未来。不为别的原因，正是为了克蕾雅大人她们而奋斗！」

    当天，全家排在一起睡觉。睡两边的人是我和克蕾雅大人，梅和爱蕾亚则是睡在我们之间。

    为了决定由谁睡在克蕾雅大人旁边，梅和爱蕾亚稍微争执了一下，但是后来用猜拳来决定，以梅的胜利分出了胜负结果。我才不觉得寂寞呢，哼。

    第二天早上，我们收拾完行李之后，马车已经停在家门前等待我们。克蕾雅大人最后走出家中大门，把门锁好。很好，要出发去帝国了。不过，在那之前。

    「「「「我们出门了！」」」」

第三卷 第十章 帝国国学馆入学篇

    纳阿帝国这个国家位于保亚王国的东方。如果试着列出之前曾经和我们有过交集的几个国家的相对位置，保亚的西方邻国是阿帕拉奇雅，南方邻国是苏塞王国，而洛洛皇国则是在穿过比阿帕拉奇雅还要西边的沙漠地带之后的位置。

    从这个位置关系可以看得出来，目前计画成立联合军的成员中，离帝国最近的国家正是保亚王国。结果就是，承担最大风险和负担的国家依然是保亚王国。

    因为提案要组织联合军的人是玛娜莉亚大人，虽然我认为她应该不至于故意让保亚王国承受最大的压力，但是外交这种东西基本上是弱肉强食的世界，个人感情好恶并不会被列入考虑。所以不管玛娜莉亚大人个人看法如何，都无法用来判断苏塞这个国家会是如何考量。

    当然，这一点同样适用于保亚王国，真的重视交情的话，保亚王国要做的选择应该会是拒绝纳阿帝国提议的和平交涉，并全力投入三国联合军来跟帝国展开全面对决才对。但是，考虑到保亚王国目前的国力，这并不能算是一个明智的选择。即便是暂时性的形式，也只能表现出接受对方提议的和平态度，可以说是不得已之下的决定。

    在这方面，帝国却是一出手就直接针对三国联合的最大弱点，只能说帝国的外交能力实在是太过经验老到。

    就是这样，对保亚来说帝国是一大威胁，但是如果要问帝国实际上是个什么样的国家，保亚王国的国民的认知却大部分都是错误的。这或许是因为，很多人把帝国想像成从人民身上剥削金钱，而且只花在增强军备上的那种独裁国家吧？

    「……总觉得，跟想像中的感觉完全不同。」

    我们抵达纳阿帝国帝都伦姆之后，在此地下了马车，现在正在徒步走向皇城的路上。前面那句话，是克蕾雅大人看到道路两旁帝都的建筑后说出的发言。

    「街上非常热闹，而且几乎看不到军人。」

    「很正常，因为这里是会经过中央市场的道路。如果连这边都热闹不了的话，帝国根本就不可能有余力去侵略外国。」

    无论是大声招揽的店家，还是正在买东西的客人，表情都很有精神，整座都市充满着活力。整排满满都是店铺，贩卖着各式各样的商品，而且卖的东西不只限于帝都地区的土产，还可以看到已经被合并的几个国家的众多特产品。

    「而且，街上来往群众的人种之多，实在是让我感到吃惊。在王国基本上看不到的那些不同发色肤色的人们，数量也很多。而且，看起来也没有工作繁重，或是被人奴役的感觉。跟其他市民受到的待遇似乎并没有什么不同。」

    就算是在以黑眼睛黑头发为常态的日本长大的我，也会觉得这一幕看起来有点新奇。当然，对我来说，保亚王国在刚开始的时候也是充满异国情调的地方，但是即使把第一次的新鲜感也纳入考虑，在帝国中来往的人种依然算是非常具有多样性。这跟帝国政治的基本方针有很大的关系。

    「克蕾雅大人，您还记得帝国政治方针的原则是什么吗？」

    「当然是能力主义啊？跟已故罗赛优陛下的政策相同。」

    不愧是学识丰富的克蕾雅大人。对邻近各国的政治也有所了解。不过，这认知虽然没有错，但算不上足够正确的回答。

    「帝国的能力主义政策执行得比保亚还要更为彻底。」

    「这话怎么讲？」

    「您应该知道帝国一直在侵略与吞并各个国家吧？」

    「知道。」

    「帝国会把吞并后的国家化为藩属国，而且对其中有能力的人才，不分国籍一律采用。」

    这个方针被那几个成为藩属国的国家统治阶级视作蛇蝎一般厌恶，但是被支配层级的人却意外地能够支持与接受。对于明明有能力却没有任何机会能发挥的优秀人才来说，祖国对帝国顺从，对他们来说甚至可说是福音。当然，也不是所有人都会这么认为就对了。

    「例如现任帝国的外务大臣，原本是就出身自北边成为藩属国的一个名叫拉夏的国家。」

    「你是说帝国把外交工作交给非本国的人处理吗！？」

    「是的。不过并非从以前就是这样。变得这么彻底是从进入现任皇帝这一代才开始的，还只是最近十几年的事情。」

    虽然原本帝国就是一个会进行攻击性外交的国家，但是在里面加入一定程度的合理性、统一性，是从现任皇帝朵西亚登基后才变成这样的。

    朵西亚&#8226;纳阿是以上一代皇帝的第二公主身分出生。是的，现任皇帝是一位女皇帝。纳阿帝国过去世世代代都是由嫡长子继承帝位，但是朵西亚凭借她自己的才华以及残暴的政治手段，再加上克制自我只挑选最合理选择的作风，从她父亲那边篡夺了王位。据说朵西亚在杀害她父亲时如此说道：

    ──这是最快的方式。

    据说这是在她才只有七岁时的发言。当然，当时她身后应该另外有大人支持这行动，但是，因为之后她对帝国所造成的影响实在是太大了，很难把她当成一个纯粹的傀儡皇帝看待。

    「听起来真是可怕呢。」

    「不过，她的实力强悍这一点可以保证不会错。朵西亚不只是具有厉害的政治手腕，武力也是出类拔萃。应该听罗德大人说过吧？她拥有的许多外号之中，有一个叫做『剑神』。」

    「印象中他是说剑神单枪匹马打得苏塞一个大队落荒而逃。可是这种事──」

    「没有任何加油添醋。单纯就是事实。」

    朵西亚具有领袖气质。帝国虽然是一个独裁国家，但是因为君主朵西亚很有能力，所以这种体制无法动摇。

    不知您是否有听说过这个说法？「比起一个无能掌权者所带领的民主国家，有能君主率领的独裁国家会更加强大」。虽然我不赞同这个理论，但是里面还是有些概念值得一听。

    「朵西亚大人并不是那么可怕的人物。」

    为我们带路的帝国男性苦笑着否定道。他的语气中并没有责备的意思在，感觉更像是在指正说，这是常有的误解。

    「确实，关于朵西亚大人，流传着很多充满血腥味的故事。但是，只要是跟她当面说过话的人，全员都会变得对朵西亚大人抱有好感。大人是非常一位非常具有魅力的人。我相信各位见过她之后，就能t解我的意思。」

    男人的语气中，甚至带有友好的感觉。他过去也前去谒见过朵西亚吗？他接着用彷佛在介绍自己朋友般的随意口吻，说道：

    「我以前曾经也反对过帝国。我出身自南方一个名叫希西的小国。帝国准备把希西藩属国化的时候，我当时全心投入示威游行跟反对运动中，但是这些活动很快就消失了。因为在朵西亚大人的统治下，生活过得远比以前还要舒服。」

    「所以你对皇帝一点恨意都没有？」

    克蕾雅谨慎地问道。男人笑了笑，答道：

    「是的。我现在反而很感谢朵西亚大人。」

    以上就是他的说法。虽然这并不代表跟这位男性想法相同的人就是多数派，但是能让他如此赞美，这一位名叫朵西亚的女性究竟──

    「差不多可以看到皇城了。」

    目光移至男人所指的方向，一座巨大建筑物露出其面貌。

    「那就是……皇城……」

    朵西亚皇帝的居所──不同于保亚的王宫，外观看起来与其说像是城堡，不如说更像要塞。比起展现权势还要更加重视迎战外敌，是一栋坚固而且没有多余设计的建筑物。其威容彷佛在暗示目前还没见到的皇帝的为人处事。

    「刚刚忘了说。」

    男人停下脚步，转过身来说道：

    「欢迎来到纳阿帝国。」

    ◆◇◆◇◆

    跟粗犷的外表相反，皇城的内部装潢确实很符合它国家中心的地位。虽然看不到华丽的家具和艺术品，但是大量使用高级材料打造的内部装潢，让人只需看一眼就能够知道这些都是很有价值的装饰。是一座跟保亚的王城以及大教堂截然不同类型的城堡。

    抵达皇城后，我们现正身处谒见皇帝的等候室。总不可能留学团五十名成员全部一起去谒见皇帝，实际上能见到皇帝的人，只有其中的代表而已。成员是优殿下、米夏、克蕾雅大人和我，合计四人。我们各自换上正装，一边检查着要送给皇帝的礼物，一边静候谒见的时刻来到。

    「好，终于要跟传闻中的皇帝见面了，不知道结果如何呢？」

    坐在主位上，让身体沉入柔软沙发并如此发言的人是优殿下。头发已经留长不少，加上米夏用心的化妆，已经没有原先男性的印象了。举止也十分优雅，就连歪着头表示疑问的模样看起来都很优美。原本优殿下就给人中性的印象，在完全变回女性之后，看来让她原本该有的美丽完全绽放了。

    「优殿下，到时候请您务必不要乱开玩笑。优殿下这次可是作为保亚的代表前来此地。」

    站在优殿下身旁一身修女服打扮的女性，毫不客气地规劝她。这一位当然就是米夏。她现在穿着修女服已经很有架式了。加上原本就很正经的个性，已经是一名不管走到什么地方都能适用的修女了。

    「代表，是吗？可是我来这边可是抱着当活祭品的觉悟呢？」

    「请不要说出这么严重的话，这次可是正式的外交，如果您的安危出了什么差错，会造成保亚和帝国马上重启战争。」

    「我知道啦。可是，米夏担心的只有外交问题而已吗？不担心我个人的安危吗？」

    「优殿下，发言前请先考虑时间和地点再开口好吗？」

    「真无情～」

    对于米夏不太搭理自己的态度，优殿下耸了耸肩。你们两个想调情的话，请去外面自己玩好吗？

    「是说，跟克蕾雅和零都好一段时间没见面了。最后一次碰面应该是在半年前吧？梅和爱蕾亚现在还好吗？」

    「托您的福，她们现在很健康。上次真的很感谢您的帮忙。」

    克蕾雅大人鞠躬道谢。

    「不，很抱歉没帮上忙。在那之后，诅咒现在变得如何？」

    「目前仍然找不到解决的方法。虽然我们依然在尽全力寻找。」

    我这个回答，让优殿下也眉头一皱。

    半年前，克蕾雅大人和我去拜托优殿下使用月之泪。这是为了解除梅和爱蕾亚血液的诅咒。原本区区一个市民并没有资格提出使用精灵教会最大的奥秘「月之泪」这种要求，但是优殿下和教会欠了克蕾雅大人和我很大的人情。面对我们的请求，教会高层部虽然一直到最后都不太想答应，但是最后在优殿下的支持，以及教皇大人的一锤定音下，终于获准使用。

    然而，即使使用月之泪，梅和爱蕾亚血液的诅咒也没有被破除。月之泪是能够解除各种不良状态，让人恢复正常的魔道具，其力量跟吸收的月光量成正比。在梅和爱蕾亚之前，最后一次使用是在优殿下那时候，因为是在隔了半年多一点的时间后拿出来使用，或许再积蓄更久的月光就可以成功解咒。但是，这不能改变目前两人的诅咒没有解决手段这个事实。

    「那到底是什么诅咒呢？照道理来说，半年份的月光应该足以解除大部分的诅咒了。」

    「我不知道。可是，我们一定要解除它。不能让孩子们的身上一直有诅咒纠缠。」

    克蕾雅大人虽然脸上表情很忧郁，却依然说出了自己的决心。当然，我也是这么想。

    「米夏也帮忙调查了很多资料。例如从教会储藏的古老文献中寻找。」

    「是这样吗？非常感谢你，米夏。」

    「不会，结果还是没有帮上忙，很抱歉。」

    「申请月之泪使用纪录的阅览许可已经通过，如果有什么发现的话，会通知你们的。」

    「麻烦了。」

    我跟克蕾雅大人一起向她们两人行礼。

    「话说回来……人真的会改变呢。当初那一位克蕾雅居然会跟零成了伴侣，而且还收养了孩子。当初在学院里面跟你吵架，彷佛是昨天才刚发生的事情而已呢。」

    优殿下呵呵笑道。克蕾雅大人则是脸颊变红了。

    「本小姐才是最感到吃惊的人呀？自从跟零认识以后，总觉得像是被人强行塞到一匹不受控制的马上，骑着四处乱跳。」

    「觉得讨厌吗？」

    「这……」

    对于优殿下调侃的话语，克蕾雅大人似乎一时词穷了。

    「很棒呢，零。你的爱情得到了回报。」

    「是啊！每天都像在天堂！」

    「零！」

    为了把她刚才向我们大秀恩爱这一笔帐报复回去，我也全力表现出跟老婆的感情非常好，结果被克蕾雅大人踩了一脚。好痛。不过在我们这一行，这可说是奖赏。

    「……唉……我们都不容易呢，米夏。」

    「……我能体会您的感受，克蕾雅大人。」

    克蕾雅大人和米夏似乎有了某种共识。真是怪事，明明优殿下跟我只不过是在疼爱恋人而已啊。

    「回到正题吧。关于皇帝，你们两个大概了解多少？」

    「本小姐只知道最低限度的情报而已……」

    「虽然是个暴君，但是做事讲求合理性，擅长政治手段，但是同时还具有强大个人武力，具有领袖气质，我则大概知道这些。」

    「没错。我也只知道这些讯息。但是，当面见过她的人全都异口同声表示，她是一位充满魅力的人物。」

    这么一说，确实，帮我们带路那位男性也是这么说的。

    「我呢，怀疑这可能是某种魔法的效果。」

    「皇帝强大领袖魅力的真相，其实是魔法……？」

    克蕾雅大人皱起眉头。

    「也就是说，现在帝国的统治成果，其实有可能是皇帝用魔法进行精神控制所达到的结果？」

    「但无法否认这种可能性，不是吗？毕竟，当年她篡夺王位的时候只有七岁。不管她再早熟，以那个年纪的实力，想获得有力人士当她的后盾，还是很难想像。」

    「咦？请等一下。那岂不是很糟糕吗？」

    我注意到一个不得了的问题。

    「假如这个说法正确的话，那情况很不妙呢。今天准备去谒见的四个人全部被洗脑的话，跟整个留学团都被控制住也没有差别了吧？」

    「啊……」

    看来克蕾雅大人也注意到了。

    没错。今天要去谒见皇帝的四个人，不管哪一位都是留学团里的重要人物。当然，留学团中还包括负责处理事务，比较类似官僚的成员，以及其他的学生，但是，要说我们四个就是留学团的首脑也不算过份。万一全员都被那种魔法给洗脑的话，等于可以确定保亚王国将一口气陷入外交上的败北。虽然我记得Revo百合中的皇帝并没有这种设定，但是经过一番思考后，我认为优殿下的疑虑确实存在，无法否定这种可能。

    「说得对。所以我把这东西也带来了。米夏。」

    「遵命。」

    米夏动作自然地伸出右手。她的手中有一枚小小的戒指。

    「这是什么……？」

    「就是月之泪啊。」

    「咦……！？」

    优殿下这回答，让克蕾雅大人顿时错愕不已。

    「可是……之前借来对梅和爱蕾亚使用的时候，明明是更大的……」

    「那是假货，或该说是诱饵。真品就是这枚小戒指。」

    也就是说，对梅她们使用那时候，我们看到的那个巨大祭具只是冒牌货啊。

    「怎么会……那她们两个没有痊愈的原因难道是……」

    「不对，克蕾雅大人。教会并没有欺骗我们。」

    我赶在第一时间急忙安抚露出怀疑眼光的克蕾雅大人。

    「零，你有注意到啊。」

    「是的。当我们使用那个诱饵的时候，优殿下有把月之泪戴在手指上。」

    「为什么你会知道月之泪的真正模样，我是不是别追问比较好？」

    「您能这么做当然是再好不过。」

    「我知道了。」

    优殿下露出苦笑。实际上她很想问清楚吧。

    「那么，先不管这些。戴上月之泪后，至少能够有一人可以逃过皇帝的洗脑。所以我决定交给战斗力最强的零保管。」

    「这样做好吗，这么相信我？」

    「因为我很清楚你的为人处事如何。不然，王国和教会的高层人士其实是吩咐要我自己戴上。」

    说到这边，优殿下还故意闭起一只眼睛。

    「米夏，你不阻止好吗？」

    「以我的立场来说是该那么做没错，可是单就这次来说，优殿下的说法才正确。单纯以战力来判断的话，其实也可以交给克蕾雅大人保管，但是克蕾雅大人却又无法使用能够解除洗脑的水魔法。结论就是，最适任的人是你。」

    米夏不时叹着气，仔细地回答道。

    紧接着，叩叩的敲门声响起。

    「各位来自保亚王国的客人，让你们久等了。朵西亚陛下即将召见各位。」

    看来时间到了。优殿下站起身来。

    「那么，就让我们去见识见识传闻中的皇帝吧。」

    ◆◇◆◇◆

    谒见室。那位大人物正深深地安坐在内侧深处的宝座上。

    深红色的长发与彷佛熊熊烈火般的红眼。身上包覆着漆黑铠甲，上面还披着同样也是黑色的披风，腰侧挂着两把剑。懒洋洋地将手肘靠在扶手上面，她托着脸颊，视线缓缓转向我们。

    「远道而来辛苦了。朕是纳阿帝国皇帝，朵西亚&#8226;纳阿。」

    以女性来说声调算是偏低的女低音响起。虽然语气偏男性口吻，声音也沙哑，但是，这声音一定是出自女性不会错。不过，声音里面具有绝妙的威严感。会让听到的人想要无条件服从，非常不可思议的声音。

    「初次见面您好。我是保亚王国留学团代表优&#8226;保亚。这次来访──」

    「免了。单纯照着无聊外交礼仪徒有形式的招呼，朕不需要。只是浪费时间。」

    随时在本性上面再戴上两、三层面具来伪装自己的优殿下才正要打招呼，就被一脸抑郁的朵西亚手一挥的动作跟发言给打断了。可能是太过突然的关系，优殿下说不出话来。像是要填补这个空隙一般，朵西亚接着说道：

    「看过帝都了吧。告诉我你的想法。」

    「真是一座伟大的城市。人们都充满朝气──」

    「奉承话就免了。浪费时间。居然让朕说两次，优&#8226;保亚。再有下次绝不饶恕。」

    朵西亚用跟扶着脸的右手相反的另一只手的手指，咚咚地烦躁敲打着宝座。

    「看来跟你说话不会有结果。换你回答吧，零&#8226;缇拉！」

    「什么？」

    「别发愣。朕要你回答对帝都的印象。」

    突然的指名让我有点慌，但是看来不回答不行，于是我直接说出自己的感受。

    「陛下刚刚认为那是奉承话，但是对于刚造访不久的城市，本来就不会有什么特别的感慨。会觉得很热闹是正常反应啊。」

    「零！」

    我根据Revo百合的知识，试着以其中登场的朵西亚的个性为准来配合回答，但是却被克蕾雅大人给斥责了。

    「朕的帝都不足以让你感到吃惊吗？」

    「因为就算比不上，保亚也是一个充满活力的城市啊。」

    「那你对种族熔炉的景象怎么看？在保亚想必看不到。」

    「哦，这倒是真的。贵国有在大力推行能力主义呢。那一幕我觉得看起来有点意思。」

    克蕾雅大人以非常害怕我遭殃的眼神看着用根本不像是在跟一国之主对话的随便语气说话的我。可是，没意外的话，用这种方式其实才正确。

    「唔嗯……对目前的程度还不会觉得惊讶吗？真是意外，看来保亚也有不错的水准。非调整一下评价不可。」

    「最让我感到吃惊的一点，是陛下相当受到贵国国民爱戴。我还以为他们对陛下会再害怕一点。」

    「虽然用恐怖来支配也是一种合理的作法，但是效果不如敬爱。我喜爱合理的作法。」

    「我赞同，并且认为这是很有效的作法。对了，请问陛下有对他们使用洗脑系的魔法吗？」

    「零！？」

    「你这样，太失礼──」

    这次就连优殿下和米夏都忍不住对我的发言翻白眼。这样说果然还是太过直白了吗？当我准备看看朵西亚如何反应时──

    「呵……呵呵……」

    朵西亚低着头，肩膀在颤抖。

    「呼哈哈哈！零&#8226;缇拉，你这家伙，已经完全摸透朕的个性了对吧。跟传闻中一样，真是个神奇的家伙啊。」

    「喔。」

    「洗脑是吗？因为怀疑这一点，所以才会连宗教珍藏的古董都带出来啊。还真是个小心谨慎的家伙。」

    朵西亚以揶揄的口气说道。优殿下惊讶地睁大眼睛。她知道。朵西亚居然知道月之泪的真正模样。

    优殿下慌忙鞠躬道歉。

    「这个……抱歉做出这种失礼的行为……」

    「无妨。会做这种准备也是合理之举。不过，结果呢？朕就近在眼前，实际看过之后，你们觉得自己有被动任何手脚吗？」

    「不，完全没发现。克蕾雅大人，你觉得如何？有变得热爱朵西亚陛下吗？」

    「零！！」

    「无妨，朕不介意。所以克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，觉得如何啊？你心爱的人都那么问了。你有被朕给迷住吗？」

    朵西亚反而一副比之前还要更高兴的样子，询问克蕾雅大人道。这位女帝似乎连我和克蕾雅大人的关系都知道。

    「我虽然认为陛下是个有趣的人，但我不觉得自己身上有被施加会迷上陛下的奇异手段。」

    「对啊。毕竟克蕾雅大人现在跟我感情正火热。」

    「零！！」

    「呼哈哈哈！原来如此原来如此。朕根本入不了你的眼啊。这反倒让朕有点不甘心呢。」

    朵西亚站起身来。然后披风一甩，朝这边走了过来，之后停在我和克蕾雅大人的面前。近距离看到的朵西亚，有着一张让人感受到魄力和恐怖的美貌。听说她现在的年纪是三十岁后半，但是不管怎么看，感觉都只像是二十五岁前后。

    「果然，你们才是保亚革命的核心吧？」

    朵西亚傲然一笑并如此问道。

    「不，陛下。革命是汇集民众的力量才得以成就。只靠本小姐和零的个人力量，终究不可能办到。」

    「朕不喜欢谦虚。朕对你们有很高的评价。毕竟朕花费多年准备的计谋，一个接着一个全都被你们给破坏了。」

    确定要在这里说这件事吗，现在？在原本应该成为和平谈判第一步的这个地方，继续谈论之前的革命中你对我们用的计谋？

    「你们两个，要不要直接成为朕的人？」

    「……什么？」

    「别让朕说第二遍，朕在问你们，愿不愿意成为朕的臣子辅助朕。以你们的能耐，完全足以加入朕的麾下。而且保证支付符合你们实力的代价。如何？」

    克蕾雅大人顿时一阵愕然。这也难怪。原本只是抱着先来打个招呼的心态前来，结果对方领袖却直接表示想要挖角你。

    「请别开这种玩笑……」

    「克蕾雅大人是属于我的，请别勾引别人老婆。」

    「零、零！」

    「哼哼哼……你跟传闻中一样喜爱装疯卖傻呢，零&#8226;缇拉。朕准了。再多拿点东西出来取悦朕吧。」

    「我来这个地方的原因并不是为了取悦陛下。」

    我一说完，朵西亚双掌拍了一下。

    「哦，这倒是。这次见面是朕为了得到保亚的怀柔政策其中一环。」

    「请别把真心话随便泄漏出来。今天您是来跟交换留学生打招呼才对吧，陛下。」

    「啊，这么说来，好像是有这么回事。原谅朕，朕实在是找不出记住无趣借口的价值何在。」

    这位皇帝不要紧吗？啊，一位看似她随从的人正抱着头伤脑筋。

    「陛下！」

    「闭嘴，约老。晚一点再唠叨。」

    看起来比多鲁大人年纪还大的老年随从被皇帝抢先严重警告，闭上了嘴。哎呀，我是觉得当时他想劝告是理所当然的。看来是个苦命人。

    「好啦，招呼打到这边就够了吧。你们还有事吗？」

    「这次来访贵国，我们有带来我国的土产。还请收下。」

    优殿下再次说出彷佛念剧本般的台词。朵西亚兴致缺缺地摆了摆手，说：

    「那种玩意儿随便放着就好。朕的国家也会随意挑些物品回礼送过去。还有其他事吗？」

    「我没什么特别要说的──」

    「可以请教您一个问题吗？」

    抢在优殿下准备结束谒见的发言说出口前，克蕾雅大人开口道。

    「陛下是否并不打算中止侵略其他国家呢？」

    「克蕾雅！？」

    优殿下很慌张。就连面对大多数事态都不怎么动摇的我，也对克蕾雅大人这句发言稍微感到惊讶。克蕾雅大人这个问题，就是如此过于直接了当。

    「哼嗯……你倒是问了个大胆的问题呢，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    「如有无礼之处还请见谅。能请您回答吗？」

    这问题果然不能随便开口回答吗？就连皇帝也稍微考虑了一下。

    「你说侵略是吧，在你们的眼中是这种看法吗？」

    「难道您想说不是吗？」

    「不，并没有错。不管朕的真正目的为何，在你们看来，想必都会认为是侵略吧。并不矛盾。」

    「真正目的是什么？」

    「朕还不能说。但如果你加入朕的麾下，朕可以马上告诉你。」

    「那么，这件事就到此为止吧。」

    对于朵西亚而言，想必也不会真的认为她可以当场把我们挖角过去。所以，这件事到此为止。

    「这样啊，真可惜。」

    不知为何，我觉得朵西亚看起来真的感到很遗憾，这只是演技对吧？

    「还有别的问题吗？」

    「没有了。」

    优殿下回答，这次没有其他人提出异议。

    「嗯。那么谒见就到这边结束吧。好好享受朕的国家。退下吧。」

    第一次谒见朵西亚，就这样结束了。

    ◆◇◆◇◆

    「原来如此……那就是朵西亚皇帝的作风吗？确实是位暴君。」

    优殿下以玩味般的语气说道。米夏则是帮忙她换衣服。

    这里是给保亚留学团安排的宿舍中的一间房间。虽然说是宿舍，但是并非新盖一栋学生宿舍形式的建筑，而是把原本是旅馆的房屋，配合这次交换留学进行改装来使用，这些是告知我们的说明。所有的房间都比王立学院的宿舍还要宽敞，从这一点也可以推知帝国的国力有多强大。

    谒见朵西亚结束后，我们四个人聚集在宿舍的大厅，一边换衣服，一边互相讨论对朵西亚的看法。

    「很意外，她居然会完全不管外交礼仪。」

    「对她而言，那样才叫合理的行动吧，对于常依赖表面工夫的我来说，她是应付起来最难搞的那种对手。」

    优殿下一边让米夏帮她脱下礼服，一边叹了口气。确实，在今天的谒见中，优殿下几乎没什么能看的表现。不但被朵西亚耍着玩，还被嫌无趣，全程几乎都被她当作没看见。

    「她跟零似乎谈得来。不如下一次把朵西亚交给零应付吧。」

    「请别这么说。零之所以能够放手发挥，也是因为有优殿下完成最低限度的外交礼仪，才有办法做到。」

    米夏正在安慰罕见地露出沮丧模样的优殿下。她们的感情真的很好呢。

    「克蕾雅大人，请你也安慰我一下好吗？」

    「为什么？你又没有感到沮丧，不是吗？」

    我试着想跟克蕾雅大人调情，她却毫不犹豫地拒绝了。好伤心。

    「大家对朵西亚这个人有什么样的印象啊？米夏，你先讲？」

    优殿下向大家征求意见。米夏若有所思地想了想，开口道：

    「虽然她的言行旁若无人，但是以君王来说，我认为那也是一种适合的形式。」

    「也就是说？」

    「虽然不是那种能诚心听取部下意见的君王，但是能够定下坚定的目标并带着所有人一同朝目标迈进，也只有那样的个性才能做得到吧。」

    是一位做事风格跟已故罗赛优陛下以及现任国王赛因陛下完全相反的人物呢，米夏对皇帝下了如此评语。

    「有道理。无法让臣下的意见有个共识、夹在中间两边不是人之类的烦恼，感觉上跟朵西亚根本就无缘。她不会犹豫，这是优点也是缺点。」

    「是的。」

    「简单说她就是个独裁者，但又不是一个只会自以为是的人，也没有不把人民当一回事。正如米夏所说的，那或许也是一种适合当君王的形式。克蕾雅你认为呢？」

    众人眼光注视下，克蕾雅大人一脸愁容。

    「本小姐认为，自己跟她只会水火不容。」

    「你是指哪一方面？」

    「价值观会互相冲突，在朵西亚身上，几乎感觉不出她对说话对象有任何敬意存在。轻视礼节的人，是本小姐最讨厌的对象。」

    早些时候，在克蕾雅大人教导梅和爱蕾亚何谓礼仪作法时告诉过她们，不懂礼仪作法相当于没穿衣服。对于拥有传统贵族价值观的克蕾雅大人来说，皇帝那种旁若无人的行径，想必难以容忍吧。

    「不过，她被人评为『一位充满魅力的人物』的理由，多少能够理解。想必会有人愿意追随像她那样的人物吧。特别是对于那些虽然有能力，却无法决定目的的人来说，更是如此。」

    这似乎也说出帝国的能力主义制度是架构在什么基础上。皇帝定下一个明确的目的，然后人民们则为了实现该目的而互相协助，共同迈进。因此录用人才不问国籍，绝对不允许差别对待。

    「说得对。老实说，我也是属于无法自己定好目标的类型，所以那类人物对我来说是一种向往呢。在我们王子和公主中，类型最接近她的人，应该是罗德哥哥。」

    确实，罗德大人和朵西亚给人接近的感觉。都是会拉着身边的人前进的类型，自己也会主动不断向前走这一点也很类似。

    「零认为如何？」

    「我觉得……她是一位很像小孩子的人。」

    「……小孩？」

    或许是我的感想没有很好地传达出去，优殿下歪着头，似乎听不懂。米夏和克蕾雅大人脸上也是一脸疑问。

    「你们想想看嘛。只做自己想做的事情。不听别人说的话。但是，却要身边的人帮忙。我觉得这根本和一个小孩没两样。」

    「……你这想法倒是一个盲点。」

    朵西亚已经成年了，因为那张漂亮到甚至让人觉得恐怖的美貌，让许多人忽略了这一点，但是我的第一印象却是她像个小孩。优殿下一边苦笑着，一边点头同意道：「她确实有这一面存在呢。」

    因为朵西亚站在那个立场上，有很多和她有关的事都会被神格化，也很容易让人被她的言行举止耍得团团转，但是她的核心部分，我认为其实相当单纯。她所提到的合理性，意思大概是她只想做自己想做的事，不想做多余的事，应该就只是如此罢了。

    「不过，她好歹也是站在国家的顶点，跟其他普通的小孩当然不可同日而语，可是说到这个，我们家的孩子们也很厉害啊。」

    「我就当你这番话是宠孩子上天的傻妈妈吧。」

    优殿下再次苦笑。什么啊，我才不是宠孩子上天的傻妈妈。

    「总之，『皇帝的魅力可能是魔法的效果』这个嫌疑被解除了吗？」

    「算是被解除了吧。结果应该单纯只是她很有魅力而已吧？毕竟她确实有领袖气质。」

    可惜对零毫无效果呢，优殿下笑道。

    「为此还特地带月之泪过来，结果白带了。」

    「不，这里是敌国。今后未必没有机会用到。」

    优殿下用手玩弄着存放戒指的盒子，一面这么说，米夏对此表示反对。遗憾的是，米夏的看法应该是正确的。目前并不能放松警戒。

    「总之，大家都辛苦了。明天开始就要去帝国国学馆了。今晚请好好休息，做好应付明天的准备。」

    优殿下说完这句话后，众人当场解散。

    「克蕾雅大人，您是否有点疲倦啊？」

    在回房间的路上，我如此关心克蕾雅大人。虽然克蕾雅大人的运动能力约比一般人高出一倍，体力也很好，但是从王国远道而来，再加上刚刚那一场谒见，我认为克蕾雅大人的精神也有可能会因而疲惫。

    「我不要紧。谢谢你。」

    「真的不会累吗？你该不会是在逞强吧？」

    「在零的面前逞强又有什么好处？真的没事啦。倒是行李不知是否已经送到房间了？」

    「嗯，已经送到了才对。只希望梅和爱蕾亚别恶作剧就好。」

    一边说着，我一边打开房间的门。宽敞的房间顿时映入视野中。行李已经被搬进室内，不过没看到梅和爱蕾亚的身影。

    在这边，克蕾雅大人和我，还有梅和爱蕾亚将要睡在同一个房间里。优殿下很体贴地把大房间让给我们。虽然比不上对保亚的自宅那么喜爱，但是从今天起，这里就是我们临时的家。

    「梅──、爱蕾亚──？」

    「来了──！」

    「本小姐也在！」

    当我一呼唤她们，就有两道娇小的人影从深处跑了出来。接着直接扑向克蕾雅大人的怀抱。

    「咚──！」

    「欢迎回家──」

    「本小姐回来，梅、爱蕾亚。今天有当个乖宝宝吗？」

    「有喔！」

    「那是当然──」

    她们两个应该已经等了很长一段时间，但是梅和爱蕾亚看起来并没有因而心情不好的样子。回想起来，在王国的时候，我也常常和克蕾雅大人一起外出，家中只留她们两人看家的次数相当多，所以这种程度的等候，或许没什么大不了的也说不定。

    「好啦，来吃饭吧。零，可以麻烦你煮饭吗？」

    「交给我吧。」

    连我自己都因为今天参加谒见皇帝这种严肃活动而感到不舒服呢。克蕾雅大人和孩子们当然不可能不疲劳。

    今天煮的菜色要丰富点，一边如此想着，我一边走向厨房。

    ◆◇◆◇◆

    「你、你居然想违逆帝国吗！？」

    「哎呀，你说的这句话很奇怪呢？本小姐和你都只是学生罢了。还是说你的名字叫做帝国呢？」

    冷笑着挑衅对手的克蕾雅大人，很有原本反派千金的风格，表情看起来非常像坏蛋。至于对手那一位男学生，则是害怕得连话都说不出来。

    这里是帝国经营的教育机构──帝国国学馆。在双手抱胸威风地站着的克蕾雅大人身后，则有位娇小的少女──菲莉妮正一屁股坐在地上发着抖。

    「那、那个……」

    「不会有问题的。这边就交给克蕾雅大人处理吧。」

    我拉起菲莉妮的手，扶她站起来，并且低声在她耳边说道。菲莉妮似乎有些困惑，但还是点头答应了。

    「居然敢说这种话，你知道我是谁吗！？」

    「哎呀真是不好意思呢？本小姐今天刚被编入这班级，你的事连听都没听过。」

    「可恶……居然小看我。」

    男学生说出彷佛瘪三才会说的台词，以充满敌意的眼神瞪了过来。至于为什么才编入班级第一天就发生这种情况，事情得从几个小时前开始讲起。

    「这几位是从今天开始要和各位一起学习的留学生。请大家好好相处。」

    老师简单地为学生介绍我们，然后让我们直接坐下，立刻开始上课。原本以为会有自我介绍等事项要进行的我们，虽然有点困惑，依然开始听课。

    完全没有帮留学生回顾之前教了些什么。现在虽然上的是教养的课程，但是内容比王立学院的更深奥，讲课速度也更快。留学生基本上对帝国的礼仪教养并不熟悉。除了少数例外，留学生光是要跟上课堂上讲的内容就得拼尽全力。当上课时间结束的铃声响起时，大多数人都变得筋疲力尽。

    「今天讲到这边。下回见。」

    态度淡漠的老师说完这句，就离开了教室。想要跟上这门课得花费相当力气，当留学生们如此想着时──

    「嘿，你们是从保亚来的对吧？」

    「听说那边发生革命，真的吗？」

    「唉，告诉我你的名字吧。」

    来了一大群人围着我们。虽然教师有点冷漠，学生跟保亚却没有太大不同。

    「各位请安静一下，我们先照顺序自我介绍。」

    这个班上来自保亚的编入生有五名。克蕾雅大人、我，以及拉娜、夏娃和约珥。没看到优殿下和应该有从阿帕拉奇雅前来留学的蕾妮。看来她们被分到别的班级去了。

    「我是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。请多指教。」

    首先，由克蕾雅大人先自我介绍。当她说出名字后，教室中一片哗然。

    「这不就是革命英雄吗！」

    「听说你一人独自打倒来袭的一千名王国兵，是真的吗？」

    克蕾雅大人在帝国果然也是知名人物。虽然消息看来都被加油添醋过。

    「本小姐并没有那么厉害。革命则是由市民所发起的。」

    「但是，你真的很强大没错吧？」

    「也没办法单独对付一千人，这传言太夸张了。」

    「请问，朵西亚陛下跟你谁比较厉害？」

    克蕾雅大人，从第一天就大受欢迎。

    「请先让我们完成自我介绍。零？」

    受到催促，我也从椅子上站了起来。

    「我是零&#8226;缇拉。是克蕾雅大人的妻子。因为克蕾雅大人是我的妻子，请不要跟我抢。不然的话我会咬人喔。吼吼吼。」

    「慢、慢着，零，你怎么！？」

    克蕾雅大人顿时变得惊慌失措。这种事一开始最重要。必须确实主张所有权才行。

    「咦，什么情况？克蕾雅有女朋友喔？」

    「而且称呼的时候还会加上大人。」

    「你说什么──零真是有趣的人！」

    似乎受到好评。大概以为我刚刚说的是玩笑话吧。

    「下、下一位。拉娜请说？」

    「好──」

    拉娜站起来。

    「我是拉娜&#8226;莱纳──正在计画把零老师从克蕾雅老师那边抢过来──是坏女人──请多指教──」

    拉娜甚至只用一边的眼睛眨了眨，如此说道。

    「咦，三角恋？」

    「刺激，这岂不变成女生对上女生的修罗场。」

    「简直像是狗血剧一样。」

    似乎也受到好评。不对，等等。

    「请问什么是狗血剧？」

    「咦？你不知道喔？一部名叫午间狗狗血案剧场的小说。那是一部把情欲交错的恋爱人际关系描写得很好的杰作。下次带来借你看。」

    「喔，嗯。谢谢。」

    太容易让人误会了吧！

    「好，下一位，夏娃？」

    「我是夏娃&#8226;努恩。请多指教。」

    夏娃到了这边还是很冷淡。

    「冰雪系美少女出现了！」

    「小姐，要不要吃糖？」

    「好想被她踩。」

    夏娃也很受欢迎。不过，刚才有奇怪的人混在里面对吧？

    「最后，约珥？」

    「……我是约珥&#8226;山塔那。我对战斗技巧有信心。请多指教。」

    约珥普通的自我介绍说完了。不过语气缺了点亲切？

    「一名个性酷酷的男孩。」

    「冷漠也别有滋味呢。」

    「好想被他踩。」

    约珥也受到一定程度的欢迎。不过，绝对有奇怪的家伙混在里面对吧。

    总之，就这样，我们一下子就被班上的同学接纳。原本还以为会被用警戒的眼光看待，甚至被人孤立说，只能说真不愧是多民族国家。似乎只要表现出想跟他们相处的意愿，就会被接受。

    「我们也来自我介绍吧──」

    「我叫约翰！」

    「喂，别偷跑啦！」

    自我介绍还在欢乐地继续着。在热闹的人群中，藏着一名文静的女孩。

    「菲莉妮，你也来自我介绍啦──」

    「啊……好、好的。」

    听到这名字，克蕾雅大人瞥了我一眼。我则是点头。

    「我、我是菲莉妮&#8226;纳阿。请、请多指教……」

    这位气质有点像是小动物的女性，怯生生地说完了自我介绍后。立刻坐回椅上，躲到书本的后面。看起来是个内向的女孩。

    「别看菲莉妮这个样子，她可是朵西亚陛下的女儿呢。虽然一点都不像。」

    「这样子啊。」

    她果然是这种个性的人。是我们要攻略的对象。当我正想和她多交流一下的时候，事情发生了。

    「你们从刚刚起就吵死人啦！」

    粗暴的声音响起。看了过去，是个外表一看明显就是混混的男学生，把他的脚放在桌子上，正在大声抱怨。

    「奥、奥托……原来你在啊？你也自我介绍一下如何──」

    「啥！？你这家伙在瞧不起我吗！」

    「我、我没有，对不起……」

    教室里顿时变得鸦雀无声。看来这个叫做奥托的家伙，似乎是个问题人物。

    「而──且啊──？那边的卷毛都是帝国的敌人吧？欢迎她们个屁！」

    奥托猛然站了起来使得椅子吱吱作响，并一步一步缓缓走了过来。身高很高。应该有超过一百八十公分吧？身体也粗壮又结实，简直像是一块岩石在走动一般。

    「你叫奥托对吧？本小姐的姓名是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。请多指教。」

    「恚别装傻，臭丫头。反正你们也跟那边的菲莉妮一样，只是装饰用的大小姐吧──？」

    奥托凑近了脸，低头藐视着克蕾雅大人。我原本想砸一发魔法到他脸上，但是被克蕾雅大人用眼神给制止了。

    「装饰？这种形容。真要说的话，不见得算是说错呢。」

    「嘿，我就知道。」

    「不过，想必会比你的脑袋好上许多。毕竟没有什么装饰能赢过你那颗空空如也的脑袋呢。」

    奥托顿时露出愣住的表情。接着在下一刻，他的脸涨成一片通红。

    「王八蛋，想找死吗！？」

    「哎呀哎呀，看来你那脑袋还真的只是装饰用。你敢对本小姐等留学生动手，就会演变成外交问题，这么浅的道理都不懂吗？」

    「关我屁事！」

    奥托举起手臂，准备殴打克蕾雅大人。克蕾雅大人轻盈地闪过，并且在交错而过时用脚绊倒他。奥托毫无办法对应，摔倒在地。

    「你、你这混帐……」

    「喔，真是不好意思呢？」

    「饶不了你──！」

    奥托大怒，再次攻击克蕾雅大人。然而──

    「呼……呼……咕呜……。你这家伙……可恶……」

    几分钟后，完全打不中，被单方面痛扁的人，反而是奥托。

    「没什么能耐呢。你那副混混派头一样只是装饰用的而已吗？」

    克蕾雅大人轻轻拍掉肩膀上的灰尘。依我看来，奥托大概有练某种格斗技，但是跟从小就被逼着精通护身术，并且在革命过程中的许多情况下有过实战经验的克蕾雅大人相比，当然远远比不上。

    「可恶……既然如此……！」

    奥托从怀中掏出一根长长的东西。是魔杖──！

    「克蕾雅大人，危险──」

    就在我不禁准备要介入其中时──

    「不可以！」

    一道人影挺身挡在克蕾雅大人面前。是菲莉妮。

    「啥！？你干嘛，菲莉妮，别碍事！」

    「不管怎么说，你这样做都太过分了。居然想使用魔法！」

    「我叫你别碍事啦！」

    「呀啊！」

    奥托推开菲莉妮。同一瞬间，他说了些什么话，我用眼睛看也看得出来。

    克蕾雅大人挡在一屁股倒在地上的菲莉妮前面。

    「魔法是吗？好啊。你要用就用嘛，没有关系喔？」

    「居……居然小看我……」

    就这样，终于来到开头的场面。

    「接招吧！」

    奥托挥舞魔杖。火焰箭从魔杖的前端飞出，朝着克蕾雅大人射了过去。克蕾雅大人则主动飞扑向这一发火焰箭。

    「危险！」

    菲莉妮的尖叫声响起。但是──

    「什么！？」

    先用高速咏唱变出火焰箭来跟奥托的火焰箭互相抵消，接着克蕾雅大人直接冲过去踢他肚子，把他踹飞。

    「呜咕……！」

    「好啦，惩罚的时间到了。」

    克蕾雅大人对着倒地的奥托露出微笑。那、那是在发飙啊。脸上虽然是笑容，但是已经完全发飙了。大概是在奥托把菲莉妮推倒的那时，就超过了克蕾雅大人忍耐的极限。

    「等、等一下！会造成国际问题啊！？」

    「并不会。不过就是很常见的学生打架罢了。对吧，各位？」

    克蕾雅大人露出美艳的笑容，同时按着手指劈啪作响。观众们被强大的魄力压迫得发不出声音。哎呀──克蕾雅大人看起来好有精神啊！

    「刚才不是你自己说的吗！」

    「废话，刚才当然是唬你的。连这种事都不知道，所以才说你的脑袋只是装饰品。」

    克蕾雅大人抽出魔杖指向奥托。不过呢，其实现在克蕾雅大人说的话才是在唬人呢。就算只是学生之间在打架，如果有人死亡的话，当天一定会引起大骚动的。

    「顺便一提，本小姐虽然只是个装饰，但是好歹魔法适性是火焰的高适性。可能会有点痛也说不定，请见谅喔？」

    「不、不要……！」

    「请、请等一下！」

    就在克蕾雅大人正准备朝害怕的奥托脸部挥下魔杖的瞬间，菲莉妮阻止了她手臂的动作。

    「什么事？」

    「教训已经足够了，请高抬贵手……！」

    「真的这样就好吗？我看你平常应该也被他欺负得很惨吧。」

    「奥托他……虽然行为有些粗暴，但是本质上并非坏人。只是刚好碰到今天他心情很差，想出出气罢了……」

    菲莉妮拼命地帮奥托说情。她的眼中已经满是泪水。想必是对克蕾雅大人感到害怕吧。虽然我个人非常喜爱，但是对于第一次看到完全发飙模式克蕾雅大人的人来说，几乎都会感到害怕不已。事实上，现在我们四周的帝国学生们全都不敢靠近。

    「可以。这次就看在你的份上停手。看来成了有些激进的自我介绍呢。各位，先失陪了。」

    说完，克蕾雅大人带着书包离开了教室。

    「……该死的……」

    「奥托……我马上，帮你治疗……」

    「谁需要！」

    奥托不甩想要帮他施放治疗魔法的菲莉妮，同样也离开了教室。我则是旁观了从头到尾的完整过程。

    「请、请问，零老师。克蕾雅老师她……原来是那么恐怖的人喔……？」

    「咦，哪一点会恐怖呢？」

    「哪一点……」

    拉娜回答不出来。咦？我只觉得好久没看到这么精彩的克蕾雅大人，没其他感觉说。

    「克蕾雅大人在生气的时候确实有点可怕，可是，平常她就很普通啊？甚至该说很可爱。」

    「可、可是……」

    「例如说，你看。」

    我指着教室的门口，可以看到克蕾雅大人一脸尴尬地折返。

    「怎、怎么了吗，克蕾雅……？」

    「还有什么事吗……？」

    帝国学生们虽然害怕，还是勉强问道。对此，克蕾雅大人的回应是：

    「……本小姐忘记今天要听的课程还没全部上完。」

    看吧，好逊。真可爱。

    ◆◇◆◇◆

    编入国学馆的留学生活，第一天就发生了许多波折，但在那之后，平静的学校生活终于开始了。虽然课程还是老样子内容困难而且授课迅速，但是克蕾雅大人天生就聪明伶俐，我则是懂得原作知识，所以要跟上学业并不怎么吃力。不过，其他的编入生似乎就念得很辛苦。

    国学馆并不像学院那样规定学生要住校。学馆生每天会分别从自己家中前来学馆上学。当然也有一些像是偏远地区出身的学生等需要从寄宿家庭前来上课的人存在，他们在这方面花费的房租和生活费，帝国似乎有提供补贴。

    登馆时间最晚是早上九点，比之前学院的时间还要宽裕。但是，那是一般学生的情况。

    「来，梅和爱蕾亚也快点来换衣服，差不多是去幼儿舍上学的时间。」

    「克蕾雅大人，今天好像有乐器课程，这个也要带去。」

    「梅还在吃饭──」

    「本小姐还想睡一下──」

    我们的早晨，每天都有如战场般惨烈。因为必须帮忙梅和爱蕾亚做好准备，送她们去国学馆的幼儿舍才行。做好早餐、刷牙、换好衣服、最后送她们抵达幼儿舍之后，距离登馆时间已经所剩无几了。甚至会遇到我们本身几乎没时间吃早餐的情况。

    总之，渡过慌忙的早晨，然后来到国学馆的时候，大约都是在八点半后到刚好九点这个时段。

    克蕾雅大人和我来到教室的时候，班上同学通常几乎都已经到齐。

    「零老师好慢喔──克蕾雅老师早安──」

    「早安，拉娜。」

    「早安，拉娜。不过，请别称呼我们老师。因为本小姐现在已经不是你的教师，反而跟你同样是学生。」

    「对啊。而且原本年龄其实也差不多。」

    「咦──」

    对我们这些话，拉娜似乎很不满。

    「可是人家对老师们很尊敬耶。还是觉得，老师就是老师啦。」

    「……算了，你高兴就好。」

    暂时先不管口中说着一些听不懂的话语的拉娜。

    「夏娃也早安。」

    「……早安。」

    对夏娃打招呼之后，她虽然有回应，但是马上就转过身去背对着我。还是老样子，非常讨厌我呢。

    「等一下，夏娃，你那是什么态度？虽然不会强求要你尊敬，但是最低限度的礼仪总该要有吧？」

    「……对不起。」

    对礼仪很讲究的克蕾雅大人纠正夏娃，但夏娃只有嘴上说出道歉的话，态度似乎并不打算改过。

    「好啦，克蕾雅大人，算了。我想，夏娃对我可能有某些误解。」

    「误解？」

    「夏娃，下次和我稍微聊一下吧？我认为，我们之间大概有什么误会。」

    之前在保亚的时候，结果始终抽不出时间，到现在我都还没解开夏娃的误解。所以我认为这次是个好机会，跟她提议我们两个找个机会来谈谈，但是──

    「……没有误解的可能性存在。」

    她冷冷地答道，接着再次转过头去，对我不理不睬。

    （看样子，不容易解决啊。）

    虽然我觉得最糟的情况，就是始终被她讨厌，真是那样也没办法，但是误解没有解释清楚的话，感觉会有点悲伤呢。如果有办法获得跟她交涉的机会就好了。

    「……早安。」

    「哎呀，是约珥。早安。」

    虽然声音有点小，约珥还是有跟我们打招呼。他虽然面貌凶恶，但其实并不是什么可怕的人，这一点克蕾雅大人和我都知道。因为现在都是学生，彼此说话时已经改成对同辈的语气，对我而言，这样反而比较容易跟他交流。

    「看你们每天早上好像都很辛苦，有小孩的话，果然早上会很忙吗？」

    「嗯，并不轻松。不过，每天都充满刺激。」

    「……我不太能理解。」

    好吧，这一点其实每个人看法不同。

    上课时间从九点半开始，内容是为时一个半钟头的讲课。如同先前曾经提过的，课程的内容很深奥，授课又快速。实际听过课之后的感觉，内容和进度似乎是配合班上成绩顶级学生的水准来进行授课。这方面很有帝国彻底实施能力主义之风格。

    让我感到有点意外的，则是奥托。

    「那么，这个问题……奥托，你来回答。」

    「啊？这种无趣的问题，你叫其他家伙回答啦。」

    「你想要评价被打低分吗？」

    「啧……」

    被教师指名答题，奥托一边咂嘴一边站起来，快步走到黑板前。看了一眼上面写的数学问题后，毫不犹豫地快速在上面写出计算过程与答案。

    「这样可以吧？」

    「很好。奥托，你的脑袋很聪明，上课的态度请改正。」

    「谁要你管。」

    奥托把手插进口袋中，一边走回座位。没错，奥托虽然是个问题人物，但是却不是劣等生。根据这几天的观察结果，他的成绩反而很好，而且上课时虽然态度很差，但是老师讲的内容其实都有在听，被叫到答题的时候，回答出来的全都是正确答案。我因为第一天的事情对他有了不好的印象，但是他其实相当优秀。

    在Revo百合中，并没有名叫奥托的角色登场。所以，他算是背景角色，但是现实中的这学生，真是一位个性鲜明的人物呢。

    上午的课程结束后，通常已经是正午时分。国学馆有食堂，但是不太受欢迎。所以很多学生都是自己带便当来当午餐。关于这方面的情况，有机会的话会再仔细说明。

    总之，克蕾雅大人和我中餐也是吃便当。毕竟本来就得天天做梅和爱蕾亚的分，所以并没有增加多少工夫，但是思考每天的菜单却有点不容易。真怀念智慧型手机和食谱网站。

    「菲莉妮殿下，要不要一起吃午饭？」

    「啊……这……」

    克蕾雅大人开口邀菲莉妮吃饭。菲莉妮在班上似乎没有朋友，平常几乎都是一个人吃便当。克蕾雅大人和我都在等待适合接触菲莉妮的机会，原本以为这次是好机会，但──

    「我、我……抱歉！」

    菲莉妮看起来很害怕地逃跑了。连便当盒都还留在桌子上。

    「……虽然事前零有说过她很内向，但是有这么夸张吗？」

    「唔……好像是恶化了。」

    在Revo百合中，其实有她跟攻略对象的女孩一起吃便当的场面存在。但是会表现出如此激烈的反应，应该是有什么别的原因才对。

    「难道说，是因为第一天上学时的那个吗？」

    「哪个啊？」

    「克蕾雅大人跟奥托不是大打出手吗，记得吧？」

    「哦，那个啊……可是，那时候真要说起来，本小姐可是想要帮助菲莉妮啊？」

    克蕾雅大人一副感到不服的表情。

    「是的，这一点我想她应该也知道，但是除此之外，当时的克蕾雅大人闪闪发亮──更正，当时的克蕾雅大人有点可怕。」

    「你确定你这修正前后的顺序没弄反吗？」

    哎呀不好，说成自己的感受了。

    「但是，这样一来可就伤脑筋了。我们的首要目的，是跟她打好关系对吧？」

    「没错。不过，也没有必要太过急躁。稳扎稳打地进行攻略吧。」

    「所以说，你称这个叫做攻略的说法，别再用了啦。」

    午休大概是在下午一点结束。之后会再花一个半小时上一堂至两堂的课程。一天所有课程结束后，通常大约是下午四点。课程结束后，克蕾雅大人前往幼儿舍去接梅和爱蕾亚回来，我则是在途中买了些东西之后，回到分配给保亚的宿舍，然后直接开始准备晚餐。再之后的生活方式，则跟在保亚的时候没有区别。陪陪双胞胎玩，洗完澡之后，就是就寝时间。

    「我们已经逐渐适应在帝国的生活了。」

    「没错。可是，跟关键人物菲莉妮的接触有困难。」

    「嗯，这个慢慢进行吧。对了，克蕾雅大人？」

    「什么事？」

    在关掉灯的房间里，我知道克蕾雅大人正看着我。

    「跟上次隔很久了……要不要？」

    「你这人……真拿你没办法。来吧。」

    就像这样，度过了一晚。

    ◆◇◆◇◆

    「请问……我可以和你一起吃午餐吗？」

    某一天的午休，有人对难得独自一人吃便当的我提出邀请。抬头一看，站在那边的是一名显得有点慌乱的少女。是菲莉妮。这可真是稀奇。那位内向的菲莉妮居然主动邀我一起吃饭。

    「好啊，当然可以。」

    「谢谢你。」

    说完之后，菲莉妮借坐在我前方的座位上，然后共用我的桌子，取出自己的便当开始吃。我想，她的便当应该是由皇家御厨做的，八九不离十。在小小的便当盒中，食物被排得很精美。

    「菲莉妮殿下的便当，看起来好像很好吃呢。」

    「咦……？啊，这样吗？那个……谢谢你的赞美？」

    菲莉妮似乎很困惑的样子。看来她并不习惯跟人聊天。

    「那个肉丸子，我可以吃一个吗？」

    「啊，好的……你不嫌弃的话，请用。」

    「谢谢。」

    我从菲莉妮的便当里面，获得一个鹌鹑蛋大小的肉丸。……不是很好吃。看来帝国在美食方面有点问题。然而，我并不打算在这边引起纠纷。

    「很美味呢。」

    「这样吗，那真是太好了。」

    「作为你给我肉丸的回礼，菲莉妮殿下想问什么问题，我都可以回答。」

    「咦……？」

    菲莉妮露出惊讶的表情。她的脸上写满了「你为什么会知道？」。

    「菲莉妮殿下居然会特地主动来跟我说话，应该是有什么事要找我谈吧？」

    「呃……那个……是的……」

    菲莉妮变得旁徨不安。她的脸上还能看到带有几分罪恶感的神色。

    什么状况？

    「我想请你告诉我关于克蕾雅的事。」

    「想了解克蕾雅大人？」

    「是、是的……」

    克蕾雅大人现在跑去找在隔壁班的蕾妮了。因为克蕾雅大人非常喜欢蕾妮，其实她一定很想更频繁地去叙旧吧，但是克蕾雅大人和蕾妮都是背负本国交代的外交任务前来，所以不容易找到机会进行交流。今天难得双方都有空档，她们两人才有办法度过没人打扰的时间。

    「只要是我能够回答的问题，你都可以问。但是，你何不干脆问她本人呢？」

    「这……我对克蕾雅……还是会觉得，有点害怕……」

    哦，果然第一天的行动还是造成影响啦。我摆出先听看看她要说什么的准备。

    「那么，原本你想问克蕾雅大人哪方面的问题呢？」

    「唔……这个嘛。比如说，『克蕾雅为什么要发起革命这么重大的举动呢？』之类的问题……」

    菲莉妮很惶恐地问道。就算很怕克蕾雅大人，她对于这一点似乎还是很在意。

    「革命，是吗？唔──首先必须先订正你一个误解，发起革命的人并不是克蕾雅大人。」

    「咦……？可是，克蕾雅不是被人称作是革命的英雄吗？」

    菲莉妮露出感到讶异的表情。

    「确实，克蕾雅大人在革命中发挥了非常重要的作用。但是，革命这件事本身，发起者毫无疑问就是保亚王国的市民们。这一点请您务必不要搞错。」

    「这、这样啊……」

    菲莉妮露出一个似乎能接受，但也像无法接受这事实的微妙表情。

    「那么，我换个问题。克蕾雅为什么会帮助革命？她原本是属于统治阶级这一边的人吧？是王国的贵族，而且还是地位相当高的贵族对吧？」

    「要回答这个问题虽然相当困难，但是答案可以总结为一句话。正因为克蕾雅大人是贵族，她才会这么做。」

    「我不太懂你说的意思。」

    菲莉妮歪头表示不解。唔，可爱。

    「克蕾雅大人也不是从一开始就对革命这概念有所理解。刚开始的时候，其实她反而站在认为革命是极大罪恶的立场上。」

    「……后来为何会变成那种结果？」

    「克蕾雅大人最早对分成贵族和平民这种二分法产生疑问的契机，是某一起事件。」

    我把发生在尤克利德镇的幽灵船事件告诉她。也就是家人被抓去当人质，遭到威胁来对付克蕾雅大人和我的路易，所引起的那次悲伤事件的始末。

    「居然发生过这种事……」

    「在那次事件中，克蕾雅大人第一次t解到贫穷这种处境的血淋淋现实。然后，她开始有了一个想法，认为自己身为贵族，对这种情况不应该坐视不管。」

    从那时候起，克蕾雅大人就开始思考该怎么做才能消除贫困。然后，发现保亚的贵族制度跟这个问题其实密切相关，这种矛盾让她感到很痛苦。

    「克蕾雅大人思考着如何让平民幸福。贵族和平民之间存在的财富不均衡的问题要怎么样才能改善，拼命寻找自己能做到的事情是什么。」

    「……自己能做到的事情。」

    这句话似乎让菲莉妮产生特别的感慨，陷入沉思之中。

    「在那之后，也受到了时代潮流的影响。克蕾雅大人持续检举不正贵族立下功劳而获得民众的支持。在沙萨尔火山爆发后，因为对恶化的国政怀抱不满，总是站在平民这一边提供帮助。」

    结果最后演变成革命，说到这边我终于说明完毕。虽然很多地方都有省略，也有没把所有事实都说出来的部分存在，但是大致上我应该都没有说谎才是。

    「克蕾雅她……真是坚强呢。」

    「对于这意见我完全同意，但是克蕾雅大人假如只是一个人的话，想必早就崩溃了。」

    「是这样吗？」

    「是的。克蕾雅大人是一位能力很强的人，但她也不是一个人就什么都能办到。途中获得许多人的帮助，才得以成功活到今天。」

    假如克蕾雅大人只是独自一人的话，想必无法活着闯过那一场公开行刑。她会被当成腐败贵族的象征处死，在历史上惨遭污名化。

    「所以我认为，想要成就什么事，首先最重要的是要增加同伴的数量。」

    「同伴……」

    「假如菲莉妮殿下对帝国的现状有什么想法的话，克蕾雅大人和我会不吝助你一臂之力。」

    「！」

    听到我这句话，菲莉妮的表情顿时一僵。我太过深入了吗？

    「我、我的肚子突然有点疼，先失陪了！」

    「啊，菲莉妮殿下……」

    「再见！」

    走掉了。原本感觉聊得还不错说。我可能太着急了点。这一点该改过。

    不过，能让菲莉妮殿下了解到克蕾雅大人的过去，运气真好。至少，应该有减少克蕾雅大人只是个恐怖的人这种印象。这么一来，只要再找机会让她们直接聊聊就好了。

    「刚刚发生了什么事吗？菲莉妮气势汹汹地跑出去了。」

    克蕾雅大人彷佛和菲莉妮殿下替换一般靠过来。

    「刚才我和她一起吃午餐。她还询问我克蕾雅大人的事喔。这是一个好兆头。」

    「问本小姐的事？」

    「是的。」

    我跟克蕾雅大人说明我与菲莉妮的对话。

    「这样啊……」

    「菲莉妮对于帝国应该有一些想法。我希望把她的改革念头培养起来。」

    「是啊。虽然说，我们这么做是为了达成笼络帝国这个不太好的动机。」

    「那也是没办法的事。」

    外交工作不可能那么单纯。

    「克蕾雅大人，午餐吃了吗？」

    「跟蕾妮一起吃过了。她请我吃弗朗缇尔推出的最新料理。」

    「喔，是什么样的料理啊？」

    「她表示不能告诉你。要是你又说你知道那道料理的话，她会很沮丧的。」

    「哈哈哈……」

    是以前被我打击到太多次的关系吗？

    「零也赶紧吃完吧。下午的上课铃马上就要响了。」

    「你说得对。」

    我开始猛烈地吃便当。虽然看起来有点没家教，但现在顾不了那么多了。

    「话说回来……菲莉妮现在是在走哪一条攻略线呢？」

    是的，这一点其实非常重要。

    ◆◇◆◇◆

    Revo百合中有三名攻略对象登场。

    第一位是之前我们谒见过的朵西亚皇帝。她虽是本作主角菲莉妮的亲生母亲，但是母女间的禁忌恋情正是这条路线的卖点。实际谒见过后，觉得想跟那一位朵西亚坠入爱河实在太过困难，但是在玩家之间还是很有人气。

    因为朵西亚是那种个性，原本还以为对于深爱克蕾雅大人的我来说，会很容易被她触动心弦，没想到结果却是觉得一点都不心动。克蕾雅大人和朵西亚两人之间在我心底有明确的差距。我不推朵西亚。

    第二位则是帝国的官员希尔德格&#8226;艾希洛特。身为帝国女性官员的她，是一位为了爬上高位，企图利用菲莉妮而刻意接近她的野心家。和希尔格德之间从充满野心和算计的关系，逐渐转化为真正的爱情，是这条路线的卖点，我并不讨厌她路线的剧情。虽然跟她还没见过面，但是迟早会遇到吧。

    接下来最后一人，第三位是国学馆的学生芙丽德琳达&#8226;艾玛。她本人现在就在我眼前。是一位有着栗棕色头发、鸢色眼睛的女性。

    「Hi，零。早安你好。」

    「早安，芙丽德琳达。」

    「No、No，请叫我芙琳达就好。」

    「我知道了，芙琳达。」

    用这种别具特色的方式说话的女孩就是芙丽德琳达──昵称芙琳达。虽然从姓名来看似乎是很典型的帝国人，但是她和我们一样，都是来自帝国以外的国家。

    现在是早上，地点是国学馆的教室。今天早上梅和爱蕾亚都很听话，所以抵达教室的时间蛮早的。

    「Oh，零和克蕾雅今天也非常漂亮呢，我的眼睛很幸福。」

    「谢谢你的赞美。这都得归功于母亲大人。」

    「谢谢……」

    芙琳达说了一句油腔滑调的称赞。克蕾雅虽然大方地回应，但是我却不太能适应。应该说，一见面就立刻提及容貌的人会不会有点没礼貌？

    大家可能已经猜到了，芙琳达这人喜欢泡妞。她热爱女孩子，满脑只想谈恋爱，一有机会随时会尝试对任何女孩送上甜言蜜语。这在游戏中作为攻略对象来看待，其实还无所谓，但是实际去接触这种人，就相当不舒服了。

    「两位，今晚有什么安排吗？假如有空的话，要不要跟我一起去吃个dinner？」

    「谢谢你的邀请。遗憾的是，本小姐和零都必须回去照顾我们的孩子，所以不行。」

    「What！？你们两位都结婚了啊！？而且年纪还这么轻就已经有小孩了！？」

    「是啊，不过并没有血缘关系。」

    这么说来，梅和爱蕾亚的事，还没告诉班上同学呢。

    「Wonderful！既然是两位的小孩，想必她们都长得很漂亮！」

    「不是啦，所以刚才说过，我们没有血缘关系。」

    「No、No，就算没有血缘关系，孩子依然会像他们的父母。那这样吧，把小孩也带来，一起去吃个dinner如何？」

    「不用了，请容我拒绝。」

    我不想让她靠近我的女儿们。芙琳达路线的剧情相当特殊，简单说就是所谓的病娇路线。

    乍看之下很阳光的芙琳达，她的出生背景却非常复杂。她在她的祖国是一位王族的女儿。当初她的祖国梅利坚直到最后都在抵抗帝国，结果就是并未被藩属国化，而是直接灭国了。芙琳达心中对这件事深恨不已，使得她对菲莉妮抱着非常复杂的感情。并非所有人都像之前刚抵达帝国时帮我们带路的那位男性一样。

    在她的路线中，几个走到坏结局的剧情，是以内容极为可怕而闻名。像这样的人，根本不想让女儿们靠近她任何一步。

    「Oh，那可真是遗憾。那么我就等待下一次机会再邀请你们好了。两位已经习惯帝国的生活了吗？」

    并没有纠缠不休，而是干脆地换个话题，芙琳达改为对我们表达关心。虽然是个病娇角色，但只是在一般相处的情况下，算是个好人。

    「是的，大致习惯了。是个比想像中还要更容易生活的国家呢，帝国。」

    克蕾雅大人把自己的想法直接说出口。这个答案令芙琳达的表情在刹那间以几乎不可见的程度僵了一下。虽然她立刻重新披上笑容的面具，但是我并没有看漏这一幕。不过克蕾雅大人似乎没有注意到。病娇，真是可怕。

    「Yes，帝国very、very容易生活。我曾听说保亚也是一个very好的国家，但是帝国也是很好的国家！。」

    芙琳达说完之后，露出开朗的笑容，亲昵地拍了拍克蕾雅大人的肩膀。

    「芙琳达，克蕾雅大人是属于我的，请不要随便碰她。」

    「Oh，我很sorry。可是，这动作顶多算是朋友之间的skin ship而已吧？」

    「没错，零。你太容易变得神经质了。」

    「零的独占欲真强。可是太过束缚可是Not good哟？」

    这话就你没资格说。

    「Oh，菲莉妮！早安你好！」

    「早、早安……」

    罕见地，菲莉妮抵达学校的时间比我们还要晚。而且不知是否是我的错觉，总觉得她似乎没什么精神。啊，想起来了，她其实有低血压。不过看起来又像是被芙琳达的气势给压制住。

    「菲莉妮，你今天也很漂亮。我的眼睛好幸福。」

    这句台词，想必她对遇到的每个女人都有说过吧。

    「谢、谢谢你……」

    菲莉妮有点畏缩。真可怜。但是好在芙琳达的目标转移到菲莉妮身上，让我总算能松一口气。

    「朵西亚也好、芙琳达也罢，所谓的攻略对象，全都不是什么简单角色呢。」

    「是的，要作为攻略对象，角色不鲜明可不行。」

    可是话虽这么说，Revo百合的登场人物也未免太过奇葩。事实上，玩家对于Revo百合的角色评价可说是相当两极化。表示想要普通一点的角色，跟缺少王道角色的玩家意见很多。但是在这种情况下Revo百合还是被评为杰作的原因，正是在剧情的精彩，以及革命路线的完成度非常高所获得。

    「所以，我们的目标是进入革命路线对吧？」

    「是的。」

    要进入革命路线得满足几个条件，其中难度最低的条件，首先就是不能进入其他攻略对象的个别路线。由于现在是五月，离进入个别路线的分歧点还早。但是，还是希望能确认一下目前菲莉妮的好感度。

    「有什么方法能确认？」

    「问她就知道了。安娜，可以和你聊一下吗？」

    我向坐在菲莉妮后面座位的红发少女喊道。

    「啊，零。早安。」

    「早安。我有点事想问你。」

    「想问什么？」

    「嗯，关于菲莉妮殿下的问题。」

    「菲莉妮的？」

    听到我说的话，安娜歪了歪头。

    「安娜和菲莉妮殿下很处得来对吧？」

    「嗯，对啊。」

    「菲莉妮殿下，现在有喜欢的人吗？」

    「咦，要聊恋爱话题吗？」

    安娜把身体往前一探。这位名叫安娜的少女，是相当于无印版游戏中米夏的定位──也就是说，角色定位是主角的好朋友。从她那里可以探听到很多情报，其中最重要的就是攻略对象的好感度情报。

    「我想想喔。嗯，现在她应该没有特别喜欢的人。」

    「这样喔？那么，来往对象之中，谁跟她感情最好？」

    「勉强要说的话，应该算是芙琳达吧。虽然感觉上比较像是芙琳达单方面喜欢菲莉妮，可是芙琳达毕竟是内向怕生的菲莉妮少数会交谈的对象之一啊。」

    唔，原来是芙琳达啊？

    「那么跟朵西亚大人又如何？」

    「陛下？陛下的话……唔──两人之间相处得不是很顺利呢。好像有什么芥蒂在。」

    跟朵西亚还早得很，了解。

    「是这样啊？那么跟希尔德格大人关系如何？」

    「咦？零你有见过希尔德格大人？」

    「没有，不过听说希尔德格大人有在追求菲莉妮殿下。」

    「原来如此。跟希尔德格大人的关系……唔，应该很普通吧？单方面追求这一点虽然跟芙琳达相同，可是希尔德格大人感觉上有点让人害怕。」

    「唔──？」

    综上所述，好感度由高至低是以芙琳达→希尔德格→朵西亚的顺序排列。

    「啊对了，其实还有人给菲莉妮的印象更好。」

    「是谁？」

    「就是克蕾雅啊。」

    「你说……什么……？」

    慢着给我等一下。

    「菲莉妮殿下不是觉得克蕾雅大人很可怕吗？」

    「对啊，可是怕归怕，但另一方面，对克蕾雅也很感兴趣。你也知道，菲莉妮是个温柔但是很内向的女孩对吧？所以她会很向往克蕾雅这种类型的人。」

    而且也不像希尔德格大人那么冷漠，安娜又如此告诉我。

    事情走向变得有点奇怪了。主角跟坏人大小姐走在一起是在搞什么鬼。

    啊，这句话我没资格说。

    「不过，她也知道克蕾雅已经有零了。我认为她应该不是想要成为恋人关系。而且你们两个也不是帝国的人啊。大概没有超出对朋友感兴趣的范围吧。」

    「唔嗯……」

    话虽如此，对这件事保持戒心不会有错。万一真的走进克蕾雅大人路线的话，那我就非得跟她来一场以血洗血的决战不可。哎呀，虽然我相信事情不至于走到那么惨烈的地步啦。

    「总觉得，变成很奇怪的状况了……」

    ◆◇◆◇◆

    「菲莉妮殿下，要不要聊一下──」

    「对、对不起！我有点赶时间！」

    面对想跟自己交流而搭话的克蕾雅大人，菲莉妮只是朝后面瞥了一眼后，立刻落荒而逃。

    「这是第几次了……菲莉妮她真的对本小姐有兴趣吗？」

    「这一点应该是不会错才对……真伤脑筋……」

    在知道菲莉妮好感度最高的对象是克蕾雅大人之后，隔天开始，我们就频繁对她示好。但是，却只是不断地被菲莉妮逃跑，一直无法留下她。我们的目的，是希望能够尽快化解她对克蕾雅大人的恐惧心。

    不过克蕾雅大人我可不会让给任何人。

    「不知道有没有什么好方法……」

    「就是啊……」

    就在我和克蕾雅大人面面相觑时──

    「Hey，克蕾雅，零！看你们两个一脸困扰，发生什么事啦？别白费可爱的脸蛋！」

    唆的家伙出现了。

    「哦，是芙琳达啊。不是什么大事。只是如果想跟菲莉妮建立好关系的话，你觉得该怎么做比较好？」

    「Oh？克蕾雅爱上菲莉妮了吗？跟零分手了吗？」

    「分个屁，扁你喔。」

    「哦，Oh……？」

    啊，一时情不自禁。

    「抱歉，用了一些粗俗的言语。」

    「Oh，Yes，虽然觉得好像被骂得很难听，不过我不会在乎。」

    还好芙琳达个性比较单纯。虽然说，这只是她表面的伪装就是。

    「玩笑话先不管，两位想和菲莉妮好好相处吗？那么有个好方法。」

    「什么样的方法？」

    「不介意的话，请教我们。」

    要打破现状，任何线索都不能放过。

    「很简单。用食物让她上钩。」

    「菲莉妮殿下，能借用你一点时间吗？」

    「对、对不起。我今天有点事……」

    放学后，面对试图摆脱克蕾雅大人跑回家的菲莉妮，我从包包里面拿出那东西，说道：

    「嗯，请等一下喔。不介意的话，要不要吃这个？」

    「？」

    菲莉妮停下脚步。然后视线停在我的手上。

    「那、那是……布卢梅的！」

    「对，巧克力。」

    我取出的物品，是从保亚带来的巧克力。布卢梅目前只在保亚和阿帕拉奇雅有开店，在帝国还没有分店。但是，菲莉妮毕竟是一位公主，对现在的最新流行想必也很清楚。果不其然，显然她知道巧克力是什么。

    「你、你要送给我吃吗？」

    「对，一起喝个茶如何？」

    「晚上这个时间，我想食堂应该没其他人在，可以请你陪我们一下吗？」

    「呃……可是……」

    菲莉妮明显在犹豫。应该再推一把就成。

    「顺便一提，其实还有这个。」

    我从包包里拿出另一个盒子。

    （插图005）

    「那是……？」

    「这是布卢梅上个月发表的新甜点。名叫落雁。」

    「落雁？」

    我离开王国时作为最新食谱提供给布卢梅的，就是这个落雁。落雁是一种日本的传统糕点，应该有人参加课外教学时有在土产店看过吧。有着许多不同颜色和形状的甜味硬式糕点──其实就是日式甜点啦，但是这些甜点在帝国很难看到。

    材料和作法意外地单纯。首先，材料有糖粉、米谷粉、水和食用色素。糖粉用杵臼碾碎市售砂糖就好，米谷粉因为保亚的市面上可以买得到米，所以有办法弄到手。问题只有缺少食用色素，我以可可粉和磨碎的茶叶来代替。

    作法是将糖粉和食用色素粉混合搅拌后，加少许水并搅拌均匀。下一步则是加入米谷粉再次混合搅拌，然后先用滤杓过筛一遍。这个步骤要是花太多时间，就会开始变硬，所以动作要尽可能快。把过筛之后的粉填入木头制作的模具中之后紧压。然后从模具中取出，静置一晚干燥后即可完成。

    只要用不同的食用色素和木制模具，就能搭配出无数的变化，所以是一种外观也很有意思的点心。

    菲莉妮很感兴趣地盯着落雁看。

    「如何，菲莉妮殿下？只是想和您聊一下就好。」

    「好、好吧……」

    菲莉妮，上钩了。

    「唔～～～好甜～～喔……」

    发出快要融化一般声音的人，是正在吃巧克力的菲莉妮。在布卢梅出售的巧克力虽然也有含糖量低的种类，但是这次选择另外一种实在是太正确了。菲莉妮吃的是使用大量砂糖制成的超甜巧克力。

    「这个叫落雁的点心也很好吃……有种优雅的甜味……」

    原本有点担心不知是否会被接受的落雁，看来似乎得到好评，使我松了口气。

    「您还满意吗，菲莉妮殿下？」

    「满意，非常满意！没想到世界上居然有这么好吃的甜点存在……」

    因为太过感动使得双眼闪闪发亮的菲莉妮在此。当时芙琳达的提议让我回想起来，菲莉妮是个贪吃鬼。特别是对甜食毫无抵抗力，也因为这一点引起许多麻烦过，这些以后有机会再慢慢说。

    因为她是公主，可能会有人以为她根本不会为这种问题感到困扰，但是朵西亚其实不太喜欢吃甜的，女儿菲莉妮也就没什么机会吃到甜点。

    事先完全没想到甜食会成为突破口，所以单就这一次而言，必须感谢芙琳达。

    「呵呵，那就好。原来菲莉妮殿下也喜欢甜食。本小姐对巧克力也毫无抵抗力呢。」

    「克蕾雅也是？对啊，甜食就是正义！」

    「没错。」

    克蕾雅大人，第一次成功和菲莉妮正常对话。

    「能像这样和你交谈真是太好了。因为之前菲莉妮殿下似乎对本小姐感到害怕。」

    「我、我才……！」

    「没有吗？」

    「……对不起，我其实有点害怕。」

    菲莉妮老实地承认。

    「没关系，常有的事。本小姐似乎很容易被人误会。」

    「我认为也不是误会，彻底发飙模式时的克蕾雅大人本来就很可怕啊？」

    「零，请你暂时别说话。」

    好～的。

    「其实我也一直想跟克蕾雅谈谈看。因为克蕾雅跟母皇有点相似……」

    「本小姐跟朵西亚陛下相似？」

    菲莉妮的话让克蕾雅大人歪头表示疑问。

    确实，朵西亚和克蕾雅大人有一些共同点。像是坚持自己的主见，旁若无人，还有严厉的个性也很类似。但是如果让我来说的话，我觉得比起朵西亚，克蕾雅大人成熟太多了。像是对别人怀抱敬意，志向远大，严以律己的高洁等等，都是朵西亚所没有的特质。

    我想说的重点是，克蕾雅大人实在是太高贵了。

    「能与朵西亚陛下相提并论，是我的荣幸。倒是菲莉妮殿下跟朵西亚陛下看起来不是很像呢。」

    「……常有人这么说。」

    哈哈哈，菲莉妮干笑了几声。

    「我根本不可能成为像母皇那样的人物。毕竟我在兄弟姊妹中也是最失败的一个。」

    「菲莉妮殿下……」

    克蕾雅大人用似乎感到很悲痛的眼光注视着自嘲的菲莉妮。

    「克蕾雅，我该怎么做才能成为像你一样的人？我希望变得对自己更有自信。」

    在豁出去一般发言的菲莉妮脸上，可以看到拼命求救的神色。克蕾雅大人听到菲莉妮殿下的话之后，沉吟片刻，严肃地开口道：

    「怎么说呢……并不容易办到，本小姐觉得，自己是靠着一次又一次把小小的成功经验累积起来的方式建立起自信的。」

    「小小的成功经验？」

    「是的。总之，要做喜欢的事或是擅长的事都好，实际动手开始做。一开始虽然也会有失败，但是一直持续下去，迟早能留下某种成果。」

    「……原来如此。」

    「就算只是一个小结果也没有关系。留下一个成果之后，继续不断进行尝试与失败的步骤，并朝下一阶段前进。这么一来，在重复这种步骤一段时间后，不知不觉中就会一边渐渐累积起自信，这就是我的看法。」

    「……」

    菲莉妮正在吟味克蕾雅大人说的话。克蕾雅大人一边观察她的情况，一边继续说道：

    「没有人从一开始就能拥有自信，也不可能从一开始就有很大的自信。万一有人一开始就有，那不过是错觉罢了。」

    「……确实是这样……。」

    嗯嗯，菲莉妮点头赞同。

    「不要害怕失败，总之先迈出第一步。冲进难关。我认为应该把这些都先做到之后，才能继续下去。」

    「……我觉得我好像懂了。」

    菲莉妮用力地点了点头。

    「我很胆小害羞。可是，我之前以此为借口，根本什么都没去做。什么都不做的话，自信永远建立不起来。」

    「就是这样。」

    「……非常有价值的故事。谢谢你，克蕾雅。」

    「不会，能帮上你的忙，本小姐也觉得很幸福。」

    菲莉妮伸出手来。克蕾雅大人牢牢地握紧她的手。

    「我可以再找你说话吗？」

    「是的，当然。我们交个朋友吧，菲莉妮殿下。」

    「好！」

    就这样，我们和菲莉妮结了一个善缘。

    ◆◇◆◇◆

第三卷 幕间：笼中鸟的求偶之歌（菲莉妮&#8226;纳阿）

    跟克蕾雅她们告别后，我返回皇城。把行李交给仆人后，踏上走回自己房间的路。

    我情绪有点高昂。这是因为，克蕾雅教我的那句话，已经留在我心底。即使是像我这样的人，也会有自己能做到的事。想着这个念头，我有预感将能够改变些什么。

    「您好，公主大人，祝您有个好心情。」

    「你好，希尔达。」

    跟我搭话的这一位，是以女性之身却能当上帝国官员的希尔德格&#8226;艾希洛特。有着一头银发和红眼的她，戴着一般来说女性很少有人戴的单边眼镜。虽然外貌给人冷漠的印象，但其实是个善良的人。过去我养的猫在皇城迷路时，就是她帮我找到的，之后因为这缘份，我开始会跟她聊上几句。

    「您刚从学馆放学回来吗？」

    「对啊，我刚到家。」

    「您辛苦了。……发生了什么好事情吗？」

    「咦？难道我的表情透露出来了……？」

    听到希尔达的话，我用双手扶着脸颊。是在不知不觉中，脸上有露出笑容吗？

    「与其说是从表情看出，不如说是从气氛。看起来似乎有种喜悦的感觉。因为我都会仔细看着菲莉妮殿下。」

    「这、这样吗……？觉得好羞耻……」

    我再次确认到「不能得意」这个道理。尽管如此，我能够感觉到克蕾雅给予我的「热」，依然在我胸中深处燃烧着。

    「发生了什么事吗？如果您不介意的话，可以告诉我。」

    「其实就是──」

    我告诉希尔达今天所发生的事情。我获得罕见的甜点。跟克蕾雅谈了很多宝贵的经验。和她成为朋友。我想，我一定是想要有人听我诉说这段经历吧。我用一种连我自己都认为稀奇的开心声音在说话。

    「──事情就是这样。我也可以完成什么事吧？」

    「菲莉妮殿下，可以听我一个忠告吗？」

    「？」

    等我大致说完之后，希尔达的声音有些紧张。我感到讶异。

    「什么忠告？」

    「我认为殿下最好不要离她们太近。」

    「为、为什么？」

    我很失落。好不容易成为朋友，居然叫我别和她们走太近。

    「她们是保亚的人。毫无防备就接近她们是很危险的行为。」

    「说什么危险……克蕾雅不是那种人。」

    「或许有可能。但是，那个克蕾雅&#8226;弗朗索瓦可是革命的英雄。不能当作普通的学生来看待。她同样有可能是别有用心才会接近公主殿下。」

    被指出这一点，让我吓了一跳。虽然连我自己也差点忘记，但我确实是这个国家的公主。怀着恶意接近的坏人不在少数。我就是觉得那样很烦人，才会尽量避免跟人发生交集……

    「但是，克蕾雅不是那种人。她非常诚挚地倾听我的烦恼。」

    「那同样可能是她衡量利益得失之后所采取的行动。因为这么一来或许能针对公主的弱点趁虚而入。」

    「！」

    被她这么一说，我一时语塞。确实，我对自己没有自信。对克蕾雅给了我勇气的帮助非常感激，也想跟她更加亲近。

    ……这种情况有可能是，我被她趁虚而入？

    「公主，如果您有想要找人商量的烦恼，请尽管放心告诉希尔达我吧。我并不像那些人有危险性存在。非常安全。」

    希尔达眼角稍微放松，给了我一个微笑。这么一来，她冰冷的美貌顿时变得柔和。她应该是担心我才会这么说吧。

    「这样啊……好，我也会问希尔达。可是，我还是想和克蕾雅成为好朋友。」

    「感情好是好事。而且在外交方面将会非常有意义。可是，我建议最好不要超过那一线比较好。这是为了公主好，也是为了我们的国家好。」

    为了国家好──把这个名目拿出来的话，我就难以拒绝。就算我只是装饰用的，只是个摆好看的公主，我依然是皇族的一员。与克蕾雅交谈后兴奋的心情，一下子变得很虚弱。

    「非常抱歉，公主殿下。我说了一些会让你觉得不舒服的建言。可是，我实在无法忍受看到公主殿下善良的心遭到背叛而受伤这种事发生。」

    「嗯，我知道。谢谢你，希尔达。」

    希尔达其实也不想说出这种话吧。她是为了我好，才会出言苦劝。

    「殿下能了解这点，真是太好了。让我陪您一起回房间吧。我非常想要问清楚学馆中发生的事。」

    「不，希尔达。很抱歉在百忙中占用你的时间。我独自回房就好。」

    「您不需要顾虑这种小事……」

    「我有些事想要思考一下。好啦，我先回去了。」

    回绝了温柔的希尔达给出的善意建议之后，我快步走回房间。下令所有仆人别靠近，让我独自静一静。我连学校制服都没脱，直接倒在床上。

    「克蕾雅……」

    虽然希尔达有警告我，但我还是想和克蕾雅多聊聊。想知道更多──从无伤大雅的小事一直到深入内心的层面。我想知道有关她的事。我有种预感。

    「如果是克蕾雅的话，说不定能帮得上忙。」

    我也是皇族成员。曾经以自己的方式去认真思考关于这个国家的未来。母皇确实是一位很有能力的大人物，但是继续像现在这样下去，真的好吗？纳阿的外交方针是超积极外交──不对，该说是侵略外交。凭恃着强大的国力，到目前为止的确都很顺利，但是这不代表今后依然能够成功。

    纳阿树敌太多了。之前干预保亚内政失败，也是导致三国联合这类反纳阿势力诞生的原因。现在，虽然我国正在拖延时间扩大军备，但是，增大军事费用会压迫到其他预算，也会相对地忽略对其他支配地区的关注。反纳阿的运动假如蔓延到其他国家，纳阿就会被敌国所包围。真的演变成那种情势的话，就算强如纳阿，也不可能有办法抗衡。

    「侵略外交，有其极限在……」

    纳阿必须抓住时机把外交方针改为采取姑息主义。而且，现在正是那个时机，不是吗？

    「可是，母皇根本不会听信我的话。」

    母皇是一位不会改变自己信念的人。除非出现严重问题，否则现行外交方针想必不会改变吧。母皇应该有她自己的考量。所以要改变她的想法绝非易事。

    「我，又能做些什么呢……？」

    虽然我是公主，但我能做到的事却不怎样。既不像希尔达那样有政治方面的才华，也不像芙琳达那样有着擅长跟人交朋友的好个性。

    即使如此，我不认为像这样什么都不做会是什么好事。

    「不能让那种事情再次发生。」

    在脑海中复苏的红色记忆。深深地印在我幼小内心的那一幕光景。我为了避免忘记而反覆去回忆它，但是在同时，这种痛苦也折磨着我的内心。

    「克蕾雅……」

    好想再和你谈谈。想去找你然后把烦恼说出来。我的脑中离不开克蕾雅那张自信满满的笑容。

    「我……到底为何会变成这样呢……？」

    心中很难过。每当我一想起克蕾雅的脸，就会感到很寂寞。明明被希尔达责备，我却更加想要和她接近。

    「不知道，明天能不能尽早来到？」

    去学校就能见到克蕾雅。我决定把必须做的事情提早解决。我慢吞吞地爬起身，为了换衣服而摇动铃铛。首先换好衣服，然后念书。

    「用自己做得到的事情慢慢累积成功，对吧？」

    一边温习着克蕾雅教给我的道理，我站了起来。

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅，早安。」

    「早安您好，菲莉妮殿下。」

    「早安您──」

    「早安，零。克蕾雅，我跟你说喔──」

    一脸笑容把我的问候几乎整个打断，菲莉妮就这样直接和克蕾雅大人聊了起来。最近这几天几乎都是这种情况。她对克蕾雅大人的恐惧似乎都已经快没了。应该说，她反而变得喜欢黏着克蕾雅大人。现在倒是经常把我晾在一边，只有她们两人交谈的情况比较多。我很高兴她们能成为朋友，但是我要压住自己的嫉妒，实在是不轻松。

    当当叮──咚──

    上课钟响起。题外话，连这种小地方都很有现代二十一世纪日本的感觉呢。

    「时间到了。那么克蕾雅，晚点再见。」

    「嗯。」

    以笑脸目送似乎还意犹未尽的菲莉妮离开后，克蕾雅大人在她看不到的角度露出有点疲倦的表情。

    「您辛苦了，克蕾雅大人。」

    「谢谢你，零。菲莉妮虽然不是什么坏女孩，但是思考太过纯粹，有些地方应对起来很吃力。」

    「毕竟她可说是一位在温室中培养出来的纯真公主。」

    其实真要说起来，克蕾雅大人也跟她一样，然而克蕾雅大人已经不再是不知世事的反派千金了。虽然就我个人来说，还希望看到她摆出更多反派千金的派头呢。

    「再加上我们是别有目的去接近她，这一点让本小姐觉得内疚，因为这等于是在欺骗她。」

    「克蕾雅大人，这一点你就错了。说谎跟没说出所有事实，其实是截然不同的两回事。」

    「本小姐没办法分得那么清楚。」

    克蕾雅大人叹了口气。

    「不过，这关系到我和零、梅、爱蕾亚的未来，不加油可不行。」

    「是啊。对了，克蕾雅大人，你该不会觉得菲莉妮很可爱吧？」

    「？菲莉妮很可爱啊，不是吗？」

    「大受打击──」

    「啊，不是那意思啦！？这是客观看法！只是以客观角度判断的结果！」

    「克蕾雅大人有外遇……」

    「请不要说那种听了会让人误会的话好吗！？」

    基本上在这个学馆并不存在班级早会这种东西，但是这一天却有传达事项。

    「下个月，教皇大人将前来我国。为了做准备，本学馆也有分配到相关工作。」

    教皇是精灵教会的最高指导者。平常都是待在保亚的大教堂，然而，精灵教会不仅在保亚受到信仰，其实在这个世界上也是受到广泛信仰的宗教，所以为了信徒，教皇也会前往世界各地出巡。

    依照老师告知的消息，这次教皇是为了跟朵西亚会谈，才会前来帝都。虽然怎么想都不觉得公然以「搞宗教的」这种说法藐视教会的那位朵西亚会有信仰心，她们到底能够谈些什么呢？

    「所谓的准备工作，具体而言是什么？」

    有学生们提出疑问。

    「就是把教皇大人预定通过之街道的魔物消灭。军方当然也会进行这项工作，但是他们要负责比较危险的区域，所以相对上比较安全的街道周围就由我们担任。」

    消灭魔物啊？以前保亚举行埃莫的祭式时也有施行过呢，只单纯想靠军队消灭魔物，应该会人力不足。所以一般都是连城镇自警团等具有战斗能力的人都总动员来进行这项工作。更别说，帝国离魔物高层的领地──魔族领很近。怪物的数量和实力都超越在保亚出没的魔物。

    「请各位以四人一组来组成小队。在放学之前组好队伍并且找我申告。好，开始上课。」

    之后，授课就开始了。这位教师还是老样子，似乎很讨厌没效率。不过，学生们看来可就无法那么平静了。

    （Hey，零、克蕾雅，我们也来组成小队吧？）

    （我、我也在。）

    突然有声音在脑中响起。是念话。对喔，芙琳达是风适性的魔法使。至于后面插一脚的声音则是菲莉妮。

    （我和零跟你们四人组队吗？）

    （Yes。这样在战力方面就很强大了！）

    （话是这样没错，但是真的行吗？我们两人可是保亚人。）

    （What，那有什么问题吗？）

    （问题在于菲莉妮殿下是帝国的公主殿下。要跟直到前阵子都还是敌对国国民的我们组队，上面真的会许可吗？）

    对我们来说，这是加深友谊的好机会，但是对方真的能允许吗？

    （现在不是已经是朋友了吗？完全不会有问题。）

    （Yes，No problem的。）

    真的行吗？

    不会被老师拒绝申请吗？

    我虽是这么想的，但是放学后去报告时，老师并没有不准许的意思。你们这样真的好吗，纳阿帝国？

    去向老师报告的时候，我抱着试试也好的精神，提出希望能换成别的工作来代替消灭魔物的交涉。这是因为担心帝国会打着消灭魔物的幌子，趁机暗杀我们。遗憾的是，不管是对帝国来说还是对于保亚来说，表面上，或者该说外交上的名义还是得维持。所以我的提议尽数被驳回，我在心底发誓，不管发生什么事，一定要保护好克蕾雅大人。

    「来互相确认一下大家各自的战斗能力吧。本小姐的魔法是火的高适性，另外还稍微懂一点白刃战。」

    「我是在地和水都有超适性。不过不擅长白刃战。」

    「What！？零是双属性拥有者啊！？」

    「太、太厉害了……」

    看来即使在魔法发达的帝国，双属性拥有者也很少见。

    「我是风的中适性。不过，实际上我更擅长白刃战。」

    「我是水的中适性。我不擅长白刃战。」

    对于克蕾雅大人和我来说，这些虽然都是已知的情报，但是能够让「我们知道这些事」成为理所当然的状态，也很重要。

    「你们两位擅长什么魔法？本小姐是专注在攻击魔法上。零则是各种类型的魔法都难不倒她。」

    被克蕾雅大人夸奖了。太棒了。

    「我擅长增强身体能力的魔法。不过，并不擅长施加在别人身上。」

    「我则是擅长治愈魔法。」

    各自擅长魔法为何的情报也全员共有。

    「那么，本小姐和芙琳达担任前锋，零和菲莉妮则担任后卫。」

    「我认为这样没什么问题。」

    「我也没有异议。」

    「我也没问题。」

    就这样，快速确立了各种方针。

    「消灭魔物是从明天开始，对吧？」

    「他们是这么说的。」

    「所以问这问题是要？」

    「那么，我们先去稍微热身一下吧。」

    「Oh？热身吗？」

    在全员视线的注视下，克蕾雅大人继续说道：

    「正式上场的时候直接就跟魔物交战，一定觉得不太安心吧？所以我们先练习一下团队合作的战斗方式。」

    「哦，原来如此。」

    帝国同样也有设置了魔法衰减结界的运动场存在。打算去那里模拟实战的环境，进行练习吧。

    「我觉得很好。」

    「好像很好玩。」

    「我也没有异议。」

    就这样，我们前往运动场练习。

    先说结论吧，这支小队在各方面的平衡都非常好。克蕾雅大人的战斗能力有多强不必多说，芙琳达和菲莉妮这两人也都具有足够的战力。

    芙琳达的战斗风格比较类似赛因陛下。是先用魔法增强自身能力之后，直接跟敌人进行白刃战。跟赛因陛下不同之处，在于陛下喜欢肉搏战，芙琳达则是用剑。芙琳达也有在剑上施加魔法，使其更加锋利。我变出来代替稻草人当靶子的土人偶，被她像是切奶油般轻松一刀两断。

    菲莉妮的治疗魔法也很厉害。适性虽然只是中等，但是菲莉妮会使用的魔法种类多得惊人。从治疗轻伤的魔法，到驱散睡意的魔法，还有解毒、麻痹无效以及集中力增加等等，包含的种类范围很广。

    另外，偷偷炫耀一下，我因为能使用把主要的不良状态全部恢复正常的高级治愈魔法，所以不需要学会更多种魔法也能应付。但是，如果是像菲莉妮这样使用中级的魔法来对应的话，可以减少魔力的消耗量，所以如果要问哪一种方式比较好的话，其实菲莉妮的方式才是正确答案。

    之后请她教我魔法吧，我如此想着。另外，菲莉妮的治疗魔法和我的高级治愈魔法，都远远比不上月之泪。

    「好啦，先到这边吧。」

    大致的练习结束后，克蕾雅大人说道。

    「能够做到这水准应该就不要紧了。实战的时候就要麻烦你们？」

    「我一定会保护好克蕾雅大人。」

    「零？记得也保护一下我们好吗？」

    「哈哈哈……」

    我当然也会保护，不过有优先顺序嘛？

    天快黑了，所以这一天到此解散。因为做了很久没做的激烈运动，第二天我饱受肌肉酸痛所苦。克蕾雅大人当然跟这种困扰无缘，特别在此纪录下来。

    ◆◇◆◇◆

    消灭街道魔物的行动，在隔天下午正式开始了。每天需要花大概一个半小时击倒魔物。这次消灭魔物活动似乎会换算成魔法实践课程的学分。

    「芙琳达！往那边去了。」

    「交给我吧！」

    外表类似熊的魔物袭向芙琳达。锐利的爪子朝她栗色的头发挥下。

    「No No，天真──」

    芙琳达灵巧地运剑格挡攻击，使得魔物顿时失去平衡。

    「克蕾雅！」

    「好的，这招送你归天！」

    变得破绽百出的魔物侧腹被克蕾雅大人的火焰长枪刺穿。魔物高声惨叫。巨大的身体倒地后，只有魔法石留下，魔物的其他部份都消失了。

    「呼。这附近大致都清理完了……」

    克蕾雅大人如此说道，擦掉额头上的汗水。虽然气温并不算高，但是激烈运动之后，多少还是会出汗。

    「辛苦了，克蕾雅大人、芙琳达。伤口没事吧？」

    「谢谢你，零。本小姐不要紧。」

    「我也很好。」

    「两位都很厉害呢。」

    菲莉妮很佩服似地说道。已经很习惯实战的克蕾雅大人不用多说，芙琳达就真的很了不起了。因为到目前为止，她受到的伤都只是小擦伤而已。

    看来这片区域的魔物虽然数量少，但是相对地却变得比较大型而且强大。我们在这边陆续打倒了水史莱姆、巨型胡蜂、灰熊等。虽然这些魔物团体如果同时来袭的话会很难缠，但是只要能单独对付，根本就不是我们的对手。

    「看来其他学生也同样在奋战呢。」

    环顾四周，在稍微有点距离的地方，可以看到有其他学生小队正在跟魔物战斗。

    帝国的学生似乎都很习于战斗，能够毫无危险地击退敌人。

    「不知道拉娜她们是否平安？」

    「不要紧的。拉娜也就罢了，但是夏娃和约珥也在一起啊。」

    照我当初在学院授课时所看到的，虽然拉娜是魔法初学者，但夏娃和约珥使用魔法已经有一定的水准。特别是约珥，他不愧自称是士兵的儿子，战斗方式明显很熟练。考虑到这一点，我觉得应该不要紧，但是──

    「我担心她们和另一个人配合会出问题。」

    「哦，因为第四个人是奥托啊。」

    没有人愿意和问题人物组队，所以他似乎一直到了最后都还没队友，但是拉娜主动找他加入。虽然原本奥托好像不情愿，但拉娜似乎靠她本身擅长的沟通技巧，把他给说服了。混混和时尚女孩，一个有趣的组合。

    「应该不要紧吧？听说奥托在战斗能力方面也很优秀喔？」

    确实是这样没错。奥托虽然是个问题人物，但是不仅学术成绩好，在战斗方面也很出色。我还听说过，他的父亲是军队的士兵等等。约珥很爱打听这些消息。

    「嗯，不会那么容易出事啦。而且还有其他小队在啊。」

    说得有理。而且真的遇上危险的话，只要逃跑寻求帮助就好。但是，我总觉得担心。

    「Hey，零。担心同乡虽然是好事，但是似乎有追加订单来？」

    在芙琳达的提醒下，我把注意力拉回正前方，这一次出现了外形像是狼的魔物。一个身体上面长有三个头──是地狱三头犬。

    「那种魔物有点难缠，大家请小心！」

    「明白了。」

    「好的──」

    「Yes──我会小心注意。」

    菲莉妮发出的警示，让众人都全神贯注在战斗上。

    地狱三头犬外观看起来像是狼，但是身体有头牛那么大。不只是锐爪以及尖牙啃咬的威力强大，就算单只是用身体撞击过来，想必也会造成相当大的伤害。我不敢大意，直直注视着对方的身影。

    「要来了！」

    比克蕾雅大人提醒的声音还要快上一点，地狱三头犬冲了起来。攻击目标是──菲莉妮。

    「才不会让你得逞喔！」

    芙琳达成功地绕到前方挡住敌人去路。但是，地狱三头犬看来却没有要停下的意思。乘着冲刺的势头，似乎打算把芙琳达撞飞。

    不会让你那样做的。

    「沼泽！」

    我在地狱三头犬的脚下发动土魔法。坚硬的土地瞬间变得像泥泞般难以抽出。地狱三头犬的脚程明显变慢了。

    「你的狗命我收下了──！」

    芙琳达看到眼前这变化，果断举剑挥下。我还以为胜利了，但是──

    「What！？」

    芙琳达的剑被地狱三头犬接住了──用尖牙。

    「离开它，芙琳达！」

    在芙琳达放开她的剑，往后方飞退跳回来的同一时刻，地狱三头犬从口中吐出火焰。芙琳达在千钧一发之际躲开了。

    「Hu……看你干的好事。」

    芙琳达虽然拉开距离，却失去了她的剑。她的剑被地狱三头犬其中一个头咬着不放。居然是空嘴夺白刃，太让人震惊了。

    「请把剑还给我，拜托你！那把剑可是比一般的剑还要锐利的名剑啊！」

    「芙琳达请退下。我来当它的对手。」

    「Oh，Sorry，克蕾雅，拜托你了。」

    克蕾雅大人举起魔杖跟地狱三头犬对峙。地狱三头犬似乎在寻找机会。

    「试试看这招的滋味！」

    克蕾雅大人在刹那间制造出五支火焰长枪，朝地狱三头犬射去。

    每一支都分别画出不同的轨迹，杀向地狱三头犬。

    「吼吼吼……」

    地狱三头犬一边咆哮着，一边大幅度向横向跳跃，躲过全数攻击。跟它巨大身躯严重不搭，是一只敏捷的家伙。话虽如此，攻击只到这边就结束的话，可不是克蕾雅大人──和我的风格。

    「我会停住它的动作，请配合我！」

    「好！」

    我在地狱三头犬跳开后的着地位置使用魔法，做出陷阱洞。地狱三头犬的巨大身躯被卡在洞里，动弹不得。它就算再敏捷，也无法立即脱身。

    看也不看正在挣扎的地狱三头犬，克蕾雅大人头顶上出现弗朗索瓦家族的纹章。正是她的招牌绝招，魔法射线。

    「结束了！」

    从纹章发出的热线直接命中地狱三头犬。地狱三头犬变得一片焦黑，再也没有动静。之后只留下魔法石，其余的部分就消灭了。

    「呼，有点棘手。」

    「太完美了，克蕾雅大人。」

    我对克蕾雅大人慰劳道。克蕾雅大人把地狱三头犬的魔法石跟芙琳达的剑一同回收。

    「来，芙琳达。下次请别大意。」

    「Thanks，克蕾雅。好的，我下次一定小心。」

    芙琳达接过剑后，将之收回剑鞘。

    「你好帅喔，克蕾雅。话说回来，两位合作时的默契真是完美啊。」

    菲莉妮慢了点才到。她的脸上挂着微妙的神色。这是……在嫉妒吗？

    「是啊，本小姐跟零搭配很久了。」

    「毕竟我们是感情超好的一对夫妻。」

    「哪一边是丈夫？」

    「两边都是妻子。」

    「别老说那种蠢话。」

    这种不当一回事的对待，感觉也很有爱呢，赞！

    「唉……真好……」

    菲莉妮低声自言自语的语句中，羡慕的味道都快要满出来了。难不成菲莉妮她正在逐渐进入克蕾雅大人路线吗？

    「菲莉妮殿下。」

    「咦？啊，什么事？」

    「不会让给你的。」

    「呜……我知道……」

    她好像很失落。虽然觉得有点抱歉，但是只有这个我绝对不让步。

    「差不多该回去了。虽然没有遇上苦战，但是已经消耗了相当程度的体力和魔力。」

    「您说得对。」

    「我没异议──」

    「我们回去吧？」

    然后，就在众人商议得差不多的时候──

    「唔……居然能打倒地狱三头犬。真是不得了啊。」

    一个像是在称赞人的声音响起。我们四个一怔，朝着声音的方向看去。完全没有感觉到任何异常的气息。

    「明明还没有发育成熟，却具有这么强的战斗力……以人类来说，真是不得了啊。」

    发出声音的人，乍看之下似乎是人类。身上穿着类似大礼服的衣服，坐在不远处的岩石地带眺望着我们。但是，它与人类有个决定性的不同，就是它背后的翅膀。彷佛蝙蝠般的翅膀，很明显不是人类会有的器官。富有知性的眼睛里面，瞳孔也纵向分叉开来。

    「魔族……！」

    菲莉妮尖声大喊。支配魔物们的上位存在。我还是第一次看到。

    ◆◇◆◇◆

    「你是……？」

    克蕾雅大人一脸凝重地瞪着魔族。魔族微微皱眉，说道：

    「我记得你是前贵族是吧。难道没人教过你，在询问别人姓名之前，应该要先自报姓名吗？」

    魔族依然坐在岩石上，用揶揄的语气这么说。克蕾雅大人在没有放松警惕的情况下，浅浅一笑并回答道：

    「抱歉失礼了。本小姐是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。正如你所说的，乃保亚王国的前贵族。」

    「嗯，果然是你啊。我是亚里斯多。跟人类不一样，我并没有姓氏。乃魔族的将军──三大魔公之一。」

    「！」

    自称亚里斯多的魔族说完后，缓缓地从石地上站了起来。并且摸了摸它留的胡子──虽然不知道这东西是否算是胡子──将眼光悠悠投向我们这边。

    关于魔族，详细情况不明的部分很多。就算是知道原作知识的我，对魔族也所知甚少。

    在无印版和Revo百合的游戏中都有明示魔族的存在，但是却没有实际遭遇到的场面出现。甚至在设定资料集中所提到的讯息，也只有魔族群聚在自己的领地──纳阿帝国的更东边──躲着不出来，纳阿帝国长年跟魔族争斗，以及魔物是魔族的属下这种程度的情报而已。什么三大魔公这种鬼东西，我从来没听过。

    不过，从其名称可以推测，这代表他是魔族中的大人物。想必不会是平凡的龙套魔族才对。这是否意味着现在很危险呢？

    「谢谢你打的招呼。好啦，亚里斯多先生。请问你有何贵干？」

    「嗯……没什么，我接了主人的一个命令，来到这附近时发现有人类出没。所以想说干脆把工作解决算了。」

    亚里斯多踩着悠哉的脚步向我们走来。乍看之下，他似乎满是破绽。但是，却难以判断我们是否该主动对它出手。

    「你是来工作喔？那可真是辛苦。对了，方便透露一下是什么工作吗？」

    「哦，没什么大不了的。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。有个忙想请你帮一下。」

    「找本小姐帮忙？」

    「嗯。我就直说了，克蕾雅。劳烦你──」

    亚里斯多笑了。

    「去死好吗？」

    「克蕾雅大人！」

    我立刻施法把克蕾雅大人脚底的土地陷没。克蕾雅大人的身体瞬间沉入地底。正上方有一道黑色闪光划了过去。

    「喔？居然能躲掉这一击。」

    「你……！」

    我把地面恢复原本高度后，露脸后的克蕾雅大人厌恶地瞪着亚里斯多。亚里斯多则是一副若无其事的表情。

    刚才那是……魔法吗？以前我从未见过那种攻击。

    「克蕾雅，快逃啊！」

    「对上魔族只有这种人数太不利了！」

    芙琳达和菲莉妮各自开口提议要撤退。我也赞成。

    「嗯，本小姐也想撤退。可是，对方似乎完全不想让我们跑掉呢？」

    「正是如此。不过，想逃的人就逃吧，反正人类迟早都会死。」

    「还真敢讲。但是，别以为能那么容易成功！」

    克蕾雅大人对它射出火焰长枪。数量是之前对地狱三头犬发射的两倍，足足有十支的火焰长枪冲向亚里斯多。

    「真是儿戏。」

    亚里斯多甚至连闪都没闪。所有火焰长枪都命中了它的身体。

    「怎么会……」

    克蕾雅大人愕然的声音响起。亚里斯多身上连一道伤口都没有。

    「用这种下级魔法是不可能伤到我的。乖乖让我杀掉吧。」

    亚里斯多手往水平方向一挥，一颗彷佛把黑暗浓缩的子弹朝克蕾雅大人射了过去。

    「休想得逞！」

    我情急之下在克蕾雅大人面前做出土之防壁。

    然而──

    「我说过了，你那根本是儿戏。」

    把土之防壁打个粉碎之后，黑色子弹贯通过去，继续袭向克蕾雅大人。

    「喝啊！」

    就在即将命中克蕾雅大人之前，芙琳达用剑将子弹全数打掉。

    「哦，居然能挡住刚才的攻击啊？相当有一套嘛。」

    「那还真是多谢称赞啊！」

    芙琳达靠着增强的脚力，瞬间拉近与魔族之间的距离，带有魔力的剑从上方斜斜劈下。

    「唔，被砍中好像会有点痛。」

    亚里斯多后退一步躲开这一剑。紧接着──

    「地刺！」

    我的地属性中级攻击魔法夹住了亚里斯多的脚。这么一来，它应该动弹不得了。

    「这家伙的头我要了。」

    芙琳达挥下的剑，这一次是从下往上斜劈。这次应该可以──！

    「What！？」

    「很遗憾。但是还早。」

    芙琳达的剑被亚里斯多伸长的爪子给挡住了。

    「对受祝福的武器再施加中级魔法啊。那我也稍微拿出实力好了。」

    说完，亚里斯多轻易踩碎了石制补兽夹。连中级魔法也牵制不了啊。

    「我会从上方攻击。有办法挡住的话，你就尽管挡吧！」

    亚里斯多举起右臂后挥落。芙琳达试图用剑来挡住这记攻击。

    「不行，芙琳达！躲开！」

    因为感觉到猛烈的不祥预感，我大喊道。芙琳达在即将接触攻击前，从防御行动改采闪避行动。

    「Oh……这不是真的吧……？」

    虽然身体躲过了攻击，但是芙琳达来不及收回去的剑却被劈成两半。这代表那爪子比含有魔力的芙琳达的剑还要更加锋利。

    「芙琳达，后退！」

    听到克蕾雅大人的尖锐声音，使得芙琳达往后方跳跃。紧接着──

    「光啊！」

    克蕾雅大人已经做好发射准备的魔法射线轰向亚里斯多。

    但是──

    「哼。」

    亚里斯多打出一道黑色的闪光抵消魔法射线。光明与黑暗猛烈冲突之后，互相消灭了。

    「连魔法射线也无法收拾它……」

    克蕾雅大人不甘心地咬着嘴唇。虽然说我们因为之前对付魔物有所消耗，但是亚里斯多是真的很强。绝非现在的状态能获胜的对象。

    「我来拖住它！你们趁机撤退──」

    「想得美。」

    亚里斯多打断我的话，然后把手朝天空伸出。以他为中心，黑暗突然大幅扩张。

    紧接着，冲击传来。

    ──我的意识有几秒钟一片空白。

    当我回过神来时，四周地面已经被磨成一个碗状的洞，简直就像是有什么东西在此爆炸一般。我可以看到芙琳达、菲莉妮倒在地上。两个人想要站起来，但是似乎受了很重的伤。

    「克蕾雅大人！」

    「呜……」

    在跪倒在地的克蕾雅大人面前，可以看到亚里斯多。克蕾雅大人傲然地用眼睛瞪着它，但是亚里斯多毫不放在心上。

    「结束了，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。灭亡吧，一切的元凶。」

    爪子挥下去的动作，感觉上看起来非常缓慢。

    我太愚蠢了。只因为魔族在游戏中是纯塑造气氛用的设定，就自以为不会遇到它们。明明魔物这种存在对人类社会的侵略行为已经持续了很长时间，却不当一回事。当初来到帝国时，我发誓要排除一切危险保护好克蕾雅大人，那难道是谎言吗？

    尽管如此，作为最后挣扎，我用剩余的魔力试着发动叛徒冰狱，却根本赶不上！

    就在一切都将被它毁掉的时候，有什么东西弹开了亚里斯多的爪子。

    「休、休想得逞！」

    我看到一个挡在两人中间的小小身影。

    「是你……」

    「好、好久不见了，克蕾雅大人。」

    双手拿着发出光芒的短剑，闯入两者间的人物身上穿的是修女服。在飘动的修女头巾底下，露出银发与红眼。我认识这个人。

    「莉莉大人！」

    是的。在致命一刻救下克蕾雅大人的人，正是那位莉莉&#8226;利利乌姆前枢机主教。

    ◆◇◆◇◆

    「有、有赶上真是太好了。」

    「又是你啊，圣女。」

    「请、请不要用这种称呼。」

    「你总是能赶上呢。有什么诀窍吗？」

    「这、这个嘛。可能是爱吧？」

    她的语气虽然一如既往地畏畏缩缩，但跟魔族交手却能表现出寸步不让态度的莉莉大人，看起来显得非常英姿飒爽。

    「莉莉大人……」

    我试图站起来，但是我的魔力用尽了而无法成功。现在这种状态，连治疗魔法也无法使用。

    「零、零小姐，请不要硬撑。这个魔族交给莉莉对付就好。」

    说完，莉莉大人浅浅一笑，转身再次面对亚里斯多，手持发光双剑摆出架式。

    「亚、亚里斯多，你要不要撤退？我方的援军马上就会赶来。你也不想死在这种地方吧？」

    「你太小看我了。真以为来了几个人类，就能打败我吗？」

    「莉、莉莉也在啊。」

    「唔，这倒是，你确实有点难缠呢，圣女。」

    亚里斯多挑高一边的眉毛。他似乎对莉莉大人保持警戒。

    「但是，对你来说也一样，跟我战斗不可能全身而退吧？」

    「没、没错。所以说我们各退一步吧……」

    「哎，别客气，陪我玩一下吧。」

    话虽如此，看来亚里斯多似乎并没有撤退的意思，将之前那种黑色子弹射向莉莉大人。

    「别、别看莉莉这样，莉、莉莉可是很忙碌的！」

    莉莉大人或躲避、或用双剑劈落黑色的子弹，缩短跟亚里斯多之间的距离。把右手拿的双剑从下往上一划。

    「唔。有受过祝福的短剑啊。和刚才那女人手上半调子的剑不同，这玩意儿就有点痛了。」

    亚里斯多没有像对付芙琳达时那样用爪子去挡住短剑，而是往后一跳拉开了距离。

    「零、零小姐，趁现在用这个。」

    莉莉大人从口袋里取出某个东西扔给我。仔细看清四个正在地上滚的物品之后，发现似乎是药水瓶。

    「这、这些是高级药水瓶，请帮大家治疗吧。」

    「谢谢你。」

    我打开药水的盖子喝光，可以感受到魔力回到身体中的感觉。站起身之后，我先跑到克蕾雅大人身边。

    「克蕾雅大人……我现在就帮你恢复。」

    「本小姐排在最后就好。先帮另外两人──」

    「喝了再说，请暂时别乱动。」

    我喂克蕾雅大人喝下药水。克蕾雅大人身上的伤口逐渐消失。

    「非常感谢你，零。」

    「该谢谢莉莉大人。」

    「说得也是。」

    说完，克蕾雅大人站起身来，看向莉莉大人她们的方向。

    「本小姐去帮忙战斗。」

    「麻烦了。我先去帮菲莉妮和芙琳达治疗。」

    「好。」

    和克蕾雅大人分头行动，这次我赶到菲莉妮身边。对仰向倒在地上的她灌入药水。

    「……我已经没事了。谢谢你，零。」

    「不会。克蕾雅大人和我的一位熟人正在和魔族战斗。我要赶去帮忙，可以麻烦你去帮芙琳达恢复吗？」

    「好的，交给我吧。」

    我把药水瓶交给菲莉妮之后，就朝莉莉大人与克蕾雅大人的身边冲了过去。

    「前、前卫给莉莉担任！克蕾雅大人和零小姐请待在后方用魔法攻击和援护我。」

    「我知道了！」

    「好的！」

    这是我们三人第一次并肩作战。

    「……！」

    莉莉大人举着短剑接近亚里斯多。果然是在提防短剑吗？亚里斯多完全不用爪子格挡，而是快被砍中的时候才会闪避。

    莉莉大人的短剑剑法非常出色。虽然以前也很强，但是那应该是她另一个人格的技能才对。现在的莉莉大人，剑法和另一个人格相同，甚至更加厉害。

    「自以为是的家伙。」

    亚里斯多在极近距离发射黑色子弹。这并非能够躲得开的距离。

    但──

    「……！」

    莉莉大人却躲掉了所有子弹。这是多惊人的反射神经和身体能力！就算有用魔法增强身体能力，这种对应能力依然骇人听闻。

    「只会小动作。」

    话说如此，回避的动作造成莉莉大人的身体失去平衡。抓住这机会，亚里斯多挥动爪子。

    「休想得逞！」

    克蕾雅大人施展出魔法射线。亚里斯多只能暂时停住挥下的爪子，改为拦截射线，使出黑色闪光来互相抵消。

    「地刺！」

    我从地面伸出岩石的长枪，打算刺穿亚里斯多。但是，亚里斯多轻轻飞上空中躲开了这波攻击。

    「唔……原来刚才那次你们很疲倦啊。魔法的威力完全不同。你们没消耗的时候，反倒是我这边处于劣势。」

    「就这样直接让你归于尘土吧。」

    「不不，这邀请我还是拒绝吧。又有圣女在，这一次我就暂时彻退好了。」

    亚里斯多拍打着翅膀，直接飞向了东方的天空。

    「别想逃跑！」

    「不、不行呀，克蕾雅大人！暂时先让它走吧。首先最重要的，还是通知所有人关于魔族出现的事。」

    「呜……」

    听到莉莉大人这句话，克蕾雅大人咬牙切齿。她一定很不甘心吧。克蕾雅大人是个自尊心很高的人。像刚才那样被对方给一面倒击败的情况，她也几乎没遇过才是。

    「……好吧。也只能如此。」

    「莉莉大人，非常感谢你救了我们。」

    「本小姐也要向你道谢。这次没有莉莉伸出援手的话，情况就不妙了。」

    老实说，当时我还以为完蛋了。所以对莉莉大人真的是感激不尽。

    「不不不、不会，跟莉莉受到两位给的恩情比起来，这只算是小事一桩──」

    「Wonderful！」

    「呀啊！？」

    害羞地笑着的莉莉大人，被从一旁冲过来的芙琳达给推倒了。

    「明明这么可爱，但是却又那么酷！解救我们脱离险境的这一位，到底是哪里来的天使大人呢？」

    「呃、呃，哪位？」

    对于情绪高昂喋喋不休的芙琳达，莉莉大人露出困惑的表情，用眼神向我们求救，但我觉得感觉好像很有趣，所以决定先欣赏一会儿。

    「天使大人，请问您的大名是什么？」

    「莉、莉莉的名字是莉莉&#8226;利利乌姆。」

    「Oh，连名字都很Cute呢！我是芙丽德琳达&#8226;艾玛。叫我芙琳达就好。」

    「啊，呃……好。芙琳达小姐。」

    「不用加称谓！毕竟你和我的关系这么好！」

    「刚、刚认识而已吧！？」

    对莉莉大人猛烈示好的芙琳达。这是莉莉大人立了芙琳达的旗吗？毕竟刚才的莉莉大人真的很帅。芙琳达会爱上她也是没办法的事。

    「芙琳达，我们先离开这地方吧。虽然本小姐认为应该没有危险了，但是这件事必须向帝国……以及保亚王国报告才行。」

    「Oh，对不起。因为莉莉实在是太Cute了，让我迷失了自己。咱们回去吧。」

    「菲莉妮殿下也同意吧？」

    「是的。」

    因为菲莉妮也点头了，我们决定马上尽速赶回去。

    是说，魔族……魔族啊。没想到居然会那么强。跟普通的魔物完全不是同一个层级。单就战斗能力而言，即使在至今交手过的敌人中，也是最顶尖的水准。

    （必须重新换个对策……）

    回程中，我满脑子在思考的，全都是该怎么做才能保护好克蕾雅大人免于这种威胁。

    ◆◇◆◇◆

    「先、先重新打个招呼，好久不见了，零小姐、克蕾雅大人。」

    莉莉大人如此说道，深深地向我们鞠躬。现在我们正在保亚留学生团住的宿舍中。我们透过学馆向帝国报告魔族出现的事之后，为了共享情报而返回宿舍。

    本以为帝国知道后会很慌张，结果对他们来说，魔族的袭击似乎并不是什么稀奇的事情，并不会因此引起什么大骚动。虽然对方有收下我们提出的报告，但就是那种处理公事照程序走的反应，不重视但是也不轻视那种日常行事的感觉。

    「招呼打完了，来谈正事吧。首先，为什么莉莉人会出现在帝国呢？」

    克蕾雅大人代表大家发出疑问。目前在场的人有克蕾雅大人、优大人、米夏和我，也就是来自保亚王国的主要人物都齐聚在此。

    「好、好的。莉莉现在已经回到大教堂工作，这次莉莉是担任教皇阁下出巡的先遣队的一员，被派来这边。」

    「哦，原来如此。」

    当初消灭魔物的工作本身其实也是为了教皇出巡所做的准备。世界级宗教的最高首领当然不可能突然一个人独自前来，派出人员先行去跟各地势力交涉以及办理需要的手续才是正常作法。而这些人员其中之一便是莉莉大人。

    「所以莉莉回到枢机主教的地位了？」

    「啊，不。莉莉现在只是教会的普通修女。虽然教皇阁下表示已经原谅莉莉了，但是莉莉不能就这样听从上面的好意。」

    莉莉大人苦笑道。看来她还没有办法原谅自己的罪行。虽然，要说这样才像是莉莉大人的作风也没错。

    「先、先拉回原本的话题吧。莉莉主要是作为在帝国内部遇到高级魔物或是魔族活动时的对抗人员被派来这地方。正如大家所知道的，因为帝国跟魔族的领地接壤，比起保亚王国，遭遇到高级魔物甚至是魔族的机率可说是非常高。」

    其实这件事本身我也知道，但却完全没想到魔族这种存在居然会是那么强大的敌人。虽然开打之前我们就已经有些消耗，但是五对一居然还打不倒它，太意外了。

    如果莉莉大人没有及时赶到，我们可能已经全军覆没了。想起利爪对着克蕾雅大人挥下的那一幕光景，我就不寒而栗。

    「魔族全部都那么强大吗？」

    我问出我最想知道的事。

    「不、不是的，那个名叫亚里斯多的魔族算是特例。他是被称为三大魔公的三位强大魔族之一。零小姐你们只是运气太差罢了。」

    听到这里，我心里稍微松了口气。原本在想，假如所有魔族都那么强的话，我根本就毫无办法。还好，那果然只是例外，或者该说，是罕见的情形。

    「三、三大魔公他们……更正确一点说，魔族本身平常很少会从魔族的领地外出。遇到纷争和战斗，通常都是指派魔物去执行。」

    「原本是这样，那么，为什么就只有这一次，会有那么强大的魔族跑出来……」

    优大人若有所思地喃喃自语。

    「莉、莉莉认为大概跟教皇出巡要来此地有关。从历史上来看，教会和魔族一直都是互相对立。」

    非常抱歉给各位造成困扰，在此深表歉意，说着，莉莉大人低头致歉。

    真是这样吗？我倒是觉得，那个魔族给人的感觉，反而像是想要克蕾雅大人的命。照亚里斯多发言的意思来看，感觉比较像是他在进行其他工作的途中，无意间发现克蕾雅大人，所以才会袭击我们。

    在我思考的同时，莉莉大人继续说道：

    「教、教会根据教义，绝不认可魔族的存在，把它们定义为『必须消灭』的对象。跟它们没有任何交谈或是谈判的余地。因为它们的目的就是这个世界的灭亡。」

    向来宣扬公平、博爱的教会，对待魔族的态度却是不必多说只能敌视这一点，我感到不太自然。第一，魔族追求世界的灭亡，能有什么好处？或许是跟我抱持相同的疑问，克蕾雅大人也是一脸讶异。

    「世界的灭亡？意思是要把人类社会跟文明都消灭吗？」

    「不，克蕾雅大人。魔族所说的世界灭亡，就是字面上的意思，它们希望把包括自己在内，世界上的一切全部灭亡。」

    米夏回答了克蕾雅大人的疑问。因为她也是教会的成员，所以似乎了解关于魔族的大致知识。

    「连它们自己也包括在内？那样做，它们不是也得一起死亡吗？」

    「是、是的。魔族的价值观对人类来说完全无法理解。所以，才会说跟它们没有任何交谈或是谈判的余地。」

    确实，面对希望让世界一切全都灭亡的对象时，想要说服对方或是进行交涉都没有意义吧。

    「待、待在地处魔族领地附近的帝国内，偶尔有可能会遇上魔族。只要不是自己跑去魔族领地，莉莉认为应该不至于像这次这样碰上魔族的重镇，可是还是请大家对上魔族时千万要小心注意。」

    「就算你说要小心，遇到魔族时又能小心什么呢？」

    克蕾雅大人抱怨道。确实，如果真遇到那么强的敌人来袭，到时候除了使尽全力战斗之外，似乎也没有其他对策好说。

    「关于对付魔族的方法，教会可说是经验老道。其中一种就是这个。」

    莉莉大人拔出短剑给大家看。

    「这、这把短剑被施加过一种被称为『祝福』的水属性魔法，是一种魔道具武器。施加祝福的武器可以轻易对魔族造成伤害。在之前的战斗中，芙琳达小姐的武器上面也有被施加过微弱的祝福。」

    想起来了，当时芙琳达说过那是一把名剑。那其实就是受过祝福加持的武器啊。那位名叫亚里斯多的魔族却能把那把剑劈成两半，看来果然不是普通角色。

    「这、这次的先行派遣任务，大教堂下令莉莉带一批祝福过的魔道具借给各位使用。在场各位全都是魔法使，所以要借给各位的是魔杖。」

    说完，莉莉大人要求她的随行教会人员去把东西搬过来。是好几个被布包住的包裹，莉莉大人打开其中一个给我们看。

    「这、这根魔杖的魔法石有施加过祝福，这种祝福虽然本身属于水魔法，但是它并不会对使用出来的魔法属性造成影响。这方面大家可以放心。」

    莉莉大人表示，其实就是多出一个对魔族有效的效果而已。

    「莉莉大人，不能直接教我们那个名叫祝福的魔法吗？」

    「这、这要求就没办法答应了……因为祝福的魔法构成方式是教会的秘法……那是保密程度甚至超过月之泪的特级机密事项。懂得使用祝福的人，只有历代教皇阁下而已。」

    照她的说法，施加过祝福的魔法石，还是教会宝贵的收入来源。虽然我觉得要是自己能够使用祝福的话，可以有各种灵活应用的方式，可惜大概无法轻易学到。

    「因、因为施加过祝福的魔道具很珍贵，所以虽然很抱歉，但是可以借给你们的一人只能有一把。请好好爱惜使用。」

    我们从莉莉大人那里得到了魔杖。观察过后，发现受到祝福的魔杖在顶端的魔法石跟四大属性的象征色不同，是无色透明的。如果是纯粹的水魔法，照理说应该会变成蓝色才对，所以祝福确实是有些奇异的魔法。

    「魔、魔族的弱点跟魔物一样，是作为核心的魔法石。虽然不清楚原因，但是位置位在跟人的心脏相同位置的可能性很高。请牢记这一点。」

    说到这边，莉莉大人的魔族讲座结束了。

    「莉莉大人，谢谢你传授我们各种相关知识。」

    「不、不会，你不用道谢。」

    虽然有Revo百合的原作知识，我原本就知道魔族的存在，但是对魔族生态的知识却近乎于零，所以这次的讲座非常有意义，甚至还借我们祝福武器使用。

    「请务必让我回礼……」

    「怎、怎么这么讲……这本来就是莉莉的工作……啊，可是──」

    「想到什么了吗？想要什么请尽管说。」

    「那、那么，之后你能抽出点时间吗？来一次久违的茶会如何──」

    「我很乐意。而且还有很多事想聊。」

    只是这点小事的话，要多少次都行。

    我正打算接着说出这句话的时候──

    「莉莉，这一场茶会，本小姐当然也能参加对吧？」

    我的正妻露出可怕的表情埋怨道。

    「当、当然可以。绝对没有趁克蕾雅大人不注意的时候，最好能够跟零小姐的关系更进一步的想法……啊哇哇哇……」

    莉莉大人，想法从嘴中泄漏出来了。

    「真是的。完全不能放松对你的提防。」

    「……啧，搞砸了。」

    「……莉莉大人？」

    「莉莉？」

    「啊，对不起，对不起！」

    是好久没听到的，莉莉大人的口吐暴言习惯。

    「另、另外一个人格虽然在玛娜莉亚大人解咒下已经消失了，但是最近不知为何，我这习惯却又冒出来了……」

    「……唔，是没有关系啦……」

    「只是觉得，果然莉莉大人不能缺少这个呢。」

    「怎、怎么这么说……」

    邀请泪眼婆娑的莉莉大人来到房间，我们一直聊到天黑。跟梅和爱蕾亚一起吃过晚饭后，莉莉大人就回去了。

    「那、那么，下次再来私下约会吧，零小姐。」

    「你快回去啦。」

    告别时，莉莉大人和克蕾雅大人之间小小斗嘴了一下，这件事也在此提一下。

    ◆◇◆◇◆

    早上，在学馆的教室中。

    「克蕾雅，后来你的身体还好吗？」

    跟魔族战斗之后，菲莉妮很频繁地关心克蕾雅大人的状况。明明她自己也受了重伤，但她对自己的情况并不怎么在意，几乎都在关注克蕾雅大人的伤势。

    「谢谢你的关心，菲莉妮殿下。可是，正如昨天也告诉过你的，已经完全没问题了。」

    因为还有跟菲莉妮建立良好关系的目的在，克蕾雅大人也尽可能以和善的方式来持续回应她，但是像这样每天都被关心伤势，感觉就变得有点烦人了。

    「话虽如此，毕竟之前的战斗那么惨烈。就算身体的伤治好了，难道不会无意间回想起战斗而觉得难受吗？」

    「本小姐没那么柔弱。反而认为，下次遇上它的时候，一定要打倒它。」

    「哎呀好厉害。」

    像这样的对话，每天都会进行。

    虽然顺利跟菲莉妮成为朋友，但是她跟人拉近距离的方式有点奇怪。距离太近了。近得离谱。对于老是想跟克蕾雅大人身体接触的菲莉妮，我感到一种危机感。觉得她对克蕾雅大人的态度，已经超出对待朋友的范畴了。

    或者该说，感觉这景象似曾相识，具体来说就是在镜中看过。

    「呃──菲莉妮大人？之前也说过很多次了，克蕾雅大人是属于我的，请你别那么黏人好吗……」

    「啊……说、说得也是。对不起，零。我忍不住就……」

    忍不住就干嘛？看着脸红而且在那边害羞地不停摇着头的菲莉妮，使我觉得更需要对她保持警戒。

    「零你太夸张了。本小姐和菲莉妮殿下是朋友，所以这些举动很普通吧？」

    「谢、谢谢你，克蕾雅！」

    对于一边苦笑着一边调停的克蕾雅大人，菲莉妮原本已经低垂的尾巴再次猛烈挥动起来。

    喂，克蕾雅大人。你是对爱情迟钝的轻小说主角吗？菲莉妮对你有好感，随便看也知道吧？

    「菲莉妮殿下是皇族对不对？那应该已经有婚约对象了才对吧？」

    「不，还没有。」

    「真叫人意外，以公主的地位，应该是外交上很好用的一张牌，不是吗？」

    远比我要t解这些贵族思考的克蕾雅大人说道。

    「因为比起外交，母皇更喜欢用武力诉诸其他国家……」

    菲莉妮悲伤地低声说道。确实，朵西亚是一位会直接强行夺取想要的东西的女性。很有可能只会对麻烦又迂回的外交说声「无聊」就直接放弃不管。不过，应该不至于真的那么有肌肉没脑袋吧？

    「所以，我，现在，并没有对象喔？」

    「喔，嗯，这样啊……」

    「为什么话说一半突然向克蕾雅大人强调你单身呢？」

    菲莉妮这家伙对克蕾雅大人绝对有那个意思。内向害羞的设定上哪去了？也不对，她对我的态度还是那副不太敢说话的样子。

    「强调什么的，没有啦……我只是想和克蕾雅相处得更好一点……」

    「就算是现在，你也刻意在晒给我看啊……」

    「是吗……？哎呀讨厌，我怎么这样……」

    又在害羞摇头了。真不可爱──虽然很可爱，但是真不可爱──

    「菲莉妮殿下，你要抢走克蕾雅大人吗？」

    「喂，零！？」

    觉得好麻烦，干脆直接跟她摊牌问清楚，结果让克蕾雅大人很慌张。没啦，因为我实在看不下去了。

    「喜、喜欢不喜欢的，突然问这个……」

    喂～我刚问的是你是否要抢我的克蕾雅大人唉。请别自动把问题转换成对自己有利的解释好吗？不知世事的公主大人就是这副德性……

    「皇室成员去诱惑已经结婚的人，这消息传出去不太好吧？」

    「不会啊，帝国是多夫多妻制，没什么大不了。」

    「啊……」

    对喔，还有这一桩。帝国的婚姻制度跟保亚不同。不是一夫一妻制，而且还认可同性婚姻。这方面的差异应该跟Revo百合这款游戏的特质有关。

    「再说，克蕾雅和零在法律上还是陌生人，不是吗？」

    「是、是这样没错……」

    「而且我认为，从地位来说，身为皇族的我，跟原本是高等贵族的克蕾雅反而更相配。」

    怪了？我，好像被逼入绝境了？

    「菲莉妮殿下，这话并不正确。」

    克蕾雅大人可能是对我哑口无言感到看不下去，对菲莉妮殿下婉转地劝道。

    「本小姐和零确实在法律上还是陌生人，而且出生长大的环境也截然不同。」

    「我没说错吧。」

    「但是，我已经醒悟了。所谓的婚姻，并非只是一种政治工具，也不单是回馈父母养育之恩的方式，而是对于本小姐的个人幸福来说，非常重要的一件事。」

    「自己的……幸福……」

    菲莉妮喃喃自语道。一边看着她，克蕾雅大人继续说道：

    「政治婚姻以及家族联姻，为了回报父母恩情的婚姻等其他因素的影响，本小姐并不会否定。但在同时，结婚对象在本小姐个人心中有多重要，这一点也绝对不可以忽视。」

    「……了解。」

    「就这方面的意义来说，零是最好的对象。即使没有法律上的证明，零对我来说依然是无可取代的伴侣。这一点还请你体谅。」

    下断言后，克蕾雅大人笑了笑。至于我嘛，则是满脸都是无法再更加得意的笑容。

    「这样啊……原来如此……」

    话都说得这么直白了，就算是菲莉妮也会改变想法吧。原本她就是很重视道德的人，只是结交到第一个亲近的朋友让她有点飘飘然罢了，马上就能回到原本的──

    「我懂了。那么，在此我也郑重宣言，我要当克蕾雅伴侣的候补人选。」

    啥？

    「你、你在胡说些什么啊，菲莉妮殿下？本小姐刚刚说的话，有听清楚吗？」

    「有，当然有听。所以我也想要有段绝不后悔，无可取代的恋情。」

    得到的是一个超乎想像的回应。克蕾雅大人和我不由得一阵呆然。

    「我已经知道，对克蕾雅来说，零是非常重要的伴侣。我也会努力加油，让克蕾雅以后也能如此看待我。」

    「不，不对，本小姐刚刚说的不是这意思。」

    「不要，克蕾雅也教过我，重要的是从较小的成功一个个累积起来。」

    「不，那个也不是在指这种意思……」

    克蕾雅大人有点不知所措，菲莉妮个性中居然有这么勇猛向前的一面存在？不愧是那位朵西亚的女儿。

    「所以，从今天开始还请多加指教，克蕾雅、零。我会成为不让两位丢脸的优秀淑女。」

    菲莉妮一边发出粗重的喘息，一边如此宣布。克蕾雅大人和我则是带着「事情怎么会变成这样？」的念头，彼此面面相觑。

    不管经纬如何，事实其实很简单。看来我似乎有情敌出现了。而且居然还是今后非她帮助不可的对象。

    真麻烦啊。

    就在我筋疲力尽的时候，优大人来了。她前往其他班级是很少见的事。

    「克蕾雅、零。」

    「哎呀，优大人，发生了什么事吗？」

    「保亚那边寄了信来。里面的内容该算是……坏消息吧。」

    优大人一脸严肃地说道。

    「保亚王国的前宰相萨拉斯&#8226;利利乌姆突然消失，可能是越狱了。」

第三卷 第十一章 暗杀教皇篇

    「萨拉斯他……？」

    那个阴险的前宰相越狱了……所以我之前就说过，给那家伙减刑绝对不会发生什么好事。

    总觉得有麻烦事又要发生的预感。

    「可是，他是怎么越狱的？我听说萨拉斯跟一般囚犯不同，被关在监视特别严密的监狱中。」

    「这方面的详情，会有熟悉那边情况的人前来说明。放学后，我们在宿舍的大厅碰面吧。」

    「我明白了。」

    优大人只说到这边，就返回自己的班级了。

    「克蕾雅大人……」

    「嗯，有种不好的预感。」

    克蕾雅大人和我表情苦涩地互相点头。

    「嗨，克蕾雅、零，好久不见啦！」

    「父亲大人！？」

    「多鲁大人……」

    放学后，来到宿舍的大厅。出现在那里，所谓知道详情的人物，正是我的岳父──多鲁&#8226;弗朗索瓦大人。

    「梅和爱蕾亚在哪里？她们现在一定长大很多了吧。」

    「她们两个在我们的房间里。另外，我们离开保亚到现在，才经过不到两个月而已喔？」

    「你不懂。小孩子光是过一个月，就有可能成长得让人认不出来。克蕾雅在年轻的时候也是──」

    就在多鲁大人正准备要大大发挥他极度宠孙女、宠女儿的本事时──

    「多鲁，很抱歉，还是得请你先说明事态。我们完全不清楚状况。」

    优大人用柔和的语气打断多鲁大人。

    「哎呀，抱歉我太激动了。毕竟，克蕾雅和孙女们都太可爱了──」

    「所以先别说那个，请赶快进入正题吧。」

    「真性急啊，克蕾雅。你这性子跟米莉亚一模一样。」

    米莉亚是克蕾雅大人已故母亲的名字。有点意犹未尽又说了两句之后，多鲁大人清了清嗓子，正色道：

    「上个月中旬，被关在王宫特别监狱的萨拉斯&#8226;利利乌姆失踪了。估计他应该是越狱了。」

    萨拉斯消失的时间点，听说是在我们离开保亚之后没多久。所谓的特别监狱，就是过去优大人性别暴露事件之后，我被收监了一阵子的那间牢房。那是用来收监必须跟一般囚犯采取不同对待方式的囚犯，看守也比一般牢房要严格许多。

    「越狱的手段不明，但是推测应该是有王宫内具影响力的人暗中帮助他。目前最可疑的人是……」

    说到这边，多鲁大人犹豫了一下，视线投向优大人的方向。

    「是母亲大人吧。」

    优大人似乎是察觉他的意思，叹了口气说道。多鲁大人点头，说：

    「是的。很遗憾的，莉雪大人是主要嫌疑犯。莉雪大人对萨拉斯……那个，蛮欣赏的。」

    在这边，多鲁大人再次含糊其辞。

    「你可以直说没关系，多鲁。母亲大人爱上了萨拉斯。即使在萨拉斯入狱后，依然频繁去探监。」

    虽然我完全搞不懂萨拉斯到底有什么地方能吸引到那么多女人，但是那家伙真的很受欢迎。赛因陛下的母亲露露大人跟萨拉斯有不伦关系，莉雪大人也中了那家伙的诱惑。

    已故的罗赛优陛下被称为贤王，是一位非常优秀的国王，不过他似乎缺乏吸引女性的魅力。但是比起萨拉斯，我觉得罗赛优陛下好上百倍。毕竟，萨拉斯唯一的优点就是他的脸，不是吗？

    「目前还没有确定事情真的是这样。所以还只是有嫌疑而已。不过，最近莉雪大人的举动不太寻常，所以我们必须保持警惕才行。」

    「父亲大人，不太寻常的举动是指什么？」

    克蕾雅大人问道。

    「莉雪大人放弃了王太后的地位，这件事你知道吗？」

    「知道，她现在已经返回教会，恢复原本的枢机主教地位。」

    我想应该有人已经忘记了，所以在此为大家重新确认，莉雪大人是精灵教会的前枢机主教，她跟罗赛优陛下是王宫为了跟教会势力联合而举行的政治联姻。

    罗赛优陛下去世之后，莉雪大人当了一段时间的王太后，但是没过多久她就放弃了这个地位返回精灵教会，现在是以枢机主教的身份在活动。地位跟优大人同等，但是因为她同时还是前王太后，所以在精灵教会中可以看作是实质上仅次于教皇的第二把交椅。

    「莉雪大人恢复枢机主教的地位后，就频繁有政治方面的动作。具体来说，就是确立在教会中的地位，以及削弱支持现任教皇派系的影响力。」

    「也就是说……是那么一回事吗？」

    克蕾雅大人对优大人投以同情的眼光。多鲁大人则一脸悲伤的表情点了点头。

    「那么一回事是什么意思？」

    我完全听不懂，所以向克蕾雅大人询问。

    「就是莉雪大人还没有放弃让优大人成为领袖的念头。虽然已经放弃让她成为保亚的国王，但是这次她准备要推优大人成为下一任教皇。」

    哦，原来是这么一回事。不管王宫表面上的说法再怎么编造，优大人现在是女性的事实已经为民众所知。而且赛因陛下在国内外都得到很高的评价，现状来说，优大人几乎毫无机会登上王位。

    不过，优大人现在在精灵教会中的地位正在逐渐升高。加上还残留在教会内部的莉雪大人派系支持，现在她已经升到枢机主教了。正如以前说过的，精灵教会有给女性优遇的文化，所以优大人的性别反而会加分。加上原本身为下任教皇最有力人选的莉莉大人已经失去机会了，正可说是极为适合的目标。

    「可是，我记得现任教皇应该还很年轻吧？应该无法很快就换人上任吧？」

    「关于这一点，最近有不好的谣言在流传啊，零。」

    德鲁大人皱着眉头说道。

    「不好的谣言，是吗？」

    「……虽然目前只是谣言而已。但是，似乎有些人正在密谋要杀死教皇。」

    「！」

    居然会有人想行刺教皇，听起来实在不太安稳。

    「零应该也知道吧？下个月，教皇将前来纳阿帝国出巡。是最适合进行暗杀的状况。」

    多鲁大人露出苦涩的表情，似乎很遗憾地摇着头。

    「既然已经知道这么多了，为什么不逮捕莉雪大人呢？」

    我把首先会想到的疑问问出来。

    「那不可能，她可是精灵教会的枢机主教。而且还是前王太后唉？并不是一位可以随便动的对象。」

    「而且，莉雪大人是个聪明人。会弄脏手的肮脏行为想必不会亲自下手。目前并没有任何确凿的证据指向她。」

    也就是能逮捕她的话，早就动手了是吧？这方面该如何应对进退，多鲁大人在本身还是贵族的时代也有做过，所以想逮捕这种对手有多困难，多鲁大人自己最清楚。

    「而且，刚才也说过，莉雪大人是主谋这件事尚未下定论。」

    「明明不管从哪儿看，她都有嫌疑？」

    「这一次教皇出巡，莉雪大人主动表示要担任警备负责人。如果她是主谋的话，根本就没必要特地接下这种工作。」

    原来如此，假如这次出巡，教皇有个什么万一，担任警备负责人的莉雪大人也会被追究责任。根本没必要冒这种风险。

    「只是装装样子，还是为了让暗杀教皇更容易？毕竟警备负责人比任何人都还清楚这次教皇阁下的警备工作哪边会有漏洞。」

    「当然，也是有这种可能性。但是，莉雪大人却表示她自己只负责背责任，实际上的警备工作希望能交给别人安排。具体来说──」

    接着不知为何，多鲁大人看着我。我突然有种强烈的不好预感。

    「具体来说……零，她希望把警备这份重要工作交给你担任。」

    搞什么鬼？

    我心中立刻忍不住吐槽。感觉又是一桩麻烦找上门了。

    ◆◇◆◇◆

    「很感谢各位愿意前来见面。」

    前王太后，现任枢机主教莉雪&#8226;保亚大人微笑着对我们的到访表示欢迎。

    这里是位于帝都伦姆的精灵教会的建筑物。

    虽然比不上保亚的大教堂，但是这里也很巨大，我们在其中谒见莉雪大人。

    成员是优大人、克蕾雅大人、米夏和我，跟谒见朵西亚时相同的四人。

    莉雪大人似乎是提前在教皇阁下来访前，跟莉莉大人在相同的时机来到帝国。我们从多鲁大人那里听说莉雪大人有暗中使坏之嫌疑的第二天，就已经接到莉雪大人的邀请。

    「好久不见，母亲大人，愿你永远好心情。」

    优大人代表众人向莉雪大人打招呼。我们三个则是膝盖落地并保持低头。

    「谢谢你，优。各位也请平身。」

    我抬起低下的头。以前藏在扇子后面，看不太清楚的莉雪大人长相，现在可以看得很清楚。和优大人相同的碧蓝色眼睛，看起来给人正在温柔微笑的感觉。原本长度应该很长的金发，现在被修女头巾遮住，服装则穿得像个枢机主教。跟一般修女莉莉大人以及米夏的修女服不同，莉雪大人的服装和优大人同样，上面施加有精美的刺绣。以前给人有点冷漠的印象，但是今天可能心情不错，整体给人的印象很柔和。

    「那么……我今天请各位前来不是为了别的，而是有要事拜托你们。」

    莉雪大人一开始就直接进入正题。我们之前从多鲁大人那边得知了大致的情况，心想「来了」而做好准备。

    「你们或许已经听说了，教皇阁下下个月将出巡纳阿帝国。所以我想请各位担任教皇的护卫工作。」

    莉雪大人的要求跟多鲁大人事先预料的一样。脸上挂着笑容，莉雪大人继续说道：

    「特别是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，我希望你能担任护卫工作的实质负责人，对整体进行指挥。」

    「本小姐来担任，是吗？」

    克蕾雅大人回问莉雪大人。唉？多鲁大人说的是会交给我负责，她改换要针对的对象了吗？

    「恕我直言，本小姐既不懂护卫重要人士的专门知识，而且不是有其他更适合的人选在吗？」

    「你说得确实没错，但是教皇阁下却希望务必由你担任。所以可以麻烦你接下这份工作吗？」

    莉雪大人露出一副彷佛觉得很困扰的表情，并再次走近克蕾雅大人。

    「……如果能带零和米夏一起执行的话，本小姐就同意。」

    「哎呀，太好了！当然，你可以带上零和米夏。特别是零，有件事想拜托你。」

    「请问是什么事？」

    我歪头表示疑问，接着莉雪大人呼叫随从，把某件东西交给随从。

    「接下来你们所看到的请勿外传。绝对不能说出去。」

    随从恭敬地端着那件东西走了过来。看起来似乎是肖像画。在制作精美的画框内，画有一名人物。

    「……是我？」

    被画在上面的人是我。为何像我这种小人物的肖像画，会被如此小心翼翼地对待？就在我想不通的时候──

    「上面画的人物，并不是零。」

    莉雪大人如此说道。不是我的话，那到底是谁？

    「这幅肖像画的是教皇克拉丽丝&#8226;雷佩特三世阁下。」

    「！」

    所有人都变了脸色。

    我同样很吃惊。就算跟没关系的人外貌相似在这世上不算什么怪事，但是教皇的脸和我也未免长得太像了吧。以前，莉莉大人也说过在旅途中遇过跟我长得一模一样的人，难不成我这张脸在这世界算是很常见的大众脸吗？回想起来，跟莉莉大人第一次认识的时候，她说过觉得我很眼熟，其实指的就是教皇吧？

    「正如各位所见，教皇阁下和零长得一模一样。所以，希望零能担任教皇阁下的影武者。」

    「影武者，是吗？」

    应该没有武士存在的这个世界中，为何会有影武者这个名词存在？虽然我感到在意，但还是先放一边，我仔细考虑对方请求的内容。为教皇阁下安排影武者，代表她们认为教皇阁下这次有可能会面对一定的危险，这假设应该不会错。正如多鲁大人所说的，有人要暗杀教皇阁下这件事，看来并非谣言。

    莉雪大人的提议，也可以看作是针对暗杀的对策。但是，因为莉雪大人本身就有嫌疑，所以接下当影武者的任务，必须做好得面对某种程度之危险的觉悟才行。

    「……有个问题想要请教一下。」

    「什么问题，克蕾雅？」

    看到肖像画之后，克蕾雅大人向莉雪大人问道：

    「莉雪大人对教皇大人和零的脸一模一样这一点，没有任何怀疑吗？」

    「啊，你说这个啊？虽然是机密事项，其实，偶尔就会有跟零……不对，跟教皇容貌相同的女孩出生。」

    莉雪大人用似乎很习惯说明此事的口吻继续说道：

    「我们认为，这是受到精灵神大人祝福的长相。历代教皇中，生作这种容貌的女孩被选上的例子非常多。所以对教会来说，会优先保护这种长相的女孩。」

    果然，我这张脸在这个世界是很主流的面孔啊。可是，为何会如此？

    因为这是主角长相的关系吗？

    「再来说的是一种假设……零，说不定你原本会成为教会的一员呢。」

    「哦……」

    这么说来，听说伊莉也是教会的人。当初假如我没被现在的父母收养的话，大概就会受到教会的照顾吧。

    不过，关于我的面孔现在先不管，另外还有一件事非确认清楚不可。

    「我是否也可以请教一个问题呢？」

    「请说。」

    「听说有人想要杀害教皇阁下，这传闻是真的吗？」

    「……那是……」

    对于我的问题，莉雪大人含糊其辞。这反应是什么意思？让人难以判断。

    「……一定是多鲁说的对吧？那人的嘴巴可真轻率。不过，这件事迟早要让你们知情，倒也没错。对，是真的。有恶徒企图冒天下之不韪谋夺教皇阁下的性命，这风声确实存在。」

    真是可叹，莉雪大人摇头说道。

    「甚至有人毁谤说，是我想要夺取教皇阁下的性命，可是我怎么可能会做出那种事呢。教皇阁下是站在精灵教会顶点的伟人。万一我胆敢谋害这样的伟人，只会被全世界的精灵教徒所憎恨吧。」

    这么愚蠢的行为我才不会做，莉雪大人明确否定自己有那种念头。

    「就算如此，担任影武者依然是很危险的事。但是，零，影武者只有你能担任。如果你只是个普通人的话，我们应该就不会拜托你担任这种危险的角色吧，好在你本身具有足够的战斗能力。」

    看来莉雪大人对我的评价似乎有点高啊。

    「所以，千万拜托。请助教皇阁下一臂之力。」

    说到这边，莉雪大人深深地低下了头。她这举动，让优大人和米夏都显得非常讶异。后来听说，她们两人还是第一次看到莉雪大人低头的模样。

    「……知道了。我答应。」

    这是我经过一番思考后的回答。毕竟企图暗杀教皇的人到底是谁，结果还是不知道，所以我认为，成为当事者会比较容易应付。假如是之前的我，绝对会认为多一事不如少一事，完全不想被牵连进去。会有这种变化，一定是受到克蕾雅大人的影响。

    「……真叫我吃惊。我还以为你会恨我。」

    我答应当影武者，似乎是一个会让莉雪大人感到意外的结果，让莉雪大人都忍不住对我如此说道。

    「之前优的身体那事件发生后，我还命令手下去杀害你。我相信你应该也有注意到才对。」

    她说的应该是我被关在牢房那段时间，食物中遭人下毒的事情。我对莉雪大人居然自己承认这件事感到有点惊讶。

    「因为站在莉雪大人的立场来想，您会恨我也是理所当然的。我虽然把优大人的感受放在第一优先，但是莉雪大人想必也很难受吧。」

    我先挑了一个没毛病的答案来回答她。不管莉雪大人的真正意图到底为何，没必要的敌对关系还是要尽可能避免。

    「……我可能对你有误解也说不定，零&#8226;缇拉。还请原谅过去我轻率的行为。」

    说完，莉雪大人再次低下头。

    「那么克蕾雅、零。警备工作就交给两位了。责任会由我肩负，请尽量加油。优、米夏，希望你们能够帮助她们。」

    听到莉雪大人这句话后，我们四人俯身跪拜，当天的会议就结束了。

    ◆◇◆◇◆

    「米夏太固执了！」

    「优大人才需要冷静一点吧！」

    傍晚，隔壁房间很罕见地传来互相吼叫的声音。正在吃晚饭的克蕾雅大人、梅、爱蕾亚和我，不由得面面相觑。

    「优大人和米夏姐姐大人在吵架吗──？」

    「两个人的声音都好可怕──」

    梅和爱蕾亚也露出担心的表情。

    那两人竟然会互相大骂，看来事情不小。米夏是能够操纵声音的魔法使。也就是说，现在她连使用魔法降低音量的心情都没有了。

    「零，你去看一下情况。」

    「啊，可是碗盘还没收拾。」

    「这点儿小事，会帮你做好啦。别管这些，快去。」

    「好的，那我就过去了。」

    我说：「别担心，没事的。」一边轻轻抚摸梅和爱蕾亚的头之后，前往隔壁的房间，按下门铃。原本持续吵闹的声音瞬间安静了下来，接着则传来有人朝大门走来的动静。

    「……哎呀，零，是你啊……」

    「晚安，米夏。发生了什么事吗？刚刚听到你们像是在吵架的声音。」

    「被听到了啊。对不起。不是什么大事啦。」

    米夏苦笑着想要糊弄过去，但是她的眼睛却很红。跟原本眼睛颜色不同意义上的红。

    「我可以了解一下到底是什么事吗？假如会妨碍到你们的话，那我就乖乖转头回去。」

    「……」

    「有什么关系呢？米夏。就让零也听听吧。」

    似乎是听到我和米夏的对话，从深处传来优大人的声音。

    「……请进。」

    「打扰了。」

    上次进来优大人和米夏的房间，已经是来到这国家首日那一次。那时候房间里面还空荡荡的，现在则已经有家具被搬进来，充满了生活味。她们两个都是信仰虔诚的人，所以摆了很多具有宗教意义的东西，但是还是能看出她们过的是简单朴素的生活。

    「我先去泡壶茶吧。」

    「啊，不用那么客气。」

    「别担心，我也想让自己冷静一点。」

    说完，米夏跑进厨房开始泡起红茶来。原本吵架后僵硬的空气，也在红茶的香气浸泡下变得比较缓和。

    「抱歉啊，零。我并没有意思要大声到连你们房间都听得到。」

    「不会，那是没关系，但是真罕见呢，你们居然会像那样大吼大叫。」

    优大人和米夏都是很温驯的个性，所以我从来没想过会听到那样子的声音。

    「其实是……对我母亲的看法起了矛盾。」

    「对莉雪大人的看法吗？」

    「因为优大人太偏激了，事情还不确定，却一开始就打算用怀疑的态度来看待莉雪大人。」

    米夏端着一个放有茶杯的托盘，一同来到客厅。她的表情明显不满。

    「那是必须该有的防备吧？母亲跟萨拉斯越狱有关联的可能性很高。对这样的人保持警惕，我觉得是理所当然的事才对。」

    「她可是跟你有血缘关系的亲生母亲唉？虽然莉雪大人可能跟不法的事情或是谋略有关系，但是身为她女儿的优大人，居然不愿意去相信自己的母亲吗？」

    「你觉得那种人能相信？她可是一个一直把自己的自尊心强行施加在我身上的母亲耶？」

    「就算如此──」

    两个人似乎又要开始越吵越烈。

    「好了，打住。优殿下和米夏，请冷静下来。」

    「……说得也是，对不起。」

    「……对不起。」

    听到我的制止，让她们一脸尴尬。这两人，不管在恩爱的时候也好，吵架的时候也罢，都很容易进入只有两人的世界呢。

    「优大人认为莉雪大人无法信任，米夏则希望能相信莉雪大人。简单说就是为此争执吗？」

    我如此询问她们时，两人都点头同意。

    「零应该也会赞成我的观点，对不对？我母亲从以前到现在都只顾自己的事。这一次一定也不例外。」

    「先不谈莉雪大人的个性，我觉得莉雪大人依然有在以她自己的方式，为优大人着想。」

    「为我着想的结果，就是要我变成男性度过人生吗？」

    「这……」

    「够了够了，打──住。」

    安抚差点又要大吵第三次的两人。真是的，让人放不下心。

    「关于是否要相信莉雪大人，我认为现阶段还没办法判断。毕竟情报真的太少了。」

    我继续尝试让她们冷静下来。

    「虽然她跟萨拉斯的事，我认为是非常接近黑色的灰色；但这一次的事，应该暂时还无法对她下判断吧？如果拿不正确的先入为主观念直接套用，很有可能会在意外的地方害到自己。」

    我这段话，让她们沉默了。她们都是聪明人，所以这些道理其实都知道得很清楚。现在只是一时之间感情无法接受罢了。

    「我认为我能理解优大人的感受。优大人为莉雪大人过去的行动所累，长年被逼着过不自由的生活，所以要求优大人相信莉雪大人，想必是强人所难吧。」

    「对啊。」

    「可是！」

    「反倒是米夏你怎么突然有这种主张？我记得你以前应该是不太喜欢莉雪大人吧？」

    而且让优大人的身体恢复原本性别的那一次行动，米夏也有参加。

    「即使是现在，我也不是很喜欢莉雪大人。在修道院的时候，她总是会说些讽刺话。」

    仔细一问，情况就是莉雪大人每次一有机会，就会想要赶走应优大人要求前来修道院的米夏。然后每次遇到这种状况，都是优大人成了防波堤，保护米夏不被莉雪大人的魔掌欺压。

    「可是，这样不是很可悲吗？有血缘关系的亲生母女互不相让地仇视。对我来说，优大人比任何事都重要，所以看到她和莉雪大人的关系那么别扭，就会觉得很悲伤。」

    米夏滔滔不绝地继续说道：

    「我并不是要打出『亲子就该感情很好』这种一般论调。如果这是发生在其他家庭的事，我觉得自己八成会赞同优大人的意见。可是，现在这是跟优大人本身有关的事，那就另当别论了。」

    我只是希望优大人能获得幸福。米夏说道。

    「米夏你认为，改善与莉雪大人之间的关系，对于优大人的幸福来说不可或缺吗？」

    「今后假如每件事她们两人都会发生冲突的话，我觉得对彼此来说都是不幸。」

    「也就是说，与其说你是相信莉雪大人，还不如说重点在于希望优大人幸福，对吧？」

    「对，就是这样。」

    t解米夏的意见了。接着我转头看向优大人。

    「优大人。」

    「什么事？」

    「米夏在担心的事，我一定程度可以理解。莉雪大人很有权势，每件事都跟那样的人物发生冲突的话，只会变成优大人常常陷入麻烦，很容易就能推测得到这个结果。」

    「……」

    「反过来说，优大人为什么对莉雪大人那么警惕呢？确实，因为身体的事，优大人对她可能会有不小的怨恨，但是那件事都已经解决了。您不是也说过，做出放弃王位继承权的行动，让您心中的不满已经发泄了不少吗？」

    虽然我也认为还是要多少提防一下莉雪大人比较好，但是优大人对她的排斥，居然严重到会因此跟米夏吵架的程度，这感觉上就防过头了。

    「因为……我不能原谅她用那种糟蹋人的态度来对待我的米夏。」

    「您不喜欢修道院中米夏遭受到的待遇就对了？」

    「没错，米夏就是我的一切。要是会伤害到米夏，哪怕对手是自己的母亲，我也绝不留情。」

    「……」

    也知道优大人的想法了。我转头看向她们两个，开口说道：

    「所以从结果来看，你们两个这次吵架，是因为彼此都在为对方着想所造成的结果。我这结论没错吧？」

    「……」

    「……」

    两人都沉默了。低下头去的两个人，脸颊都红红的。至于我吗？我的心情就只有一句话。

    放闪情侣赶快爆炸啦。

    「总之，很明显你们互相最优先考虑的都是对方，所以沟通时该更冷静一点直接说出彼此的真心话。就是因为用奇怪的借口来包装，才会把事情搞得这么复杂。」

    「……看来是这样没错。」

    「……我以后会注意的。」

    看着安静下来的两人，这样应该没问题了吧，我如此想着。

    「好啦，我要回去了，请别再吵得那么激烈，好吗？啊对了，用另外一种方式激烈一下，说不定会是个好方法。」

    「零！」

    「……哈哈哈。」

    丢下听了我的玩笑话后眼角翘起的米夏和只能苦笑的优大人不管，我返回我们的房间。

    「结果怎么样？有什么难以解决的问题吗？」

    面对语气担心地询问她们情况的克蕾雅大人，我回答道：

    「没事，只是小俩口在拌嘴罢了。」

    真是……光用看的都很撑！

    ◆◇◆◇◆

    从莉雪大人拜托我们担任教皇阁下的警卫工作的第二天开始，我们就全力进行准备。部署人员、重新制定警备的排班日程、利用会谈地点公会堂的平面图仔细检查，要做的事情堆积如山。

    当然，学馆那边就只能请假。原本还以为会影响学业评价，但是似乎会给予我们方便。真是感谢。只是，因为考试是正常进行，所以请假这段期间的课业，必须自己设法自习跟上才行。

    「我是希尔德格&#8226;艾希洛特。请叫我希尔达。」

    终于见到Revo百合最后一名攻略对象了。她是以帝国那边的警备负责人身份前来打招呼。

    这是当然之举，会谈的警备当然不会只有教会这一方准备。因为这一场会谈皇帝也要出席，所以其实也是理所当然。然后帝国那一边警备工作的负责人就是希尔达。

    帝国国力的强项之一，正是其强大的军事力。帝国当初比其他各国早一步开始重视魔法这项技术的研究，结果就是帝国成了魔法先进国。与保亚正好是相反的情况。当初假如没有朵西亚出现的话，帝国的魔法技术部门会成为权力的中心也说不定。然后，希尔达跟魔法技术部门有很紧密的联系。

    希尔达是标准精明干练人士的长相，脸上挂着很少会有女性戴的单边眼镜。她的银色头发和红色眼睛会让我联想到莉莉大人，但是跟彷佛小动物一般的莉莉大人不同，希尔达就带给人可怕的感觉。菲莉妮的说法是，「希尔达虽然看起来好像是个很可怕的人，但她实际上却是很和善的人」。

    但是，我有Revo百合的知识，所以知道希尔达的本性。她的野心很强，属于为达目的会不择手段那种类型的人。菲莉妮会对她有错误认知，是因为希尔达把菲莉妮看作是快速升迁的捷径，在菲莉妮面前都会装得很乖巧。

    「这些就是帝国的警备计画，请确认。」

    希尔达虽然是如此不好惹的角色，但是她的能力确实非常优秀，几乎挑不出毛病。我们在设置于公会堂其中一室的警备部共同会议室首次见面。为了让大量人群进出，室内的空间很宽敞。里面排列了好几张桌椅，墙壁上贴着数张警备工作必要的资料。

    「谢谢你，希尔达。这些则是教会这边的警备计画。我们来看看该如何配合吧。」

    相比之下，教会一方的人员正在克蕾雅大人的带领下奋斗着。虽然她不熟悉这类工作，但是教会人员以莉莉大人为首，每一位都是经验丰富的人士。在可靠同伴的支持下，警备计画顺利制定中。

    「这一次依然无法拜见教皇阁下的尊容吗？」

    「非常抱歉。基本上，教皇阁下并不会在人前露面……」

    克蕾雅大人和我会对教皇阁下的面孔感到惊讶，就是因为这个原因。一般人基本上没有机会看到教皇阁下的长相。不管是谈话还是会见，她都是隔着一道遮帘。就连移动时也是乘坐轿子，人们并没有办法见到她的模样。

    「这样吗……看来要说服陛下得费一番工夫。」

    根据希尔达的说法，朵西亚对于教皇遮脸参加会议的作法很是不满，要劝止她别去做不必要之举相当吃力。可是假如放着不管，她可能会强行把遮帘切断也要看看教皇阁下的长相。

    「因为朵西亚陛下的耐心很有限。为了实现这次的会谈，工作人员都随时战战兢兢地进行准备。」

    希尔达耸肩说道，但是她的表情看起来，却不像她的语气那么伤脑筋。向希尔达指出这一点时，她表示：

    「其实，就算朵西亚陛下是那种个性，她想必也不至于对外交一窍不通到在这种情况下还对教皇阁下做出失礼之举吧。现在如果让精灵教徒都产生反感，帝国将会一口气陷入艰困的局面。」

    「看来你很信赖陛下。」

    「那是当然。陛下是一位热爱合理性的人物。除非发生什么意外，不然她想必不会对教皇阁下做出无礼的举止才对。」

    请放心，希尔达如此笑道。可是虽然不算什么大事，但是故意发言煽动造成我们不安的人，其实就是你唉。

    「对了，你觉得菲莉妮殿下如何？应该有见过她吧？」

    「嗯。是一名善良的女孩。让人难以想像她居然是那位严苛的朵西亚陛下的女儿。」

    「呵呵，大家都这么说。不过，其实她们也有意外相似的地方存在。」

    「比如说哪些地方呢？」

    「菲莉妮殿下的内心很坚强。虽然偶尔会为了无聊小事而感到挫折，但是在关键时刻总是能够稳稳挺住。」

    希尔达称赞菲莉妮道。不过，她说的这一点我也认同。

    「我希望各位来自保亚的客人，每个人都能成为菲莉妮殿下的好朋友。特别是曾经担任过革命旗手的你们两位。」

    希尔达咧嘴笑道。她这副表情，从中意外地找不到冷漠的感觉。被这微笑迷倒的玩家非常多。

    但是，不能被她骗了。希尔达在背后跟菲莉妮说的，肯定是完全相反的话。例如警告她不要随便靠近我们之类的。因为她希望自己成为菲莉妮心中最重视的人。

    「好的，那是当然。我们也希望跟她更亲近些。」

    之前作为帝国留学的预先准备，克蕾雅大人也有t解过希尔达的个性。所以其实克蕾雅大人也知道希尔达平常都在伪装自己，但不愧是克蕾雅大人，依然能够自然地笑着应对她进行外交。

    「对了……你们教会当然也知道吧？有恶徒想要杀害教皇阁下的谣言。」

    希尔达稍微压低了声音问道。

    「我可以断定，那名恶徒绝对不是帝国派出的人员。刚才也有稍微提过，帝国并不能跟教会开战。这次会谈对于朵西亚陛下来说，其实有点屈辱，但是考虑到帝国所处的情况，我国也只能接受。」

    教皇这次出巡的目的，就是要给不断侵略其他国家的帝国一个警告。发动战争造成民众受苦这种事不应该发生，为了劝告帝国，教皇阁下决定前往帝国。此时的背景则是保亚、苏塞、阿帕拉奇雅的三国联合对上纳阿帝国，这种大国之间即将发生战争的气氛，就是目前的构图。

    并不只是针对帝国。教皇之前已经先前往保亚跟赛因陛下会谈完毕，等到帝国这边也结束后，接着还计划出巡苏塞和阿帕拉奇雅。根据莉莉大人的说法，教皇阁下似乎对开战气氛日益增强这件事深感心痛。

    对朵西亚个人来说，大概会比较想要大喊这是卖宗教的在干涉内政，然后直接拒绝会谈吧，但是目前帝国所处的状况不容许她这么做。现在已经很有可能跟三国联军开战了，假如连精灵教徒也成为敌人的话，就算帝国的国力再强，也毫无胜算。

    「因此，也请教会那边的警备尽量森严。阁下万一有个什么三长两短的话，最困扰的其实反而会是帝国。」

    「本小姐明白。」

    「贵国那位前宰相的下落，在那之后有掌握到吗？」

    「关于这一点……很抱歉，目前还在搜索中。」

    帝国似乎也知道关于萨拉斯越狱的消息。

    「请尽快……可能的话，最好是在教皇阁下抵达帝国前就抓到他。不稳定要素越少越好。」

    「嗯，一点也没错。」

    「我听说那名宰相和教会里一位重要人物有关系。那么想要谋杀教皇阁下的人，说不定就是那位──」

    「希尔达，请适可而止。」

    克蕾雅大人打断了希尔达，防止她继续说出所谓「嫌疑者」的名字。

    「我们并不愚蠢。贵国会担心的事，我们当然也有做好适合的对策。所以，出自彼此毫无根据之猜疑的发言，请尽量不要说了。」

    「……抱歉是我失礼了。我在此致歉。」

    说完，希尔达微微一鞠躬。

    毕竟原本萨拉斯可是和帝国有勾结的人物。真要深究的话，帝国其实也不愿意吧。

    「不，对于警备负责人来说，你的担心合情合理。我们也明白。」

    「谢谢。那么，继续来讨论双方如何配合吧。」

    教会与帝国的第一次集会之后顺利结束。身为负责人的克蕾雅大人再怎么说似乎都很疲惫，回到宿舍之后就累趴了。

    「……发生了很多出乎预料的事呢。最早来的目的明明是为了笼络帝国。」

    「没办法，现在的情况已经和我的预言书知识差异太大了。」

    我一边梳着梅和爱蕾亚的头发，一边对克蕾雅大人说道。关于梅和爱蕾亚现在的发型，梅像我，爱蕾亚则是像克蕾雅大人。还记得当初第一次见面时，梅是短发，爱蕾亚则是长发呢──我一面这么想道。

    「纵然如此，也必须做点什么才行。先来把眼前的工作一件一件处理完毕吧。」

    「我会坚定地支持你。」

    帮梅和爱蕾亚梳开头发之后，接下来则是用梳子梳理克蕾雅大人的头发。分叉数量有点多，应该是压力的影响吧，我猜。

    「到时候就拜托你了。」

    「包在我身上。」

    为了多少能够减低克蕾雅大人的负担，我非加油不可。我对克蕾雅大人的秀发奉上好几次亲吻，再次坚定心中的决心。

    ◆◇◆◇◆

    准备工作稳定进行，眨眼之间，已经到了教皇阁下抵达的日子了。

    天空晴朗明亮，太阳也将柔和的阳光洒落在大地上。以克蕾雅大人为首，负责帝都警备的人员为了迎接教皇而来到帝都的西门。莉莉大人似乎有别的工作，现在并不在场。外头的迎宾人员中还可以看到优大人和米夏、莉雪大人的身影。

    「真是慢……」

    正如克蕾雅大人所低声抱怨的，比起原本教皇阁下抵达的预定时间，已经迟了将近一个小时。虽然不像二十一世纪的日本那样，时程表是以分为单位在安排，但是慢到这个地步，足以让人担心是否发生了什么情况。

    「你担心吗？」

    「那还用问。教皇阁下毕竟有可能被暗……咳咳，有那个传闻啊？」

    克蕾雅大人差点就说出「暗杀」这二个字，幸好即时发现并设法糊弄了过去。这是目前在警备负责人员之间共同遵守的事项，因为在公共场合说出那个词并不太好。

    「说不定，其实是在半路睡过头了。」

    「又不是零，教皇阁下不可能那么迷糊。」

    克蕾雅大人好像还是很烦躁。

    「好过份。明明平常我总是早起做早餐。」

    我捂住脸假装在哭泣。

    「别、别这样子。抱歉，对不起啦，零。一直以来很感谢你。刚刚是本小姐失言。我收回那句话并向你道歉。所以，请别再哭了──」

    「不要，我伤心了！除非克蕾雅大人吻我，否则我不会停止哭泣！」

    我继续装出一副在抽泣的模样。

    「别、别说傻话。在家中也就算了，在有外人在的地方不接吻，这决定不是说过好几次了──」

    「我──不──依──！不吻我是不会原谅你的──！」

    我试着不断耍赖来撒娇，但是……

    「……零。你其实根本没在哭吧。」

    啊，克蕾雅大人的眼神变凶狠了。

    「嘿嘿，穿帮啦？」

    「什么穿不穿帮的。别闹了。现在可正在做重要的工作啊。」

    「就是因为正在忙重要的工作，才有需要。克蕾雅大人。」

    我停下开玩笑的语气，正经说道：

    「过于乐观虽然不适合，但是过于悲观也不是什么好选择。以前我在一本书中读到，处于这种状况时，诀窍是一边设想最糟糕的情况，一边乐观地行动。」

    「听起来好像很简单，但是其实很难……」

    克蕾雅大人接话道。

    「那么，来设想看看吧，目前可能会发生的最糟糕情况是什么？」

    「应该是，教皇阁下已经被害死了吧？」

    「在这前提下，能采取的乐观行动是指什么？」

    「派个人去看看实际情形？」

    就在我们谈着这些事的时候──

    「报！教皇阁下的队伍被一群魔物袭击了！请火速派出援军！」

    我们之中顿时一阵紧张。

    「敌人的规模呢！？」

    克蕾雅厉声问道。

    「中等威胁度的魔物大约十只！」

    「我们将派出第一至第三警备队作为援军。其余的人请守卫大门。」

    在克蕾雅大人的指示下，组织出一支增援部队。

    「你可以过去吗，零？」

    「只要你下令就行。」

    「拜托了。」

    「好的。」

    所以这一次我要跟援军同行。援军的组成是帝国境内的教会拥有的修士兵约五十人、帝国兵约百人。从保亚来的留学生除了我，其他人这次留守。风魔法的使用者对所有援军施加行军速度上升的魔法，众人以惊人的速度冲向街道。

    「看到了！」

    走在前面的某个人大喊道。教皇阁下一行人被魔物包围。现在似乎是组成方阵来勉强支撑的状况。

    「全体冲锋！」

    带领援军的负责人对部队下达指示。虽然是几乎都由魔法使所构成的部队，但是其中似乎也有些人是用剑的。战法以白兵战为主的人排在前卫，后卫的魔法使们则是施放魔力弹来射击。正在集中攻击眼前敌人的魔物们，对背后的突袭反应不及。整体有三成被打倒了。

    「加强攻击！」

    教皇阁下的护卫兵们也跟援军配合，成了前后夹击魔物的情况。魔物的数量正在迅速减少。

    「得、得救了……」

    当最后一只魔物被打倒时，我能听到护卫兵松了口气后的安心感叹。

    但是──

    「还没结束！」

    我朝从背后无声靠近的黑影射出冰箭。

    「靠……居然有直觉灵敏的家伙在。」

    借由飞上天空来闪过我攻击的黑影，背后有着一对大翅膀。

    「是魔族！？」

    「区区人类要怎么叫我都无所谓，但是我的大名叫做柏拉图。记清楚了。」

    「什么，柏拉图！？那不就是三大魔公之一！」

    与亚里斯多不同，这名魔族穿的与其说是衣服，还不如说更像是只把兽皮缠绕在身上而已，似乎也是传闻中的三大魔公其中之一。说话语气和整体气质明显比亚里斯多要粗野许多。之前还听说很难遭遇到他们，怎么换做我就变成连续交战啊！

    「好啦，见识我的力量！然后去死吧！」

    柏拉图把他那外观像棍棒的武器往下挥动，对地面重重一砸。地面上下震荡，人类这一方全员都摔倒在地，瞬间无法做出任何行动。

    「吃我这招！」

    柏拉图把手往上一抬，地面突然就冒出锥状的石头往上刺。是地属性的中级魔法地刺，但是数量异常多。柏拉图发动魔法后冒出来的地刺，总数不下一百支。

    「泥泞！」

    赶在石锥刺穿所有人之前的短暂时间，我使用魔法把土变成柔软的泥。因为得把数量超过一百个的地刺全数变更，就算我的魔法适性很高，也感到非常吃力，可是也不能坐视不理，不然会全军覆没。

    「有一套。原来如此，你这家伙就是零&#8226;缇拉是吧？亚里斯多那混蛋没干掉的落网之鱼。」

    当我正感到魔力迅速消耗时，柏拉图似乎刚好也盯上了我。

    不妙。

    「亚里斯多那混蛋会因为大意而破绽百出，不过我可不会犯那种错误。一定会确实把目标宰掉。」

    柏拉图举起他的棍棒，挥舞着朝这边冲过来。

    好快！

    「你休想！」

    警备兵中有好几位阻挡在柏拉图的冲刺路线上，举起长枪、挥动长剑、施放魔法。

    「别挡路！」

    但是，柏拉图却硬接这些攻击，完全不把挡路的士兵们当作一回事，通通打飞到一边去。

    「喝啊，受死吧你！」

    已经近在眼前的柏拉图露出一个确信自己已经胜利的笑容，朝着我挥下棍棒。

    「冰结圈！」

    柏拉图以正准备挥下棍棒时的动作被冰冻起来。

    「地刺！」

    紧接着，使用柏拉图本人方才也使出过的地刺从下往上刺，准备把柏拉图粉碎成碎片。这是我最擅长的绝招，连续魔法叛徒冰狱。

    「好险。」

    然而，在地刺命中之前，柏拉图就已经挣脱冰冻状态。用蛮力破冰而出，再用翅膀逃到天空。

    「我居然会犯这种错误……才刚说过不会大意，结果就被变成这种德性。人类这种生物果然很可怕，真是的。」

    柏拉图在空中静止，然后瞪着我们。

    「不过，差不多也该到极限了吧？人类和魔族不同，魔力容量很小。所以说连续施展那么强大的魔法，你的魔力应该已经快用光了吧？」

    虽然不甘心，但是柏拉图说的并没有错。同时发动数量超过一百个的魔法，强制覆盖敌对魔法的效果，上级魔法连续使用两次，让我的魔力不断地流失。虽然不是完全归零，但是如果还要使用有可能对他造成伤害的魔法，能再打个一到两发就已经算是不错了。

    这真的很不妙。

    就在我开始考虑是否要撤退的时候，一个庄严的声音在战场上响起。

    「充满吧。」

    四周被光芒包围。光芒简直像是具有质量一般，轻柔又蓬松，被其接触到的场所则充盈着力量。

    倒下的士兵一一站了起来。我还注意到刚才差点用尽的魔力也完全恢复了。

    「这是教皇的祝福！各位，我们不可能败北！杀掉魔族！」

    在教皇的轿子附近，一名看起来像是神职人员的人大喊道。同时，护卫、修士兵以及士兵们都发出雄吼声。

    刚才那是……范围恢复吗？而且连魔力都能恢复？

    「去……没杀干净啊。也罢，今天毕竟跟打个招呼没两样。再见。」

    看到我方恢复原本的状态，柏拉图很干脆地就转过身去。

    「你想逃吗？」

    「嘿，这挑衅水平低了点不是吗，嗯？想放狠话，等你有实力跟我战斗的时候再说吧。」

    虽然很想就这样直接打倒它，但是柏拉图似乎不打算回应我的挑衅。

    他留下嘲笑的语句，直接朝东方的天空飞去。

    「刚才那是教皇阁下的力量吗……？」

    「根本是奇迹……」

    士兵们齐声赞美着教皇。这也理所当然。因为刚才差一点就全军覆没了。

    教皇阁下从绝境中拯救众人的那道魔法，对士兵们似乎产生了巨大的影响。

    「零&#8226;缇拉，请来这边。」

    刚才大喊出声鼓舞士兵们的神职人员，向我招手。虽然我歪头想着「找我有什么事呢？」，依然答应了这邀请。

    「谢谢你刚才争取到足够的时间。教皇阁下那个魔法虽然效果非常巨大，但是发动需要不少时间。」

    说到这里，神职人员──觉得这个人好像在哪看过──表扬了我的功劳。

    「不，我才真的是得救了。真是厉害啊，教皇阁下的魔法。」

    「──并非如此。」

    这声音，是从轿子里面传出来的。

    「教、教皇阁下！？」

    「不要紧的，罗纳主教。毕竟我迟早都必须跟她见面。」

    轿子的遮帘升了起来。里面的人是一名长得和我一模一样，但是气质却截然不同的少女。

    「初次见面，零&#8226;缇拉。我是教皇。」

    表情一点变化都没有，说话的声音也平坦到令人吃惊。这名少女表示，自己的名字乃是克拉丽丝&#8226;雷佩特三世。

    （插图006）

    ◆◇◆◇◆

    「非常感谢你之前拯救我们脱离危机。」

    帝都的精灵教会。我们在这里面见教皇阁下。虽然说是面见，但是其实遮帘已经被拉下来，看不到教皇阁下的脸。克蕾雅大人和我现正跪在教皇阁下的面前。

    在教皇的遮帘周围，距离由近到远，可以看到莉雪大人、优大人、米夏，以及莉莉大人的身影，其他还有几位与教会有关的人也聚集在这里。可能因为才刚遭遇过袭击，每个人都同样是一副紧张的表情。

    处于这种情况下，教皇向我们答谢的语气却很平静──不对，根本不只是平静，甚至已经到了类似机械语音那种感觉。极端缺乏高低变化，完全没有感情的声音。但是，却又不会让听众产生不快感，真是奇妙的音色。脸长得很像我，音色仔细听其实也跟我一模一样，但是产生的印象却完全不同。

    「能够拜见教皇阁下，荣幸之至。在下是担任本回出巡警备工作的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。这次能够履行职责，深感庆幸。」

    克蕾雅大人正在行礼。我则是站在一旁保持敬礼姿势。

    「我听说过关于你的传闻，说你的能力很好。这次会指定由你来带领警备工作，也是因为大家对你都赞不绝口的关系。」

    「在下惶恐。」

    克蕾雅大人表现得很敬畏。还是老样子，在这种正式场合时，她就是一位表现会令人吃惊的完美千金。跟在家中因为梅和爱蕾亚哭泣而手足无措的模样，完全无法相信是同一人物。不过，被她们两个哭泣搞得不知如何是好这一点，我也一样就对了。

    「你的伴侣很坚强呢。假如没有零&#8226;缇拉赶来的话，我现在想必无法站在这里。」

    「非常感谢您的夸奖。」

    配合克蕾雅大人，我也一起深深鞠了一躬。

    「我想你们应该已经从莉雪枢机主教那里听说过，有人企图谋害我的生命。这虽是我的德行不足所招致的结果，但是目前我还不能失去性命，所以请把你们的力量借给我。」

    「阁下切勿如此说。在下一定会尽棉薄之力。」

    「非常感谢。再来要说的跟要事有关，除了莉雪、优两枢机主教，以及莉莉和米夏留下来之外，其余教会人员请离开。」

    教皇这句话，引起教会人员一阵骚动。

    「你们是没有听见教皇的话吗？」

    对着浮躁的教会人员，莉雪大人以俐落的声音一喝。前阵子她来委托我们的时候，用的声音倒是蛮轻柔的，不过我觉得，果然还是这种风格才适合莉雪大人。虽然这也可能是我的偏见。

    在莉雪大人的催促下，教会人员离开了。在确定除了教皇阁下指定的人以外，其他人全部都离开了之后，莉雪大人开口道：

    「那么，从现在起，教皇阁下和零将互换身份。米夏，把遮帘拉上去。」

    「明白了。」

    阻挡在我们与教皇之间的遮帘缓缓往上移动。遮帘后面露出来的，是坐在白色朴素椅子上，一个娇小的人影。正是之前我曾见过的教皇克拉丽丝&#8226;雷佩特三世本人。教皇阁下身上穿的是白底刺上金色刺绣的法衣。

    「教皇阁下。要交换服装了，还请走下座位。」

    「知道了。」

    教皇大人面无表情地站了起来。然后，就这样静静地朝这边走过来。

    我这么说听起来可能像是在自吹自擂，但是教皇阁下真是位美人。构成脸部的五官明明跟我是同样的轮廓才对，可是营造出来的气氛却充满神秘感。毫无表情的面孔本来应该会给人冷漠的印象，但是感觉却刚刚好，没有过度，反而转化成一种神圣的印象。看来到了教皇阁下的境界，可能连摆个表情都得非常注意。

    就在我沉浸在这些感慨之中的时候──

    啪咚。

    「……」

    「……」

    跌倒了。教皇阁下跌倒了。而且还是整张脸扑在地板上。克蕾雅大人和我无法理解发生了什么事，所以连赶快过去伸出援手都没想到，只是呆然地看着眼前这一幕光景。

    「……」

    教皇阁下若无其事地站起来，再次一脸冷漠地静静走着。

    啪咚。

    然后走了几步之后又摔倒了。这次也是整张脸趴在地上。

    「教皇阁下！？」

    这一次，最快反应过来的克蕾雅大人冲了过去，打算帮忙扶起她。教皇阁下依旧面无表情，借由克蕾雅大人伸出来的手帮助，站起身来。

    「很抱歉，我不擅长运动。」

    刚刚只有步行而已吧？一般来说，不会把单纯的步行称为运动吧？

    仔细观察教皇阁下，可以发现她走路时好像会很沉重地在拖着她的法衣走。额头上虽然没有汗水，看起来却显得相当吃力的样子。与其说是在静静地走，不如说是只能够一点一点地走。

    ……教皇阁下，难不成是很重度的运动白痴？

    好不容易走到我们身边后，教皇阁下做了个深呼吸。给人她刚完成一件大工程的感觉，但是其实移动距离只走了十几公尺而已。

    「好，来换衣服吧。米夏、莉莉。」

    「遵命。」

    「好、好的。」

    莉莉大人跑过去，把教皇阁下看来很厚重的法衣一件又一件地脱下。等我也脱下衣服后，米夏把法衣递给我，并帮忙我穿上。哇，这服装真的蛮重的。而且或许是重视装饰性的关系，设计上会妨碍关节活动，穿上去之后会变得很难行动。教皇阁下会跌倒或许跟运动天份不佳有关，但是受到这件法衣影响的比例，铁定也不小。

    「请穿上这套服装，教皇阁下。」

    总不能把我脱下来的衣服直接让教皇阁下穿上，因此克蕾雅大人把从家里带来，已经洗好的另外一套衣服交给教皇阁下。

    「这种衣服，应该要怎么穿？」

    教皇歪着头，脸上一副好像在眺望着什么奇妙东西的表情。

    「莉、莉莉帮您换衣服。」

    「不，莉莉。从现在开始，教皇阁下也得假扮成零，并代替她生活一段时间。所以请你教导教皇阁下如何穿这类衣服。」

    「拜托你了，莉莉。」

    「好、好的。」

    或许教皇阁下被养大的方式，就像是温室里的花朵般，感觉上她对一般事物所知甚少。之所以会是个运动白痴，可能也是因为从来没拿过比叉子更重的东西所造成的吧？我脑中妄想了一堆这类推测。

    幸好，教皇阁下的记性很好，日常服装的穿法马上就记起来了。饶有兴致地活动着手脚的教皇阁下，看上去有些可爱。不知道这是否算是在自夸？

    「很轻呢。是很好活动的服装。虽然有点冷。」

    「如果觉得冷的话，请您把这件外套也穿上。」

    「克蕾雅，接下来的日子我将以零的身份来渡过，所以你不需要改变平常的语气。」

    「啊……说、说得也是呢……那么，你可以穿这件喔，零。」

    「是的，克蕾雅大人。」

    说着，教皇阁下将手臂穿过克蕾雅大人拿给她的外套的袖子。因为我平常对克蕾雅大人说话就会比较客气，所以教皇阁下的说话语气，应该不会给人不自然的感觉才对。

    「那么零……说错了，教皇阁下今后也请多加注意说话方式跟动作举止。」

    米夏出言警告。这次互换身份，可能比我想像中的还要更加麻烦？事到如今，我心中才觉得后悔。

    ◆◇◆◇◆

    自从我和教皇阁下互换身份之后，已经过了几天的时间。

    与朵西亚的会谈还有些日子，但是其他还有很多小活动要参加。我把大部分的事情都交给周遭的人处理，尽量努力降低穿帮的可能性。好在，教皇阁下平常就很少跟别人直接交谈，所以没有发生致命性的出包。即便如此，措辞上的小错误以及搞错某些步骤，这种错误还是难免会发生。

    「呼～～～～～～好累啊～～～～～～」

    跟帝国的教会关系者面谈结束后，我还穿着法衣，就很没教养地直接朝自室的床上一趴，大大地叹了口气。我相信大家都能猜到，身为教皇该有的举止跟日常的我完全不同。耍宝恶作剧之类的行为全都不能做，必须随时集中注意力。最难受的地方，则是克蕾雅大人不在我身边。

    这次工作结束后，我一定要用克蕾雅大人来玩个过瘾，就在我心中暗自下定决心的时候──

    叩叩。

    有人敲门。我急忙起身在床上坐好，并且向门外回答「请进」。

    「教皇阁下，打扰一下。」

    进来的人是莉雪大人。她看着我，眉头微微翘起，但表情立刻恢复原状。

    「今天的公务到此为止。您辛苦了。我带替换的衣服前来，请让我为您更衣。」

    莉雪大人说完这句话，把属于便服的简易法衣摊开来。

    「另外……穿着法衣的时候请尽量别躺在床上。因为这样法衣会起皱摺的。」

    啊，穿帮了。想想也是。毕竟真正的教皇阁下连坐在床边这种举动都不会去做嘛。

    「对不起，莉雪大人。」

    「称呼方式。」

    「莉雪。」

    「是的，教皇阁下。」

    被简短提醒后，我急忙修正说话方式。莉雪大人露出满意的微笑，然后开始帮忙我换衣服。

    「……话虽如此，您应该也觉得疲倦了吧。教皇阁下该有的举止，会让你觉得很压抑吗？」

    莉雪大人用只有我们两个人才能听到的音声音，小声问道。声音里面包含着关心和安慰。

    「是啊，难免会。毕竟我平常的举止活像是野生动物。」

    「你这样说未免太假了。我有听说，你在学院时代的礼仪成绩也很好喔。」

    我一边让她帮忙脱掉法衣的上衣部份，一边回答道：

    「就算如此，也远远比不上真正的贵族。毕竟跟她们还是生活在不一样的世界。」

    「……可是到了现在，那些已经成为历史了，因为现在已经没有贵族和平民的区别了。」

    「这样到底算是好还是不好，我就不知道了。」莉雪大人喃喃自语般地说道。

    「莉雪大人本来就是教会的人对吧？」

    「是的，可是，如果再追溯血统的话，其实原本祖先就是相当高级的保亚贵族。」

    也对，不然就算她是枢机主教，区区神职人员是不可能成为王后的。

    「你当初进入王宫时，不会感到困惑吗？」

    「嗯，当然会啊。我们在教会也有学习礼仪，但是王族要求的礼仪却是不同的标准。」

    我拼命练习才学会呢，莉雪大人彷佛在怀念那些日子似地说道。

    「而且还有一些人帮助我。你对萨拉斯的印象可能不是很好，但是他以前真的帮了我很多忙。」

    据莉雪大人所说，在莉雪大人成为王后之前，萨拉斯就已经积极地当她的助力。

    「引起革命以及被关入监狱，让每个人都在说萨拉斯的坏话。当然，勾结帝国让保亚陷入绝境是不可原谅的罪行。可是，他曾经为王国留下的功绩，我认为不应该被一并否定。」

    确实，萨拉斯就一位宰相而言，是非常优秀的人物。在他当上宰相以后，王国的政局就稳定下来。就拿当初贤王罗赛优陛下的能力第一主义来说，没有落到只是一个口号的下场，而是根据现实来调整成能加以实践的执行者，不是别人，正是萨拉斯。

    「他以前曾经是一个抱有纯粹理想，并且想要实现梦想的人。后来改变他的人……就是那女人──露露殿下害的。」

    露露殿下就是在莉雪大人之前的前任王后。明明跟罗赛优陛下结婚成为王后，却和萨拉斯有染，还帮他生了一个儿子，也就是赛因陛下。

    「露露殿下是一个多情种子。很典型的贵族千金呢。原本纯朴的萨拉斯，就这样被那女人给带坏了。」

    莉雪大人对于这些过去的评价，跟我自己的想法差很多，但是我对此不予置评，改问其他问题。

    「莉雪大人，你以前喜欢萨拉斯吗？」

    「……」

    莉雪大人没有马上回答我的问题。有好一阵子，只有换衣服的声音充斥在房间内。

    「个人喜好，在政治的世界中不值一提。我是罗赛优陛下的妻子，并没有跟萨拉斯结婚。就只是如此。」

    这一句话，我觉得她好像是在说给她自己听。

    「不管怎么说，我成为了王后。生了优，优成了我活着的意义。我知道你……还有优也是，一定都看我不顺眼吧，但是我打从心底深爱着优。」

    提到优大人的名字时，莉雪大人脸上的表情很温柔。这一点让我印象非常深刻。

    「对于优的性别，我做了一些不可原谅的行为，大概以一位母亲来说，也称不上是好母亲吧。但是就算这样，我依然把优的幸福摆在第一优先考虑。不管被谁否定，只有这件事是真的。」

    莉雪大人说完这些话后，凝视着我。她的表情，让我觉得她并没有说谎。

    「你对米夏有什么看法？」

    我问出一个早就想问清楚的问题。莉雪大人先是苦笑。

    「米夏是一个优秀的女孩。而且原先她的家族也是地位很高的贵族，在隐瞒真实性别时也有对我提供帮助。你可能会不愿相信，但是在她的家族没落之前，其实我认定她将来一定会成为优的伴侣，并对此深信不疑。」

    之后，她以怀念过去的口吻如此说道。在莉雪大人的心中，或许回想起了优大人和米夏年幼时的模样。

    「现在是怎么想的？」

    「现在……我搞不太懂。优已经变成女性了，这种情况下却又想要娶米夏当生涯伴侣……克蕾雅跟你也一样，选择同性作为恋爱对象的感觉，我实在是无法理解。」

    这么说如果有冒犯到你，我很抱歉。莉雪大人似乎满怀歉意地说道。我则回答「我不在意」。

    同性恋的感受，异性恋无法完全体会。反之，异性恋的感受，同性恋当然一样无法理解。这并不代表哪一边不好。单纯就是性取向不同的问题罢了。

    「可是，有时候我会很羡慕优和你。至少你们诚实面对自己的心情。就算那是困难重重的道路，也有奋力争取的觉悟。我认为这是很厉害的一件事。」

    听到令人意外的发言。我还以为莉雪大人会厌恶这种形式的爱情。可是莉雪大人说的却是「虽然无法理解，但是很羡慕」。

    「这或许就是时代的趋势？我在你们现在这年纪的时候，爱情和婚姻都不是我自己的事。一般都认为老人只会怀念过去，其实那一定也包含着对『过去自己无法称心如意的事，现在却不会受到排斥』这种转变的嫉妒在内吧。因为要否定现在很简单，但要消灭过去却办不到。」

    莉雪大人讲的话，跟她看起来还非常年轻的外表相去甚远。当自己是过去之人来诉说的模样，感觉年龄比外貌看起来还要老上许多。

    「零，等到你成为大人的时候，你一定会明白。固执于过去所代表的是什么。以及身处这种情况中，展现出未来给我们看的孩子们，又是多么地耀眼，多么地让人羡慕。」

    此刻莉雪大人说的话，我一定永远不会忘记。就算之后发生了那样的事，我认为此刻莉雪大人说的话，依然是一个真实。

    ◆◇◆◇◆

第三卷 幕间&#8226;出轨【意外】（克蕾雅&#8226;弗朗索瓦）

    自从教皇阁下和零互换身份以来，已经过了数天时间。零那边虽然费了点工夫，但总算是成功隐藏身份假扮成教皇，但是我们这边却陷入苦战。事情发生在傍晚，警备差不多要换班的时间。

    「零老师，这几天你怎么都莫名安静啊──？」

    帮忙警备工作的拉娜一脸狐疑地问道。就在旁边的夏娃也同样投以怀疑的眼光。

    「没那回事。一如既往。」

    「没、没错。应该是那个啦，一定是因为警备工作让她有点疲累造成的。」

    虽然说话口吻和零相似，但是教皇的声音没有任何起伏。本小姐慌忙为她护航。

    「是这样吗──？感觉有点奇怪呢──？而且，零老师以前会像这样表情一动也不动嘛──？」

    本小姐最头痛的地方也是这一点。跟表情变化多端的零比起来，教皇阁下基本上都面无表情……更正确点说，喜怒哀乐几乎都不会明显表现出来。这样子会让人感到怀疑，其实也是没办法的事。

    「其、其实，零和本小姐前阵子吵了架。然后零就变得表情有点僵硬了。」

    「啊，原来是这样子啊──零老师已经玩腻克蕾雅老师的话，就跟我来段危险关系吧──？」

    拉娜又开始用她惯常的方式来戏弄零──其实是教皇阁下──。暂时算是脱离危机了，就在本小姐如此想着，松了口气的时候……

    「危险关系，指的是什么？」

    教皇阁下没有感情的面孔浮现出纯粹疑问，并问出口的这一句话，让本小姐又开始头痛了。

    「咦──！？怎么回事，零老师？难道对我有意思？天啊～我的机会来了──！」

    「好脏……」

    兴高采烈的拉娜和不屑的夏娃。看来情况可能又会变得很乱。

    「你在说什么啊？零不可能跟本小姐以外的人成为那种关系。」

    「咦──可是──克蕾雅老师现在不是和零老师在吵架吗──？那么──我当然不可能错过这个机会啊──？」

    「……」

    教皇阁下对慌张失措的我和得意洋洋的拉娜投以温度为零的视线。要求教皇阁下解决这种状况显然太过残忍。本小姐必须设法自己解决。

    「虽然说有吵架，但是我们的深情却一点也没有改变。现在只不过是有点小摩擦罢了。」

    「可是啊──恋爱关系不都是从一点小摩擦开始，最后导致破局吗？反过来说，跟恋人不太顺利的时候，才是见缝插针的机会吧──？」

    「拉娜……直到目前为止，你到底经历过什么样的爱情啊……」

    本小姐这么说并不是真的想要听拉娜过去的爱情史。单纯只是傻眼了。

    「话说回来，你为什么要追求零呢？本小姐有问过零，结果零说你从第一天上课时，就已经是现在这种追求她的态度了。」

    此外，零还表示自己以前根本就不认识拉娜。根本不知道拉娜为何会喜欢自己。

    「咦──？那是因为──零老师很可爱嘛──脑筋又好──而且感觉她的爱应该会很沉重，这一点最棒──！」

    「嗯，这几点本小姐倒是认同。」

    零很可爱──是的，正是如此。

    脑筋很好──无可反驳的事实。

    爱很沉重──没错，猜得太准了。

    「另外就是，虽然零老师看起来绝对不会在心灵上出轨，但是肉体上的出轨，应该意外地很简单就会发生──」

    「别、别说傻话！」

    这不是一个适合让教皇阁下听到的话题。本小姐急忙斥责拉娜。

    「所以说，出轨还分成心灵上的和身体上的这两种类吗？」

    教皇阁下再次对一个简单的疑问歪头表示不解。算本小姐求你，请别再追问下去了。

    「就是──这样啊──？就算发生肉体关系，只要心灵没有背叛，那就不算出轨了！」

    「当然不对啊！别再说这种傻话了，否则烧掉你喔！？」

    「不──好──可怕──！」

    拉娜发出很刻意的尖叫声，然后躲到教皇阁下背后。

    「零老师，救命啊──」

    「克蕾雅大人，就算对方说的话有点过头，也不应该烧她。这种作法违反人道。」

    「……本小姐只是在开玩笑。是说，你对这方面很讲究呢。」

    有种本小姐像是在一个人孤军奋战的感觉。零，你的存在有多重要，本小姐现在已经切身体会到了。快点回来吧。

    「哈，零老师，你果然对我有意思对吧──？怎么样，老师，今晚要不要一起去吃个饭？」

    「不去，因为梅和爱蕾亚还在家里等着呢。」

    「啊──真不解风情──果然有孩子的人比较古板──。虽然我就喜欢这一点──！」

    「好了啦，净说一堆傻话……来，交班的时间到了，零。拉娜和夏娃，祝你们安好，下次见。」

    「下次见，拉娜、夏娃。」

    「再见──！」

    「……再见。」

    留下她们两人，我们则是匆匆回家。

    「克蕾雅妈妈，教──皇──阁下，欢迎回来──」

    「欢迎回来──」

    回到宿舍我们的房间后，梅和爱蕾亚出来欢迎我们回家。嗯，要说每天努力工作就是为了这个笑容也不为过。本小姐拥抱她们，并把亲吻落在她们的脸颊上。

    零和教皇阁下互换身份这件事，我有告诉梅和爱蕾亚。原本就没打算隐瞒她们，但也没想到刚回来第一天就被看穿了。当时教皇阁下还没开口，她们只是看到脸，就表示：

    「这个人是谁──？」

    「零妈妈呢──？」

    被这么一说，让本小姐有点惊讶。因为之前两个女儿对待零的态度都比较随便，结果其实她们还是有好好看着零呢，意外地知道了这件事。之后再告诉零，她一定也会很高兴吧。

    「晚餐准备好了──」

    「爱蕾亚很厉害呢。很像零妈妈会做菜。」

    「谢谢喔，爱蕾亚。」

    「非常感谢你。」

    我和教皇阁下一起跟爱蕾亚道谢。说起来有点难为情，教皇阁下和本小姐都不会做料理。因为从教会那边有领到经费，原本有考虑要雇用佣人，但是爱蕾亚听了之后表示那还不如她自己做料理，就采用了她的主张。

    一开始本小姐还会担心交给她真的行吗，但是这种担心在看到第一天她的料理之后就消失得一干二净。摆在餐桌上的，是本小姐根本煮不出来的完美餐点。从零开始教她怎么做料理还不到一个月的时间，居然就已经能做出这么棒的料理，爱蕾亚真的是个学得很快的聪明孩子。当然，梅也有帮忙她。

    之后就是更衣和吃饭，然后洗好澡，陪陪孩子们，很快地到了就寝的时间。

    「梅、爱蕾亚，差不多是该睡觉的时间。」

    「好──！」

    「好的。」

    她们两个道晚安之后，就回到她们的房间。

    「都是乖孩子呢。」

    教皇阁下说道。她的脸上果然还是没有表情，但是跟原本的印象比起来，似乎有比较柔和的感觉。

    「都是我们引以为傲的女儿。」

    本小姐真的是打从心底这么认为。一开始还担心「本小姐真的有办法养育小孩吗」而感到非常不安，但是现在已经没那种想法了。本小姐以前根本就想错了。

    并非父母养大孩子，孩子自己会长大，身为父母的人其实只是旁观者而已。并非父母表示「我想养出这种孩子！」然后描绘着理想模样来养育孩子，而是孩子自己想要成为什么样的人，父母只是从旁协助孩子们成长。养育小孩应该是这样才对，这就是我后来的想法。当然，为了保护小孩远离危害生命的危险，最低限度的管教还是有所必要就是了。

    「那么，我们也休息吧？」

    「好的。」

    我们前往卧室，爬上床睡觉。这里原本是我预定要和零两人共用的房间，所以只有一张床，我不得已只能和教皇阁下睡在同一张床上面。和面孔跟零如出一辙的女性睡在一起，刚开始我还有点困惑，但是跟躺一会儿就会开始恶作剧的零不同，教皇阁下通常没多久就会入睡，所以我很快就习惯了。

    「晚安，教皇阁下。」

    「晚安，克蕾雅。」

    跟平常的不同，就发生在这一刻。嘴唇传来柔软的感触。本小姐从床上猛然弹起身。

    「教、教教教教皇阁下！？」

    「肉体方面而言……不能算是出轨……对吧？」

    她睡眼惺忪地说，接着就开始发出睡眠时规律的呼吸声。本小姐，极度混乱中。

    哦，零。请原谅本小姐。

    完全出乎意料地有了需要隐瞒的事情，本小姐一边祈求着今晚千万要能梦到零，一边闭上了眼睛。

    ◆◇◆◇◆

    事情发生在距离教皇阁下和朵西亚会谈还剩三天的那个早上。最近我总算能彻底完成影武者的职务。虽然还是老样子会出点小差错，但是也已经渐渐习惯这种生活了。

    「可是，食物就有点难以适应呢。」

    教皇阁下虽然是精灵教会的领袖，但是用餐却非常朴素。硬面包搭配用某种豆子煮成的清淡浓汤，水煮蛋再加上一点水果，吃得实在是很简单。跟革命刚结束那时候的克蕾雅大人和我的饮食生活并没有太大不同。明明精灵教会并没有禁止吃动物的肉，难道这也是一种修行吗？

    「那么，容我先试毒。」

    随伴的女性如此说道，接着开始用餐。会觉得原本就很朴素的餐点变得更没滋味，很大原因是眼前这一幕的动作所害的。教皇阁下是世界级的VIP，加上目前有人想杀害她，所以用餐前所有菜全都要试毒。

    您可能会认为使用水魔法来解毒不就好了，但是帝国有使用坎特瑞拉的前例在。如果是当初暗杀赛因陛下的那种旧型坎特瑞拉的话，那我也能够解毒，但是也有可能是路易用过的新型坎特瑞拉，甚至是采用更新方式组成的坎特瑞拉。过去容易被人误以为是万能的魔法这种技术，其实有极限存在。

    担任试毒的是平常帮忙照顾我的一位修女。名字是桑德琳。她似乎是教皇阁下的坚定信奉者，从年纪相当小的时候就已经在担任这份工作。外表看起来是很普通的修女，跟我差不多高。是一个有着温柔眼神，二十多岁的姐姐。体型有点瘦，应该是受到饮食朴素的影响吧？仔细想想，见过的教会人士确实没有胖子。

    「……全都没有问题。请用餐。」

    桑德琳把每一道菜都吃过一口之后，如此说道，接着又站回我身后。

    「桑德琳，谢谢。」

    我向她道谢，但是桑德琳只是温柔地微笑，表示这是她的工作。我把浓汤运到口中，同时觉得有点罪恶感。桑德琳并没有被告知互换身份的事。她今天也是为了教皇而赌命试毒。但是就算她被毒死，因此而获救的人也不是她敬爱的教皇阁下，而是我这个陌生人。我对此感到非常抱歉。

    「今天首先要面会莉雪大人。她希望为三天后的会谈做最终商量。」

    「知道了。」

    因为我是替身，所以跟我直接接触的人很有限。事务性的报告几乎全都是莉雪大人做的。莉雪大人是一个很有工作能力的人。例如安排会谈的各种进度等、教皇需要知道的各种信息，以及真正的教皇阁下和克蕾雅大人、梅与爱蕾亚的近况，都一一向我报告。托她的福，我才能安心进行影武者的工作。

    听着今天的公务行程，我用餐完毕。一边想着是否要提议增加菜单的种类，一边开始换衣服。今天同样也非穿上这件沉重的法衣不可，让我觉得有点郁闷。

    「教皇阁下，您好像胖了一点。」

    桑德琳的话让我心中一惊。虽然脸一模一样，但是在身材等其他方面似乎还是有所不同。

    「或许是帝国的食材品质好。因为千万不能让教皇阁下出差错，他们一定是提供了最好的食材。」

    真幸运，桑德琳自己想了个理由来解释。好险好险。

    「我来帮您扣上后面的扣子。」

    桑德琳走到我背后。话说，这件法衣自己一个人穿不了呢。没拉炼也就罢了，居然连背后的扣子，手都会摸不到。

    正在思考是否要让布卢梅贩卖拉炼时，背后传来小声的说话声。

    「神啊，您赐给我触碰玉体的荣誉，无比感谢。」

    桑德琳在接触由我假扮的教皇身体时，有一个一边对神表达感谢，一边亲吻十字架的习惯。她现在大概也是在做这个动作吧。可是，今天花费的时间很久呢。

    正当我讶异想着「发生了什么事吗？」的时候，背后突然感觉到一股强大的魔力。

    「呜……！？」

    正当我打算转身的那一刻，脖子被突然勒住而无法呼吸。好像被某种细绳般的东西给缠住了。

    「桑德……琳……为……什么……！」

    我很快就把思绪从疑问上移开，改为思考该如何摆脱这个死亡危机。真相以后再查。现在先活下来要紧。

    我朝背后发射压到极小威力的小石头，桑德琳被打飞。身体撞在墙壁上。

    「哈……呼……哈……呼……！」

    「……」

    我大口大口呼吸，补充氧气，同时并未放松警惕，眼睛盯着桑德琳观察情况。她的脸上看不到直到刚刚为止都有的温和表情。眼睛失去了光芒，手上握着十字架。大概，是用绳子的部份来勒紧我的脖子吧。如果是一般绳子的话，早就先断掉了，所以那应该是针对绞杀目的特制的。仔细一看，可以看到十字架发出可疑的光芒。这难道是……魔道具？

    「……」

    我正觉得疑问，桑德琳就拿起绳子冲了过来。速度并没有多快。她大概是认定真正的教皇运动细胞很差，才会选择这种杀害方法吧。

    然而──

    「嘿……咻。」

    我抓着她的右手腕，对关节用力一扭。我可不会一直放着近距离战斗这弱点不管，跟克蕾雅大人学了些简单的格斗技巧。桑德琳虽然抗拒了一下子，但很快地，绳子就从她手中掉了下来。

    「安眠。」

    紧接着我把手指放在桑德琳的额头上，加强施放水魔法中的安眠。就是当初平民运动时，我用来让克蕾雅大人睡着的魔法。我的安眠有着让魔力强大的克蕾雅大人都会昏倒的威力。只是个普通修女的桑德琳毫无抵抗，直接当场倒地。

    「呼……」

    看来我暂时逃脱困境了。必须喊人来才行……我捡起桑德琳的十字架，一边如此想着，突然间──

    「教皇阁下！」

    门被猛地打开，有道人影飞奔进来。

    「莉雪大人……」

    「你还好吗！？刚刚这边有很大一声巨响！？」

    莉雪大人气喘吁吁。一定是拼尽最快速度赶到的吧。

    「流血了……！」

    「喔，可能是我把她打飞的时候擦伤了。」

    看来我的脖子上应该有伤痕。

    「这是……桑德琳干的？」

    「对。不过，她看起来精神不太对劲。」

    「她还活着……？」

    「对，我只是把她弄晕而已。」

    我认为，在问清楚原因之前，不能夺走桑德琳的性命。

    「居然留下这么红的伤痕……对不起，我以为让人身上不准携带武器跟暗器就好……没想到她居然会用十字架来暗杀……」

    莉雪大人一脸担忧地给向我施加治疗魔法。「奇怪？」我如此想着。把握在手中的十字架直接收进法衣里面。

    要下结论还言之过早，我真心希望如此。

    接在莉雪大人后面，教会人员也接二连三进入房间。

    「这是……！」

    「教皇阁下，您受伤了……！？」

    「犯人居然是桑德琳……」

    场面突然间变得吵闹起来。

    「唔……」

    被修士兵压制着的桑德琳清醒了。

    「我……怎么回事……」

    「桑德琳，你因为试图暗杀教皇阁下而被捕了。」

    「！？不可能……我才不会做那么可怕的事！」

    桑德琳为自己的无辜辩白。但是，她至少也是实行犯这一点，是我亲身经验。

    「到了这种地步居然还这么倔强……没必要等到审判了。现在立刻处决她吧。」

    莉雪大人说出充满杀气的发言。

    「请等一下。我有很多事情想问她。」

    「怎么这么悠哉……事情很明显就是她犯下罪行。现在应该要尽快解决──」

    「我呢，不要紧啊。」

    我用真正意思只有莉雪大人一人能听懂的方式说话。

    但是──

    「应该立即处刑！」

    莉雪大人却强硬地主张要处死。

    不得已了。

    「你是打算不听从本教皇说的话吗？」

    我用了最后的手段。在跟莉雪大人一对一谈话时这句话毫无效果，幸好这边还有其他人的眼睛在看。

    「……我知道了。谨遵教皇旨意。」

    以莉雪大人为首，众人皆跪倒在地。哇哩──这样我给人的感觉会很差劲吧。

    之后，桑德琳受到教会的审问。根据她的说法，从帮忙我更衣的途中开始就已经没有记忆。她似乎相当自责，不管原因为何，她做出谋害教皇阁下性命的行动，始终是摆在她眼前不会改变的客观事实，使得她要求裁决自己。

    每次审问，我都要求教会和保亚双方均一定要有人参加。我不认为她是单独犯案，所以此举是为了避免她被灭口。桑德琳听说我这项裁决后，在我去接见她的时候──

    「阁下为何要如此善待我这种要谋杀阁下的人呢？」

    她含着泪水问我这个问题。我想不出一个好的答案，所以……

    「那还用问，当然是因为你是桑德琳啊。」

    就如此回答。她太过感动而当场大哭。教皇阁下，假如此举立了她爱情路线的旗，还请见谅。

    至于该如何处置她，我严令要求在查清幕后黑手之前，绝对不准随便对她判刑。

    还有一件事情──

    「这东西也得请人调查一下。」

    我瞒着莉雪大人，偷偷把桑德琳的十字架交给保亚的相关人员，拜托他们分析其中的秘密。

    ◆◇◆◇◆

第三卷 幕间&#8226;笑容（教皇克拉丽斯&#8226;雷佩特三世）

    「教──皇──阁下，怎么了吗──？」

    「本小姐和梅的脸上沾到什么东西吗──？」

    这对年幼的双胞胎──名字好像是叫梅和爱蕾亚──正讶异地看着我。「讶异」这种表现方式可能不太准确。她们的眼光里面没有惊讶的神色，反而只能感觉到单纯的疑问。

    这里是作为我的临时住所，帮助我不少的零和克蕾雅的房间。现在克蕾雅外出不在，只有我跟梅和爱蕾亚在一起看家。令人难为情的是，普通过生活时必须会做的家事，我全部一窍不通，所以只能乖乖陪着梅和爱蕾亚来消磨时间。而且实际上反而是我被她们照顾也说不定。

    「没什么，就是觉得你们很可爱。」

    我坦率地说出我的感受。这对我来说也是非常宝贵的经验。身为教皇的我，几乎都没有机会把自己的感受自由地表达出来。

    因为我的发言、表情，甚至是思想，都有可能会被误以为是在代表一个名叫「教会」的巨大组织所要传达的意思。

    我从来不觉得这是一种沉重的负荷。从我出生的那一刻开始，我就是一直被教导要成为现在这样子，一路活到现在。作为教会的象征而活，就是我人生的一切。因为我这个存在，就是刻意被创造成这个样子。

    「在夸奖我吗？教──皇──阁下，你是在夸奖梅和爱蕾亚吗？」

    「是的。」

    当我点头后，梅露出满意的笑容。但是，爱蕾亚却似乎有点不满。

    「教──皇──阁下，看到可爱的东西，应该要露出笑容才对吧？」

    「笑容？」

    「是的。被面无表情称赞可爱，别人根本不知道你是否真的这么想。」

    听到她接着说「甚至反而会觉得有点可怕」时，我感到伤脑筋。

    「爱蕾亚，笑容这种东西，该怎么做才能出来？」

    「咦？」

    面对我这个应该很基本的问题，爱蕾亚脸上一副没想到会被问这种问题的表情。

    「教──皇──阁下，你不知道该怎么笑吗？」

    「是的。」

    「以前有笑过吗？」

    「我想应该是没有。」

    「哎呀，不得了。梅，该怎么办才好呢？」

    爱蕾亚开始和梅商量起来。我想，笑这个行为，一定是非常困难的事吧。

    「交给梅！很简单哟！像这样子！」

    梅跑过来抱住我，然后在我侧腹搔痒。

    「咦？教──皇──阁下，不痒吗？」

    「很痒。」

    「但你没有笑耶？」

    「看来是这样没错。」

    「爱蕾亚也来帮忙！两个人一起搔痒的话，说不定教──皇──阁下就能笑出来了！」

    「本小姐知道了。」

    爱蕾亚也抱住我，两人一起给我搔痒。

    可是。

    「没有笑耶？」

    「好奇怪喔──」

    我笑不出来。虽然觉得痒，但是无法跟笑这个行为连接在一起。在那之后，梅和爱蕾亚依然使尽各种办法来逗我笑，但是直到最后，我还是无法笑出来。

    「对不起喔，梅、爱蕾亚。你们都这么努力帮我，结果还是笑不了。」

    「不用在意，教──皇──阁下。只是，没想到也有很难笑的人存在呢。」

    「明明我们每一天每一小时每一秒都在笑说。」

    真是不可思议呢～一边这么说着，双胞胎一边互相对视。

    「不过，教──皇──阁下看到我们，应该会觉得很可爱吧──？」

    「是的。」

    「那么我肯定，你迟早能笑得出来。因为零妈妈说过，可爱就是正义。」

    可爱就是正义。可是笑和正义又有什么牵连，我无法理解。

    笑，这个行为真是深奥。

    结果，那一天后来没过多久克蕾雅就回家了，这件事也在不知不觉中没了下文。可是我对自己笑不出来这一点，心中有点不平的感觉。

    第二天，我陪克蕾雅一起去拜访位在帝国内的一座修道院。因为有人想杀害我，原本我应该是尽量不要外出比较好，但一直躲在家中也不符合零的个性。所以，我拜托克蕾雅带我去修道院。

    来这边的目的，是因为听说这边有很多小孩子。

    「啊，是克蕾雅大人和零大人──！」

    「也欢迎梅和爱蕾亚来──」

    「大家好。你们过得好吗？」

    「「「好──！」」」

    克蕾雅她们从还在保亚的时候开始，就常积极拜访修道院，也会捐款与进行慈善活动。这些活动在来到帝国之后也没有改变，所以对于这间修道院来说已经是熟面孔了。

    「大家注意，不能造成克蕾雅大人她们的困扰喔？欢迎，克蕾雅大人、零大人。」

    「我们又跑来了，卡亚。其实应该是我们打扰了吧？」

    「没那回事，这些孩子都非常期待两位的到来。」

    「那就好，这些是送给你们的点心，请跟大家一起分享吧。」

    「「「耶──！」」」

    我把克蕾雅放下来的篮子递过去的时候，孩子们大声欢呼。被称作卡亚的修女则似乎有点困扰地眉毛一垂。

    「喂。有人送礼，不好好道谢怎么行呢？知道怎么说吧？」

    「「「克蕾雅大人、零大人，谢谢你们！」」」

    「不客气。梅、爱蕾亚，去跟大家一起玩吧。」

    「好──！」

    「本小姐知道了。」

    孩子们提着篮子跑向修道院的花园。在花坛旁边坐下来之后，马上就开始分起点心来。

    「零大人，你最近发生了什么事吗？」

    「？」

    突然被叫住，让我稍微吓了一跳。我有做出什么奇怪的举动吗？

    「觉得你好像没什么精神。平常你都会去跟孩子们一起玩耍，今天却好像有点……不知道怎么形容比较好。」

    果然，对于熟悉零的人来说，现在的我似乎会有不自然的感觉。就算脸长得很像，我们依然还是不同人。这很正常。

    可是，这具身体原本，其实是她的。

    「我经常和孩子们一起玩吗？」

    「咦？是啊……是这样对吧？」

    「因为零的内心还是个大孩子。跟孩子们混在一起玩反而刚刚好。」

    「……」

    原来如此。

    「和孩子们一起玩时，我有笑吗？」

    「那是当然！你都会笑得很开心。」

    「这样啊……」

    我离开卡亚和克蕾雅，走向孩子们的圈子。当我靠近时，孩子们就那样坐着，直接抬头看向我。

    「怎么了，零大人──？」

    「零大人也要吃点心吗──？」

    「也有零妈妈的份喔！」

    「请先坐下来。」

    我被爱蕾亚拉着手，加入了孩子们的圈子中。

    「本小姐在用点心扮家家酒。」

    「梅是最大的姊姊喔！」

    「我是妈妈！」

    「我饰演父亲。」

    「比起家家酒，我更想玩捉迷藏说。」

    「等一下再来玩捉迷藏吧？现在难得有点心可以摆，先陪我们玩扮家家酒啦？」

    我饶富兴致地听着孩子们彼此间展开的对话。即使在这么小的孩子之间，同样进行着各种不同的交流。内容复杂的程度足以令人吃惊，使用的词汇、语调、表情变化搭配起来简直有无限多变化。我甚至觉得有点头晕，但是绝对不是感到痛苦，相反地，我觉得这实在令人欣喜。

    原本会请克蕾雅带我来这里，其实只是出于「光是梅和爱蕾亚两个人就这么可爱了，去一个有很多孩子们聚集的地方，不就更可爱了吗？」这种单纯的想法。但是，孩子们集合在一起远比我想像的还要复杂，也更加有趣。可不是只有可爱而已，翻新了我的认知。

    「零大人，吃一点吧？」

    一个小女孩拿着烘焙点心要送给我。是个看起来好像有点害羞的孩子，我有发现从刚刚起她就一直在偷偷盯着我看，但是我不知道该怎么回应她比较好。

    「这可真是稀奇，尤丽亚。平常你不是很怕零大人吗？」

    「今天的零大人，不怎么可怕。」

    说完，尤丽亚在我旁边轻巧地坐下，微微一笑。自从交换身份后，一直以来每当遇上跟零比较的状况，我都会得到比较差的评价，所以尤丽亚这一句话让我产生一种很温暖的心情。但是这种心情并没有持续太久。因为我并没有被那样教育。

    即使如此，我发现自己在不知不觉中抚摸着她的头。手中传来小孩特有的细柔秀发的感触。尤丽亚似乎有点痒似地眯起了眼睛。

    「味道如何，零妈妈？」

    可能是对我一直没把点心放进口中感到着急吧，爱蕾亚问了我这个问题。今天的烘焙点心是爱蕾亚烤的。听说味道比不上零做的，但是以我来看，已经觉得烤得非常好了。

    「……很美味。」

    咬下一口，蛋糕体在口中松软融化，砂糖的甜味和奶油的浓厚风味在口中蔓延开来。稍后，又传来某种柑橘类水果的香气挑逗鼻腔。对出于职位关系，很少会吃到甜食的我来说，这真是一次非常新鲜的体验。

    「还算合你口味吗？」

    「爱蕾亚做的点心很好吃对吧──？」

    「咦？这些是爱蕾亚做的喔？」

    「厉害！」

    「好像跟零大人差不多了？」

    孩子们似乎也觉得这个很好吃。能够分享相同的感觉，让我觉得自己情绪高昂。

    之后，我也跟孩子们打成一片，一起玩了许多游戏。体力不佳的我，只能勉强不掉队，孩子们也纷纷开着「今天的零大人好弱喔──」之类的玩笑。可是，我虽然一再地产生开心的感情，但是每次一产生，又非得把这种感情给扼杀不可。

    「再见，卡亚，各位。我们会再来的。」

    「好的。欢迎你们再来玩。」

    「「「再见！」」」

    在卡亚和孩子们的目送下，我们离开了修道院。

    「结果觉得如何，教皇阁下？平常您应该不会来这种地方吧？」

    「这个嘛。」

    由于我的职务，我接触到的人大多是各国高官或是王侯贵族。当然，也有机会接触修道院以及弱势群体，但是这些其实都是政治表演的意义比较强。像这样零距离跟孩子们一起玩耍的机会，以前从来没有。这样也能叫做什么教皇，真是让人笑掉大牙。

    「这是一次非常有益的宝贵经验。」

    我真的如此认为。要是没有这个机会的话，我今天就学不到这么多可能终其一生都不会知道的事。过去从来没有感受过的感情，如今在我心中满满都是。

    「哎呀。嘿，请看那边，教皇阁下。」

    我看向呵呵笑的克蕾雅伸手指出的方向，只见在修道院的门口，有一道小小的人影正在挥手。

    是尤丽亚。她拼命挥着小手为我们送行。我也向她挥挥手。察觉到这边有反应之后，尤丽亚的小手挥舞得更卖力了。

    「教皇阁下，您知道自己现在是什么样的表情吗？」

    「没变化，我觉得应该跟平常一样。」

    「呵呵……您正在笑呢。」

    「……！」

    我摸了摸自己的脸。确实是眼角下垂、嘴角上扬、脸颊抬了起来。

    笑就是这样子啊。

    「今后再来吧。」

    「是的，请务必要来。」

    我或许无法再次以零的身份前来也说不定。但是，我一定会再次来访这里，我如此下定决心。

    「今天很感谢你，克蕾雅。」

    「不客气。本小姐来这边也很开心。」

    克蕾雅露出温和的微笑。她和零在一起的时候，想必笑得更多吧，我如此想道。

    看着克蕾雅的温和笑容，我有个想法。就算知道这想法不会被允许，依然许愿。

    希望看起来如此幸福的她们，别输给世界的真相。

    ◆◇◆◇◆

    会谈的日子终于到了。

    原本我还以为正式的会谈，教皇阁下总该亲自上场了吧，结果实际却是遮帘后面站着的人是我，然后由米夏使用风魔法来传递教皇阁下的声音。也就是说，会谈也是由我上场。

    说明这件事的莉雪大人表示：

    「如果真相被发现，朵西亚陛下应该会勃然大怒吧，但是为了保护教皇阁下，只能这么做。」

    她的声音非常苦涩。可以想见这也并非教会的本意吧。

    我已经站在会谈场盖好的遮帘里面。照预定，之后朵西亚她们就会进入会谈场，所以我正在等待。遮帘周围有负责警备的士兵们站立。其中可以看到克蕾雅大人、莉莉大人、米夏，以及扮成我的教皇阁下本人的身影。从遮帘这位子看出去，教皇阁下站在朵西亚的座位正后方。因为是在朵西亚看不到的位置，所以可以动嘴也没问题，情况就是这样。

    「朵西亚&#8226;纳阿皇帝陛下，进入会场。」

    终于抵达的朵西亚，穿的是一身平常就穿着的黑色铠甲，表示这就是她的正装吧。她翻动着披风快步走了进来，站在的自己的座位前面自报姓名道：

    「朕是朵西亚&#8226;纳阿。希望这次的会谈有实际成果。」

    短短说完几句，她就重重坐了下来。陪伴的老先生一脸铁青，但是她本人的表情却很随意。还是老样子，是个自我中心的人。对她来说，就是所谓的「合理性」吧。

    「我是克拉丽丝&#8226;雷佩特三世。今天请多指教。」

    另一方面，教皇则始终按照自己的步调行事，尽可能省略奉承和外交仪式，应该是考虑到朵西亚的个性吧。

    教皇继续说道：

    「会谈开始前，有件事想请问一下。」

    「什么事？」

    「让桑德琳来暗杀我的人，是你吗？」

    教皇坦率的发言，使得会谈场全场哗然。我也很惊讶。就算朵西亚是喜欢直言不讳的人，这也未免太过直白了吧？

    「唔。有人打算暗杀你的传闻是事实啊？不是朕……如果朕这么说，你会相信吗？」

    「我相信，我有听说你不会骗人的传闻。」

    从一开头，就是激荡不安的开场。会场内的气氛整个紧绷无比。

    但是──

    「呼……呼哈哈哈……！现任教皇看来是个有趣的家伙，朕很中意。」

    「谢谢你的赞美。」

    朵西亚哈哈大笑，对此教皇也柔和地回应。帝国和教会双方都松了口气。

    「朕对你的性命没有兴趣。而且朕的国家现在也没有余力再树立教会这个敌人。只要你人在这个国家境内，朕就保证你的安全。」

    「真是让人安心的保证，那么，我们开始会谈吧。」

    我依照之前演练的计画，从打开一半的遮帘中伸出手，跟皇帝紧紧握手。非常惊人的力量。好痛。

    「唔……原来是这样啊。」

    皇帝一个人似乎想通了。虽然不知道她想通什么，皇帝咧嘴一笑。

    随后的会谈平静地持续了一段时间。交涉的内容虽然是教皇阁下抗议帝国的超积极外交政策，而皇帝则回嘴别干涉他国内政这种充满紧张感的议题，但是始终都只是外交性质的交涉。我一直非常紧张，但是并没有感觉到什么特别的危险。会谈终盘，当我开始以为能像这样什么事都没有就顺利结束的时候，那件事发生了。

    「对了，教皇。你的作风里面，还包括在跟一国之主会谈时使用替身吗？虽说你的性命被人盯上了，但朕觉得这也太过失礼了点。」

    皇帝咧嘴一笑丢出的这一句话，给场上带来当天最紧张的气氛。

    ──穿帮了？

    「你在说什么？」

    「装傻啊。嗯，其实这也没关系。但是，那女人就不能当作没看到了。女人，是否对魔道具没发动感到奇怪？」

    皇帝的目光刺穿了一个女人。是莉雪大人。

    「您、您在说什么？」

    「从刚刚起，你就一直企图发动的那个戒指，想必是魔道具吧？很可惜，那东西是不会发挥效果的。」

    「什么……！」

    「看来你的建议奏效了啊，零&#8226;缇拉。」

    朵西亚看着遮帘这边笑道。莉雪大人在刹那间变成一副不甘心的扭曲表情，也看向我这边。

    「零……你……」

    「对不起，莉雪大人。你企图带进来的传送用魔道具，被我掉包了。」

    「！」

    莉雪大人的脸因愤怒而扭曲。果然，她就是真凶啊。

    「为什么你会知道……」

    「最早觉得可疑，是在桑德琳暗杀未遂之后没多久。当时莉雪大人是这么说的：『没想到居然会用十字架来暗杀……』。」

    「这句话哪有什么奇怪？」

    「很奇怪。因为，作为凶器的小十字架被我握在手里面。莉雪大人根本就没看到十字架才对啊。」

    「但、但是，你脖子上有勒痕……」

    「那种情况，应该会先怀疑她是用细绳还是粗绳来勒我脖子，才正常吧？瞬间就看出是十字架，果然很奇怪啊。」

    虽然可能单纯只是疏忽，但已经足够让我怀疑她了。对于我的指摘，莉雪大人似乎很不甘心地咬着嘴唇，最后，她终于开口：

    「这样啊……你果然发现了。那时候对我发布教皇命令，也是你故意在还以颜色吗？」

    「并非如此，这种推理，其实我根本不希望猜中。我想要相信你。」

    「真是天真啊。换作我是你的话，在产生怀疑那一刻，就会下令把怀疑对象处刑了。」

    「但是，你毕竟是优大人的母亲啊。」

    「……！」

    听到我这句话，莉雪大人露出感到意外的表情。

    「闹剧演到这儿应该够了吧。希尔达，抓住她。」

    「遵命。」

    在希尔达的指示下，士兵们赶来。莉雪大人脸上的表情似乎已经放弃，也没有做出抵抗。

    但就在此时──

    『不不不，这样我会感到困扰呢，莉雪大人。』

    一个曾经听过，充满恶意的声音响起。

    「萨拉斯！」

    「你在哪！」

    「你们好啊，零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。然后，永别了。」

    随着萨拉斯彷佛在嘲笑般的声音，这个区域突然充满魔法的气息。

    「希尔达，分析一下。」

    「遵命。……这、这是……！」

    在皇帝身边候传的希尔达脸色大变。

    「是传送魔法！有某个东西过来了！」

    「唔……女人，你知道来的是什么吗？」

    「……」

    莉雪大人沉默不语。但是她的脸色苍白，她也有参与某种阴谋这一点，可说是一目t然。

    「母后，你到底干了些什么！？」

    优大人尖叫一般的声音响起。莉雪大人回答道：

    「全部，都是为了你好啊，优。」

    说着，她勉强露出一抹笑容。看起来像是坏掉人偶的笑容呢，我如此想着。

    下一刻，那东西出现了。

    「哦……是魔族吗？」

    朵西亚一副觉得有趣的口吻。

    这只魔族，跟衣着打扮像人的亚里斯多，以及穿得很像原始人的柏拉图完全不同。发出坚硬光芒的金属覆盖全身，构成其巨大的身体。整体以黑色为主的这一名魔族，外表看起来上半身像人类，下半身则像昆虫。

    「魔族，你可以报上名来。就当作是送你下地狱的纪念，赐予你开口的荣誉。」

    「我是拉底斯，三大魔公之一的拉底斯。」

    自称是拉底斯的魔族用上半身人类外型的手指指着我。不对，不是我。而是位置在我后方的──真正的教皇。

    「我是来收那小妞的命，只要别妨碍我，我可以不杀。」

    说着，他缓缓走近教皇阁下。

    「全员注意，进入战斗队形！零，你也参加战斗吧！替身策略已经被敌人知道了！」

    克蕾雅大人迅速连续下达指示。照着她的命令，警护兵立刻采取行动。我也冲出遮帘，摆出战斗架式。

    打头阵的是教会修士兵，他们挥舞着晨星锤杀向拉底斯。

    「别挡路。」

    拉底斯甚至没有准备。就只是三对虫腿中的前两对随便地横向一扫而已。但光是如此，修士兵们就已经被打飞到墙边。

    「避免近战，用魔法来应战！」

    看到对方的近身战斗能力很高，克蕾雅大人立刻改变了指示。呼应她的指示，警备兵们射出魔法弹。虽然说为了会谈选了这间大房间，但是在室内，身体巨大的的拉底斯无路可跑。所有的魔法弹全数命中。

    但是──

    「我说过，别挡路。」

    魔族前进的脚步完全没有停下来。高高飘起的喷烟中，它只是悠哉地慢吞吞前进。

    「那这样又如何！？」

    克蕾雅大人进入发射魔法射线的准备。跟上一次的亚里斯多战不同，她这一次在战斗前没被消耗，是全盛状态。

    「光啊！」

    「黑暗啊。」

    射出去的四条光明，被同样有四条的黑暗给抵消。黑暗之柱不但完全抵消克蕾雅大人的魔法射线，还继续冲向克蕾雅大人。

    「克蕾雅大人，危险！」

    我扑向克蕾雅大人，把她的身体撞倒在地。一束黑暗从头上掠过，打在对面的墙壁上，将墙壁其中一侧整个粉碎──不对，消失了。

    「多么惊人的威力……」

    克蕾雅大人一脸呆然地喃喃自语道。拉底斯刚才用的魔法，威力明显更胜克蕾雅大人的魔法。

    「刚才的魔法……你就是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦啊。杀掉那小妞之后，接下来才轮到你。静候顺序吧。」

    瞥了倒在地上的我们一眼，拉底斯继续步行前进。

    「教皇阁下！」

    「休、休想得逞！」

    在教皇阁下面前，优大人和莉莉大人挡住了拉底斯的去路。其他士兵则明显已经失去战意了。

    「冰刃！」

    优大人举起的剑带着寒光。我记得以前应该有提过，她的战斗风格是魔法剑士──外号冰之王子，更正，现在是冰之公主。优大人的头巾飘动，她拉近距离，朝拉底斯的前脚劈去。

    「……呜！」

    然而，刀刃只是对拉底斯的前脚造成轻伤，就被卡住了。拉底斯并没有停下脚步，准备就这样直接把优大人踩扁。

    「拉底斯！原本约定好了吧！？」

    莉雪大人像是在尖叫的声音，让即将踩扁优大人的脚及时停住。

    「是有这回事。约定就是约定。我放你一马。你可以走了。」

    拉底斯用脚往旁边一扫，把优大人的身体弹飞。莉雪大人慌忙赶上前接住优大人。

    「呜……」

    「优大人，请振作一点！」

    莉莉大人拼命对她施加恢复魔法，但是伤势想必不浅。

    至此，我们的战力几乎全部耗尽了。结果也没有任何人对拉底斯造成有效的攻击。拉底斯现在已经来到教皇面前了。

    全都完了──不管是哪个人都这么想。但是──

    「在朕的面前，你别想放肆，魔族。」

    从腰间的剑鞘中拔出两把黑色长剑，她露出肉食动物般的笑容。

    朵西亚皇帝。

    有着剑神外号的女豪杰，挺身而出站在拉底斯面前。

    ◆◇◆◇◆

    「我说过，别挡路。」

    拉底斯随意地用前脚一扫。至今为止，没有人承受住这种攻击。明明就只是普通的横向挥脚，但是威力却足以跟攻城锤媲美。

    「……唔？」

    有东西飞上空中。不是朵西亚的身体。碰，伴随着沉重声音掉落的物体──是拉底斯的前脚。

    「呜喔！？」

    「你以为你在跟谁说话？现在可是在朕面前。跪下。」

    再次有东西飞上空中。那是拉底斯剩余的四支昆虫脚的前端部份。

    「！？你、你是哪位！？」

    「朕是朵西亚皇帝。」

    一道更加尖锐的声音响起，拉底斯的人型手臂被砍飞。我什么都看不见。朵西亚从刚刚起，手拿的两把剑就只是对着地面，怎么看都只像是随意站在那儿而已。但是，每当她有点动静，拉底斯的身体部位就陆续被劈飞。

    「呜呜，这样会受不了。」

    拉底斯慌忙拉开距离。让被切断的脚部前端再生，跳向对面的墙壁。

    但是──

    「太慢了。」

    比拉底斯着地还要更快，朵西亚人已经先在前面等它了。这次是缓缓举起剑，迎击从空中飞来的拉底斯。

    「斩。」

    下一刻，一声高亢的声音响起，拉底斯的身体被切成两半。在朵西亚着地的同时，拉底斯被切成两半的庞大身躯，随着钝重的声音掉落在地。

    我根本看不到朵西亚挥剑的轨道。难以置信，这位女性只用剑技，单方面把高位魔族压着打。

    「这就是……剑神……」

    就在我旁边的克蕾雅大人彷佛梦呓般喃喃低语。剑神这个外号根本就不是摆设。朵西亚的强大远超想像。

    「真让我惊讶。你，很强呢。」

    从原以为已经死去的拉底斯的身体，传来散漫的声音。接着，拉底斯的身体突然融化，变成凝胶状，聚在一起后再次硬质化──

    「哼……既然敢号称三大魔公，刚才那种程度的伤死不了啊。」

    朵西亚似乎觉得无趣，语气不善地说道。再次恢复原貌的拉底斯，虽然体积小了一圈，但是受的伤也完全恢复了。

    「剑神是吧？之前有听说很强，没想到居然强到这种地步。当初部下的报告，实在该认真听一下。」

    「放心，你不需要后悔，因为你很快就什么都无法思考了。」

    「你的意思是要杀我吗？」

    「没错。」

    朵西亚漫不经心地走到拉底斯面前。

    「你的剑技确实堪比神明。不过……这招又如何！」

    拉底斯张大嘴巴，口中一股极粗的黑暗光柱迸射而出。

    「陛下！」

    希尔达发出一声尖叫。

    但是……

    「什么！？」

    皇帝的身体正面曝露在黑暗之柱下，然后像个没事人般地拉近距离。双手拿的剑在刹那间模糊了一下，下个瞬间，拉底斯的头滚落在地。

    「真遗憾呢。魔法对朕不起作用。」

    将滚过来的拉底斯的头踩爆，朵西亚不当一回事地说道。

    对喔，朵西亚是一种叫做魔法无效的特殊体质的拥有者。就算她的剑术非人哉，但没有这种体质的话，也不可能办到单枪匹马击溃苏塞的一个大队这种战绩。魔法这种力量成为军队的战力中心这种时代，朵西亚的特殊体质给了她无与伦比的可怕优势。

    但是，这也是一把双刃剑。会被她无效化的不仅是攻击魔法而已。就连支援魔法和恢复魔法，对朵西亚也没有任何效果。

    虽然她拥有超人的力量，但她总是一个人。这是多么孤独的强大啊，我是这么认为的。

    「真是的……怎么会强得这么离谱……」

    从被切断的部分长出脖子的拉底斯说道。这家伙就某方面意义来说也很离谱。

    突然间──

    「充满吧。」

    教皇阁下的范围恢复发动了。所有倒下的士兵全员恢复，一个又一个站起来。

    「冰结圈。」

    「唔。」

    广范围冻结魔法──冰结圈。原本遇到敌人附近有我方同伴的情况时，应该是不会去使用的魔法，如今我却毫不犹豫地连同朵西亚所在的位置一起施放下去。

    「嗯，看来你有战术家的天赋，我更想要得到你了。」

    「先别管那些，赶快追击。」

    我看好朵西亚的实力，所以地刺就省略不用了。朵西亚似乎也懂得我的意思，把变成冰块的拉底斯切成碎片。

    可是──

    「发现魔法对她不起作用，你就毫不留情连她一起卷入魔法范围啊……零&#8226;缇拉，你这人也是很有胆识呢。」

    拉底斯第三次再生。虽然每次再生时它的整体尺寸都会缩小，但是这样一来，根本不知道要花多少时间才能完全打倒它。

    「伤脑筋……如果只有皇帝一个人的话，可能还能设法取胜……垃圾小兵不提也罢，对手还包括克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉，而且圣女和教皇也在……」

    「我该怎么办好呢？」拉底斯用戏谑的语气说道。然后──

    「哦，有了。这一招如何？」

    说完，浓密的魔力波动从拉底斯的体内流了出来。拉底斯的身体不自然地不停膨胀。这简直像是一个即将破裂的气球。

    「这家伙……打算自爆吗！？」

    「咯咯咯……我应该会死吧。然后呢，这里可能就会被炸成一块边长五十公尺，什么东西都没有的方形空地。」

    这家伙……！

    「克蕾雅大人，请躲在我身后！」

    「可是，其他人！」

    「快点！」

    情急之下，我立刻在前方设置碳化钨的多重障壁，然后把克蕾雅大人拉到我背后。

    就在这个瞬间，发出了不比沙萨尔火山爆发逊色的巨响。

    再度睁开眼睛时，映入眼帘的，是一幕极度悲惨的光景。会谈使用的公会堂被炸得连残骸都不知道飞到哪去，正如拉底斯自己说的，这区域被炸成一块空地。拉底斯似乎已经逃了，没看到它的踪影。

    没有人毫发无伤。或许该说是不幸中的大幸，教皇阁下被\西亚、米夏被莉莉大人、克蕾雅大人则是被我给保护，所以主要人物几乎都活了下来。

    然而──

    「母亲大人！为什么……！？」

    优大人也受了伤，但是性命无忧。因为莉雪大人挺身保护她。莉雪大人浑身是血倒落在地，聪明的优大人不断地对她施展恢复魔法。但是，莉雪大人已经没救了，这一点不管是谁都一目t然。因为莉雪大人现在只剩下半个人而已。没了下半身，从那残酷的断面流出来的鲜血，明确表示着她的性命所剩无几的事实。

    「啊……优……你平安就好……」

    「母亲大人……您……为什么要……！」

    面对一脸恍惚抬头看着自己的莉雪大人，优大人似乎不知道该说什么。想问的问题、想说的话太多太多，结果反而不知道从何说起。

    「优……对不起……到头来，我什么都给不了你……」

    「没那回事……真的没那回事……！」

    优大人握住似乎随时可能死去的莉雪大人的手，拼命地把「自己就在这里」的事实传达给莉雪大人知道。

    「王位没办法的话……想说至少让你当教皇……可是最后，我只是在白费心机……对不起……」

    「那种东西……那种东西……我并不想要……！我只是……只是……！」

    「在说什么呢，优……声音听不太到了……」

    「……！」

    莉雪大人生命的烛火正在不断消失。这事实，优大人似乎也逐渐知道了。

    「教皇阁下！请帮我的母亲回复！」

    优大人大喊。这毫无疑问地是很诚恳的请求。但是面对这个孩子想救妈妈的愿望，教皇阁下却只是摇了摇头。

    「再怎么做，也只是增加她受苦的时间而已。」

    「怎么会……这样……」

    优大人的眼中充满绝望。

    「优……我死后，你要自由地活下去……一定要……获得……幸……」

    话无法说到最后，莉雪大人走了。优大人呆然地看着她的最后一程。米夏不顾身体受的伤冲过来，抱住优大人的肩膀。优大人默默地把身体靠在她身上，颤抖着肩膀，哭了起来。

    教皇暗杀事件，就这样在未遂的情况下结束了。

    （插图007）

    ◆◇◆◇◆

    事件落幕后，优大人和其他与莉雪大人有关的人成为搜查的对象。随着调查的进展，阴谋的全貌逐渐被揭露出来。

    这事件的幕后主谋确实是莉雪大人。她为了让优大人成为下一任教皇，打算杀害教皇而制定了这个计画。主动担任警备的负责人以掌握警备计画的全貌，找到破绽带魔道具进入会场后，企图召唤魔族。结果这计画虽然失败了，但萨拉斯跟魔族勾结，结果就变成后来那种状况。

    依照莉雪大人协力者的证词，朵西亚和我似乎也是暗杀的对象。朵西亚是让王国陷入危险的敌人，我则是害优大人失去王位的敌人，似乎是这些原因。

    到头来，萨拉斯还是下落不明。至于他之所以能越狱，果然是透过莉雪大人的帮助，但是之后的行踪就无法掌握了。他当时就在现场这一点肯定不会错，但是他似乎使用了以前那个可以改变外貌的魔道具，所以是以何种方式混入那个场合，以及之后逃往哪边，都完全查不出来。

    操控桑德琳的人似乎也是他。他使用他擅长的暗示魔法，对桑德琳施加潜伏型催眠。我请保亚的专家检查后，那个十字架似乎就是关键，桑德琳在触摸教皇身体时亲吻十字架的话就会打开开关，催眠的内容似乎是暗示她去执行杀害教皇的犯行。真的是个专做混帐事的家伙。

    桑德琳的嫌疑已经被解除，并无罪释放了。今后也会继续为她敬爱的教皇阁下试毒吧。虽然已经没有互换身份的必要了，但是有点担心她会不会觉得教皇阁下突然暴瘦而引起一阵骚动。不过听说教皇因为吃多了爱蕾亚的料理，有点变胖，所以大概没问题吧，我想。

    优大人虽然也被调查了，但很快就证明她是无辜的。毕竟，关系者的证词全都一致。全部都是莉雪大人个人独断的行为，优大人什么都不知道。

    再来只是我的猜测，莉雪大人其实事先在某种程度上就预料到会是这种结果吧？正如事件发生前多鲁大人说过的那样，以莉雪大人的能耐，应该可以采取让自己更加没关联，而且不会有证据留下来的方法才对。之所以做不到，或者该说不这么做的原因，大概是比起湮灭证据，能够证明优大人清白对她来说更加优先的关系吧？她要彻底作到万一最后计画失败，也不会连累到优大人这一点。我是这么认为的。

    到了现在，莉雪大人到底是怎么想的，已经没有人能得知了。

    优大人在事件结束后，表面上看起来没什么改变。偶尔会有点消沉，但是还是跟以前一样个性温和而且笑口常开，完全没有任何自暴自弃的情况发生。但是米夏却用看着很痛苦的人的眼神看着这样的她，这副光景我目击了好几次。

    事件结束过了大约一周后的某天晚上。在分配给保亚的宿舍的房间内。

    克蕾雅大人和我正在放松时，听到隔壁房间传来争吵的声音。

    「……零。」

    「好的。」

    在克蕾雅大人的催促下，我前往隔壁的房间。摇响门铃，过了一会儿，米夏出来了。她的红眼，比起事件之前那次争吵的时候还要更红。

    「……对不起。」

    「别突然道歉啦。总之方便进去吗？」

    「可以……」

    我假装没看到米夏的眼泪，走进房间内。

    「嗨，零。看来又给你添麻烦了。抱歉喔。」

    优大人看起来和平常没什么两样，软绵绵地飘飘微笑着。

    「今天又是发生了什么事呢？」

    「米夏跟我说，自从事件发生后，我都不笑了。我就回答说，没那回事啊……」

    优大人没有笑？不对啊，就算是现在，优大人也在平稳地笑着啊。

    「别再摆出假笑容了。你可以骗过任何人，但是我看得出来。」

    「你想太多了，米夏。我已经从打击中恢复过来了。」

    「你骗人！」

    米夏会这么情绪失控可真少见。我虽然看不出来，但是米夏一直看着优大人，一定有些变化只有她才知道吧。

    「我无法原谅莉雪大人。居然让优大人这么难受……明明是亲生母亲，为何会做出那种蠢事……！」

    跟前几天优大人和米夏吵架的时候刚好相反，米夏变成指责莉雪大人的一方。对她来说，可能是被想相信的人给背叛的心境吧。话说回来，不管是异性病也好，这一次的事件也罢，客观来看，莉雪大人的行为实在是非常任性又自私，一点也看不出有哪边是为了优大人好。

    但是──

    「就算如此，母亲还是在为我设想。这一点肯定不会错的，米夏。」

    「优大人……」

    彷佛已经放弃什么，但是却又深爱着什么，优大人用这种复杂的声音说道。米夏则一直盯着这样的优大人看。

    「母亲大人错了。她所做的行为是犯罪，为我做的一切全都只是带给我痛苦。」

    「你既然知道……！」

    「就算如此……就算如此，那还是母亲大人的爱啊。我现在是这么想的。」

    制止怒气冲冲的米夏，优大人继续说道：

    「我母亲的所有行动都是错的，但却绝对不是为了满足她自己的私欲。虽然全都是从根本就想错了，或是白费工夫，但是她的所作所为全都是为了我。虽然是扭曲的，但那也是一位母亲表达母爱的方式。」

    优大人说到这儿笑了。米夏则是露出惊讶的表情。她大概有办法确定吧。至少，现在优大人露出来的微笑，并不是假的。

    「我过去一直无法理解我的母亲。以为她只想让我感到痛苦。但是，这想法不对。错了啊。那时候，在爆炸中挺身保护我的那个人，毫无疑问是我的母亲。」

    或许是想起最后的道别，优大人右手握得紧紧的。看到这一幕的米夏，把自己的手也放在上面。相信米夏也不会再认为，优大人的笑容是虚假的笑容了吧。

    两人之间已经没有误会了。

    「我和母亲直到最后都没有互相理解。那是一件非常可悲的事，所以说，米夏，我不想和你发生那种误会。」

    说到这里，优大人拉起米夏的手，直直看着她的红眼。

    「我现在要告诉你。谢谢你一直支持我。我希望你今后也继续帮助我。可能的话，直到死亡将我们分离为止。」

    「优大人……！」

    米夏泪流满面，扑进优大人的胸膛里。我还是第一次看到米夏这么情绪失控到痛哭的模样。

    「对不起，让你担心了，我想以后还是会有很多地方会害你担心。但还是希望你能陪在我身边。」

    「……好……我愿意……！」

    优大人以温柔无比的表情抚摸着米夏的银发。米夏则是用泣不成声的声音，答应了好几次。

    这两人大概已经没问题了吧。不过现在有另外一个问题。

    「那个……我是不是多余的啊？」

    因为担心才跑来看，结果你们到底都给我看了些什么东西啊。觉得心中变得一阵空虚的我忍不住取笑了一下她们。因为这两个家伙，未免也创造出太多两人世界了。

    「哦，抱歉抱歉。因为刚好是个好机会，一时冲动就……」

    「就因为这原因而得被迫旁观告白场面的感受，也麻烦你顾虑一下。」

    「但是，革命那时候我们也被迫旁观你们告白啊？」

    「呃……虽然当时是那样没错啦……」

    优大人反过来取笑我。不妙，从以前开始，斗嘴我就赢不了优大人。

    这只死貉子。

    「先不管那些，你确定你们现在已经没事了对吧？」

    「嗯，不用担心。米夏也好了对吧？」

    优大人用自信的表情说道，但是──

    「我不好。如果刚刚那是真心话，请给我证明。」

    一番大胆的发言从米夏的口中发出。我，双眼变成点状。优大人也惊讶地双眼睁大。

    「证明？」

    「对，就是证明。」

    「唔……她是这么说，零，打算如何？要留下来看吗？」

    「打扰了。」

    我直接向后转身，迅速离开。就在转身之前，我看到两人的身影重叠在一起。

    「她们还好吗？」

    回到房间后，克蕾雅大人一脸担心地迎接我。

    「担心她们只是白费心力。克蕾雅大人，现在有空吗？」

    「咦？等……等一下，零，请别拉我。你要睡了吗？」

    「不睡。因为被放闪放得快瞎了，我要稍微消除一下欲求不满。」

    说起来，因为担任替身工作，这几天都持续过着克蕾雅大人份不足的日子。本来就已经忍得很难受了，还被强迫看那种场面，再不做点什么哪还撑得下去。

    「等、等等，零！真的要做的话，也该按照步骤──」

    「不等。」

    封住还企图反抗的克蕾雅大人的嘴巴，我放任自己跟着欲望行动。

    人们说，爱情是盲目的。或许莉雪大人也是这样。她的一生并没有值得称道之处，即使如此，对于同样是为了恋爱而活的我来说，她的人生实在很耀眼。

    她在最后冒死保护自己的女儿。将来我是否能为梅和爱蕾亚牺牲自己，成就她们呢？而且万一遇上得在克蕾雅大人和她们之间做选择的话，又该怎么办？这想像太过痛苦，我像是要逃避一般沉迷在克蕾雅大人的肉体中。

    即使有一天我可能必须做出决定，但是只有现在。就只有现在，我想沉浸在这份温暖中。

    ──完──

第三卷 番外篇1 有得有失

    保亚王国正处于过渡时期。

    受到革命这种大事件翻弄的人，当然不只限于贵族。作为革命发起人的普通市民，同样也被迫要适应今后生活的变化。保亚王国的市民虽然摆脱纳阿帝国的干涉，成功实现不流血革命，但这并不代表他们的生活水准就会突然提高。反倒是因沙萨尔火山爆发的影响和革命造成短暂期间的混乱，可以说市民的生活变得比革命前还要更糟糕了。

    也就是说，现在是一个艰难的时期。

    「这一点我明白。可是就算明白……」

    现在，克蕾雅大人不在我身边。为了成立新政府的事，克蕾雅大人正在四处奔走。我也想帮忙，实际上我也真的动手帮忙了，遗憾的是，我对政治一窍不通。所以在建立新政府这种超大规模的事业中，我能帮上忙的地方根本少得可怜。顶多就是听克蕾雅大人的指示帮她跑腿，还有就是──

    「为每天回家后累得半死的克蕾雅大人提供心灵治愈，能帮上忙的只有这些呢──」

    如果问我现在正在做什么，答案就是正在学院宿舍的厨房做奶油炖菜。由于物资不足，使用的食材无法太挑剔。尤其是蔬菜，受到火山灰掉落的影响，蔬菜持续歉收。就算能弄到，品相也不佳，跟以前学院是贵族们的庭院那时候比起来，实在是瘦弱到不行，尽管如此，我还是设法弄到一些瘦巴巴的胡萝卜和洋葱来使用。以前，我们主要补充蛋白质的来源几乎都是牛肉，现在那玩意儿早已变成奢侈品，几乎不可能买到。我为了把同样也是好不容易才弄到手的鸡肉做得好吃一点，下了许多工夫在上面。

    「零。」

    一个声调很高，但奇妙地却很耳熟的声音钻入我的耳中。回头一看，是克蕾雅大人站在那里。

    「欢迎回来，克蕾雅大人。今天回来得挺早呢？」

    「本小姐回来了。因为会议上发生纠纷……大家为了让脑袋冷静下来，决定今天提前散会。」

    「原来是这样啊。看来事情并不顺利呢。」

    「是啊。」

    说完，克蕾雅大人坐到椅子上，揉了揉眼睛。我暂时停止料理，洗净双手之后，拿了一条毛巾用热水泡过后交给她。

    「请把这个敷在眼皮上面。应该能让你觉得很舒服。」

    「谢谢。像这样敷吗……哦……这个……好有效啊……」

    就这样，克蕾雅大人静静地盖了几分钟热毛巾。看来她真的很累。

    「在是否允许女性参政这件事上面，意见产生分歧。本小姐当然是赞成，但是反对意见也很顽强。」

    「我想也是。」

    对于生活在二十一世纪日本的人来说，女性参政权根本是理所当然的事，但是在这个世界，女性想要参政绝非能够轻易实现。

    「当着本小姐的面，他们说话还会有所顾虑，但是那些男士们基本上会有的疑念，只用一句话就能概括了。也就是，女性哪有可能会懂政治呢？」

    同样的，如果用二十一世纪日本的常识来对比的话，这句话听起来实在很离谱，但是日本的情况和这个保亚相差太大了。

    首先作为前提，保亚在识字率和教育水准方面就有问题。这既不是谎言也不是玩笑，水平只到能够问出「政治是什么？」这种问题的女性非常多。当然，原为贵族的女性有受过教育，是知道答案的；原本是平民的女性如果教育水准比较高，也知道答案。可是，这些人跟全体女性的数量比起来，只占很小的比例。

    此外，女性的人数比较多。跟纳阿帝国冲突的结果，男子因服兵役而减少，所以从绝对数来说，女性比较多。

    这种情况下让女性参政，政治机关是否真的能运作呢？其中蕴藏着只靠话说得好听也未必能解决的问题。

    「本小姐认为，不实际让女性参加看看，那就连解决问题的第一步都踏不出去。一开始在很多方面或许会感到彷徨，但是之后应该就会慢慢成形才对。」

    克蕾雅大人十分积极乐观。事实上，真要等到全体女性都达到跟目前男性同等的教养水准才能参政的话，那么不管时间经过多久，女性依然会被排除在政治的大门外。而且，政治所需要的知识，又不是只有在学校里学的东西才算数。能够认识到在日常生活中普遍有什么问题需要解决，对于政治来说也是必要的能力。

    但是，在把这些道理解释给新政府的高层听之后，他们还是很难理解。

    「对女性的偏见，目前还是根深柢固。」

    「对啊。」

    我从后方轻轻抱住了克蕾雅大人。克蕾雅大人也把身体靠在我身上。传来的体温感觉很舒服。

    「好像有股很香的食物香味传来。今天晚餐吃什么啊？」

    有好一会儿，我们都在互相感受对方的存在，但是突然间，克蕾雅大人动了动鼻子后说道。

    「今晚吃奶油炖菜哦。」

    「哎呀。这么丰盛。在这种困难时期，要准备不容易吧？」

    曾经是贵族的克蕾雅大人，现在也已经很清楚缺乏食粮的现况。我为了准备这顿晚餐所吃的苦头，也被克蕾雅大人瞬间看穿。

    「都是为了克蕾雅大人。我们回房间吃晚饭吧。」

    「谢谢你，零。本小姐一直都很感谢你。」

    就凭她这句话，我觉得一切辛苦都有了回报。

    回到房间后，我为在餐桌旁坐好的克蕾雅大人端上了炖菜和法国面包。其实原本还想再配点副菜，但因为奶油炖菜已经是奢侈享受了，所以今晚最多就是这些。我将自己的份也摆好，坐在位子上。

    「那么，我要开动了。」

    「开动。」

    我们双手合十行礼后，开始用餐。

    「！多么鲜嫩的鸡肉啊。品质这么棒的鸡肉，现在还买得到喔？」

    尝过奶油炖菜的克蕾雅大人说了一句令我开心的话。

    「不，鸡肉本身只是普通的鸡胸肉。只是事前准备的时候有点小诀窍。」

    「用什么方法呢？」

    「先轻轻撒上盐和料理酒，再搓揉过，然后静置一会儿。之后对肉整体薄薄撒上一层太白粉。」

    鸡胸肉直接煮会变得很柴，是口感会让人在意的部位，所以事先一定要处理过。

    「就这么简单？」

    「是的，我想应该能减少一点肉质很柴的感觉。」

    「根本就不是减少一点而已，本小姐刚吃的时候还以为是腿肉呢。」

    「您过奖了。」

    能让克蕾雅大人开心就再好不过。即使很难买到品质好的食材，但是只要肯下工夫，料理就能变得更好吃。当然，有好食材的话就更好了。

    「呼……多谢款待。非常好吃。不愧是零。」

    「您太客气了。」

    我一边说着，一边递出一杯餐后咖啡给克蕾雅大人。克蕾雅大人翻阅着晚报，喝了口咖啡。

    我感受着背后克蕾雅大人的存在，开始收拾餐具。虽然我喜欢做料理，但是洗碗盘实在是有点麻烦。

    「零。」

    「有什么事吗？」

    「那个……你打算要在什么时候办？」

    「？办什么？」

    不懂克蕾雅大人想表达什么意思，我没有回头，直接反问。

    「那还用说，当然是我们的婚礼啊。」

    「！？」

    太过突然，我差点摔掉一个盘子。

    「婚礼……克蕾雅大人，你在跟我开玩笑吗？」

    社会现在这种状况，而且我们又是同性。就各种意义上来说，我认为我们现在举办婚礼都不是很现实。

    「哎呀。难道零不想和本小姐结婚吗？」

    「当然想。」

    这问题可以立刻回答。怎么可能不想结婚。我当然想跟克蕾雅大人结婚啊。但是，能不能做到却是另外一回事。

    「第一个问题，新宪法尚未制定，而且目前照估计，即使在新宪法中，同性婚姻应该也不会被承认。不是吗？」

    我洗完碗后，坐在克蕾雅大人对面的位子上，说出心中的疑问。

    克蕾雅大人把报纸收好。

    「确实，从法律上来看，我们无法结婚。」

    她很干脆地就承认了这一点。

    「没错吧？」

    「可是，我认为婚礼并不会造成什么法律上的问题。」

    「怎么说？」

    「因为婚礼是两个想要结婚的人让彼此的亲朋好友认可两人感情的仪式，并没有触犯法律啊，这是本小姐的看法。」

    克蕾雅大人刚刚说的，跟二十一世纪日本的人前式婚礼的概念很接近。婚礼有各式各样的形式，像是在神前宣誓的神前式、在佛前举行的佛前式等，除此之外还有人前式。

    人前式并不是具有宗教意义的仪式，而是在双方的亲友面前互相宣誓的意思，是一种很受年轻人欢迎，急速流行起来的婚礼形式。在这个被传统价值观支配的世界，克蕾雅大人居然会有这种价值观，使我无法掩饰心中的惊讶。

    「这想法我很赞成，但是钱的问题也需要解决吧？」

    这个世界的婚礼还兼作婚宴。举办婚礼的人要花钱，受邀的客人也要花不少钱。在目前大家生活都有点艰困的情况下，就算强行举办婚礼，会有人愿意来吗？

    「缩小邀请客人的范围吧。跟我们熟识的人几乎都是在新政权有相当地位的人物。他们一定有足够的经济能力来参加婚礼才对。」

    「哦，有道理。」

    「当然，零的父母参加的费用，就由本小姐出吧。毕竟这场婚礼没有他们两位出席的话，就没意义了。」

    「不，还是由我来出吧。」

    克蕾雅大人以前贵族时代的资产，在革命时只有留下最低限度，其他都被没收了。即使如此，现在的克蕾雅大人还能正常生活，是因为市民们赞赏克蕾雅大人的功绩而捐钱给她。老实说，我的存款还比较多。两人开始一起生活时，我有提议共用我的资产，但是被克蕾雅大人拒绝了。现在生活费虽然是各出一半，但是个人的花费却是各自管理。

    「不然，这一笔也各出一半吧。总之，无论如何都必须邀请零的父母前来参加。」

    「喔……」

    克蕾雅大人对举办婚礼始终都很积极。我当然不是不想办婚礼，可是，我还是认为等到局势稳定下来之后再办会更好。因为不想对兴致勃勃的克蕾雅大人泼冷水，所以我决定再观察情况一阵子看看。

    「其他婚礼需要邀请的人，还有诸位王子殿下、蕾妮、兰伯特、米夏、父亲大人……姊姊大人和莉莉枢机主教可能很困难？」

    「我想，诸位殿下、玛娜莉亚大人和莉莉枢机主教大概都不行吧。」

    「姊姊大人距离太远，正在接受讯问的莉莉枢机主教不能来，本小姐可以理解，但是三位王子殿下为什么也不行呢？」

    「克蕾雅大人，您忘记了吗？您现在只是一介普通市民。不是能邀请王族来参加婚礼的身份啊。」

    「啊……说得也是。」

    虽然克蕾雅大人自己也有在注意，但是会自然以贵族习惯来行动的感觉，似乎很难修正过来。可能跟现在她还是常常和新政府的要人见面并平等议论也有关系吧。虽然克蕾雅大人的身分只是一名普通市民，但是来往的朋友有很多是新政府的重要人物。

    「本小姐还以为自己能分清楚……果然还是会觉得遗憾呢。这么一来，能邀请到的就是零的父母、本小姐的父亲大人、蕾妮和兰伯特、米夏，没遗漏吧？」

    「克蕾雅大人贵族时代的朋友们也要邀请吗？」

    「虽然也有还在书信往来的朋友……但是应该很难前来吧。她们光是要适应失去贵族地位之后的生活，就已经忙不过来了。」

    打从出生家中就已经有钱有势的人，某天突然失去这些的话，会发生什么事呢？就算大量变成街头流浪汉都不奇怪。当然，照理说他们家中剩余的财产，要让他们过一般市民的生活应该是足够了。但是那些习惯过去贵族身份的人，能够马上适应一般市民的生活吗？实在是太过困难。

    「克蕾雅大人，果然还是等社会环境更安定一点以后再办婚礼好吗？到时候，说不定克蕾雅大人的朋友也能参加呢。」

    「什么啊，零？从刚刚起你就一直在推托。你方才说的想跟本小姐结婚是在骗人吗？」

    「不，那确实是我的真心话。」

    「那为什么──！」

    在我看来，克蕾雅大人似乎在着急些什么。可是原因我不清楚。我伸出手，握住克蕾雅大人的手。

    「您到底在着急什么呢，克蕾雅大人？」

    「……」

    「我们已经确定彼此的感情。婚礼随时都可以举行。根本没必要着急啊？」

    「……本小姐很不安。」

    「不安？」

    为啥？

    「我在什么地方有摆出害克蕾雅大人感到不安的态度吗？是的话请指出来，我会改正的。」

    「不是这样的！零没有任何问题。有问题的人是……本小姐。」

    「？克蕾雅大人哪里会有问题？」

    克蕾雅大人的可爱总是完美无比，哪有问题？

    「因为本小姐……已经不是贵族了……」

    「……啥？」

    我无法理解克蕾雅大人在说什么。无意中就发出了愚蠢的声音。

    「所以说，本小姐已经不再是贵族了呀？地位和荣誉和财产都没有了。有的只剩下现在身份配不上的教养，跟高得没有意义的自尊心而已。像本小姐这样子，不知道还能让零爱多久……」

    「克蕾雅大人……」

    我太冒失了。

    居然问都没问就擅自以为，克蕾雅大人已经完全适应了失去贵族地位这件事。克蕾雅大人原本是贵族──而且还是最顶级的贵族。这样的克蕾雅大人，将来却要改以一位市民的身份活下去，当然不可能会没有任何不安和迷惘。自以为在身旁支持她，实际上我根本什么都没有注意到啊。

    「克蕾雅大人，请先冷静下来。」

    「零……」

    我从座位站起，绕到克蕾雅大人身后，抱住了她的身体。希望这么做多少能减少她的不安。

    希望能把我的心意传达给她。

    「就算克蕾雅大人不是贵族了，我对克蕾雅大人的感情也丝毫不会动摇。我会喜欢克蕾雅大人，可不是因为克蕾雅大人是贵族的缘故啊。」

    「……嗯，这个本小姐知道。零就是这样的人。可是，零的家人会怎么看？蕾妮和米夏会怎么想？」

    「克蕾雅大人……」

    对克蕾雅大人来说，以前当贵族就是她的人生观。甚至有一段时期还打算跟这种人生观一起殉道。虽然现在的确是选择跟我一起生活，但是原本支持克蕾雅大人心灵的大支柱已经没了，这一点并没有改变。所以克蕾雅大人现在的精神不太稳定吧。

    「克蕾雅大人，您去参加选举吧。」

    「？零，现在是在讨论我们婚礼的事──」

    「嗯，我知道。可是，如果以现在的状态去举办婚礼的话，我认为克蕾雅大人一定会感到空虚的。」

    「为什么？」

    「克蕾雅大人需要一个新的生活方式。一种能成为心中支柱，『自己今后也会这样活下去』的人生观。在没有找到新的生活方式之前，您应该很难摆脱心中的不安。」

    「……」

    克蕾雅大人陷入了沉思。其实克蕾雅大人大概也知道自己现在没有心灵寄托。

    至于我的真心话，其实是希望她的心灵寄托就是我。跟倚靠我的克蕾雅大人过着每天黏在一起宠溺她的生活，这种阴暗欲望要说我没想过，那就是在骗人。可是，这样并无法真正帮助克蕾雅大人。万一我因为某种原因而离开这个世界的话，到时候克蕾雅大人就真的会变得无依无靠了。那样不行。

    「……本小姐觉得，总算明白零你想要说什么了。」

    沉思了一会儿的克蕾雅大人，突然冒出这句话。我看向她，她眼中坚定意志的光采回来了，是往昔那个好强自信的克蕾雅大人的表情。

    「这么说？」

    「不，本小姐不会去参加选举。」

    「咦？」

    克蕾雅大人给了困惑的我一抹微笑后，继续说道：

    「成为新政权的一员参政，无疑是一份很值得打拼的工作。想必，要将这作为我的人生目标，也没什么缺点好挑剔吧。」

    「那就……」

    「但是，绝对不行。大众好不容易发起革命并获得成功，结果可说是旧体制象征的人却依然位于政治中心执政的话，那会让人搞不清楚到底是为了什么革命。」

    「……」

    纵观世界的历史可以发现，其实在发生革命或是政变之后，在新体制中，依然会留下一定数量的旧体制成员，但是克蕾雅大人似乎并不希望自己也是那样。那么，我也无法强迫她。

    「但是，本小姐会去寻找的，找一个自己能认同的生活方式。」

    「好的。我会为您加油。」

    克蕾雅大人似乎想通了，我对着她的秀发吻了一下。克蕾雅大人发出让人心痒的声音。

    我认为克蕾雅大人早晚一定能找到自己的道路，婚礼等到那时候再办吧。需要多久都我愿意等。

    因为我想结婚的对象，无论过了多久都只会是那个随时都很帅气的克蕾雅大人啊。

第三卷 番外篇2 婚礼

    过去克蕾雅大人曾经说过。所谓的婚礼，重点其实不在仪式上，而是在个人关系的变化上。两个人在彼此的亲朋好友面前发誓共度一生，这才是婚礼的意义所在──克蕾雅大人是以这种方式来解读。

    我现在，正在玩味着其中的意义。

    「你觉得紧张吗？」

    站在我旁边的克蕾雅大人，用一种像是觉得有趣，又像是看到罕见光景的眼神对着我说。她的脸上戴着面纱。

    「……看来是这样没错。」

    「原来零也会有觉得紧张的时候啊。原本还以为这世上没有事物能让你害怕呢。」

    「没那回事。我害怕的东西很多。」

    「呵呵，果然啊。毕竟零也是人类嘛。」

    「比如说喝了酒的克蕾雅大人。」

    「本小姐的酒品才没那么恶劣！？」

    「太过可爱了，有够可怕。」

    「胡、胡说些什么……走啦。」

    没事的，克蕾雅大人说完，用戴着白色手套的手握着我的手。我也轻轻回握住她的手。

    今天，克蕾雅大人和我将举行婚礼。

    「唉，零。我们差不多可以了吧？」

    在渐渐适应新生活，老师的工作也暂时告一段落的时候，克蕾雅大人缓缓对我说出这句话。时间是傍晚。在放在露台的椅子上坐下来，环顾四周后，发现天色已经相当晚了。

    梅和爱蕾亚在院子里追着零零雅到处跑，就在我想着差不多该叫她们回屋里时，发生了前述对话。

    「抱歉。请问是指哪件事？」

    我完全不知道克蕾雅大人的意思，所以干脆老实问清楚。克蕾雅大人则露出一副「你的反应真差呢」的别扭表情以后，回答道：

    「举行婚礼呀。因为本小姐已经找到自己的人生之路了。」

    「哦。」

    过去有阵子，克蕾雅大人也曾经跟我提过想要举行婚礼。当时的克蕾雅大人看起来似乎很焦虑，跟她仔细谈过之后，发现是因为克蕾雅大人对于自己不再是贵族感到在意，导致情绪有点不安定。所以我就跟她提议，等到克蕾雅大人找到新的生活方式之后，我们再举办婚礼吧。

    那之后，我们在王立学院就职，当上教师，另外，还得到梅和爱蕾亚这两位新家人。可以说，我们在革命后的世界，大致称得上是有了稳定的新生活了。

    「本小姐在学院时代的朋友们，也说她们的生活已经安定许多。现在的话，可以来参加我们的婚礼了。也已经有了固定薪水，可以支付零的父母参加婚礼的费用。」

    所以，可以吧？克蕾雅大人很可爱地向我撒娇道。

    她是天使吗？

    「这倒是。现在或许是个好时机呢。」

    「这么说……？」

    「是的。」

    我从椅子上站起身，走近克蕾雅大人。单膝跪地，牵起她的手。

    「你愿意跟我结婚吗，克蕾雅大人？」

    「……我愿意！」

    克蕾雅大人先是露出有点惊讶的表情，接着露出彷佛一朵玫瑰花盛开般的笑容。

    「克蕾雅妈妈和零妈妈要结婚吗──？」

    「要办婚礼吗──？」

    耳尖的梅和爱蕾亚坐在零零雅上面赶来凑热闹。

    「对呀。你们两个要参加吗？」

    「当然要──！」

    「我们来帮妈妈见证──！」

    她们两个不断「结婚、结婚」的欢呼个不停。让我觉得好害臊。

    「既然决定了，就该开始准备。首先，必须先确定日期才行。两个月的时间够我们准备吗？」

    「我想想。因为没打算弄得多豪华，所以两个月左右应该足够吧。」

    从那之后，我们两个就日夜忙着准备婚礼。婚礼会场选择的是弗朗缇尔旗下的一间餐厅，而不是在教堂。这是因为我们的婚礼不是神前式，而是人前式，所以不需要在教堂里举行。应该说，因为精灵教会对同性婚姻依然抱持怀疑的态度，所以我们无法在教堂举办婚礼。即使如此，在蕾妮的帮助下，我们还是租到一间弗朗缇尔旗下相当不错的餐厅来举办婚礼。

    我们发出喜帖的对象，是多鲁大人、蕾妮、兰伯特大人、克蕾雅大人学院时代的同窗好友、我的父母以及米夏。至于三位王子和玛娜莉亚大人，由于克蕾雅大人现在已经成为普通市民，跟他们的身分差异太大，所以这次我们决定不邀请他们。不过，虽然没寄喜帖给他们，但是当然有寄信向他们报告我们要结婚的消息。至于四处流浪的莉莉大人，因为不知道现在人到底在哪，无法取得联络，也只能无奈地放弃通知她。

    「婚纱看来只能找服饰出租店租借。」

    「是啊……像这种时候，本小姐就会想，要是自己懂得缝纫就好了。」

    「我想，婚纱一般不属于缝纫的范围吧……」

    在发生这段对话之后，克蕾雅大人开始认真学习缝纫技术，那又是另外一段故事了。

    忙东忙西，两个多月一下子就过去，我们终于迎来举办婚礼的日子。

    宾客已经聚集在作为婚礼会场的餐厅内。休息室中正在让人帮忙盛装打扮的克蕾雅大人和我，也能听到外头开心的交谈声传进来。因为婚宴是采用自助餐形式，来宾可以随意选择想吃的东西，边喝饮料边跟人畅谈。

    「克蕾雅大人、零，时间差不多了。」

    「本小姐知道了。」

    「今天要麻烦你了，蕾妮。」

    担任司仪的人，是现今在王国赫赫有名的大商会「弗朗缇尔」的年轻老板娘──蕾妮。她身上穿的，是能让新娘克蕾雅大人和我被衬托得更明显的朴素礼服。

    蕾妮跟她哥哥兰伯特大人透过开商会累积了一大笔财产。但是，虽然在社会上获得很高的地位，她却依旧发誓要永远效忠克蕾雅大人。自从委托她帮忙寻找婚礼会场之后，我们就一直受到她的关照。今天也是，蕾妮没有交给部下，而是亲自来担任主持婚礼的工作。

    「请放心交给我吧。是说……两位都好漂亮啊。」

    蕾妮似乎感动到喜极而泣，边取出手帕遮着脸边说道。克蕾雅大人穿着一件纯白色的鱼尾婚纱；我身上的色系也同样是白色，不过不是穿裙子，而是选择了穿长裤的西装婚纱。

    「克蕾雅大人漂亮是理所当然，可是我只像是个婚纱架子吧？」

    「没那回事。零只要不说话，同样也是美人呀。」

    「这算是在夸我吗？」

    「当然。」

    说完，蕾妮露出微笑。

    「好啦，舞台已经准备好了。请二位入场吧。」

    催促我们的人，是蕾妮的伴侣兰伯特大人。穿的是晨礼服。他的手已经放在门把上了。

    时间已到，婚礼要开始了。

    「走吧，克蕾雅大人。」

    「好的，零。」

    克蕾雅大人和我手牵手，两人一起走出了那道门。

    在来宾们掌声迎接下，我们被带到会场最里面，并且被要求在那边向来宾们致词。

    「各位，非常感谢你们今天来到这里参加婚礼。」

    克蕾雅大人代表我们跟大家致词。我就在她身旁看着她。克蕾雅大人脸上露出非常满足的微笑，回想起一路走来称不上平顺的各种风风雨雨，我也不禁感慨万千。

    「今天，本小姐克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉即将在这里结婚。尽管没有法律依据，可是让我们结合在一起的，却是更加深切的羁绊。」

    对于克蕾雅大人堂堂正正的宣言，来宾们报以掌声支持。

    「我想你们之中有些人应该知道，本小姐和零第一次见面的情况，坦白说，那真是糟透了。可是本小姐现在却想跟她站在这边举行婚礼，所以说，人生这东西真的是莫名其妙啊。」

    克蕾雅大人略带俏皮的说法，让会场内顿时热闹起来。

    「不过，如今零对本小姐来说，已经是无可取代的伴侣。能陪我走过今后人生的对象，只有你是我唯一的选择。一直以来都是你在身边支持本小姐，零，能遇到你真是太好了。」

    凝视着我说出的这句话，在彩排时可不存在。真是意外的惊喜。

    你太狡猾了啦，克蕾雅大人。害我快开心死了。

    「零妈妈，你在哭吗──？」

    「克蕾雅妈妈害你哭了吗──？」

    梅和爱蕾亚走近，把手帕递给我。

    「梅、爱蕾亚，没事的。我只是有点太过高兴了。」

    「零妈妈好奇怪──」

    「真罕见──」

    她们的童言童语，让会场顿时一片温馨。气氛还是不要太感伤比较好呢。我用手帕擦了擦眼泪，用笑容等待克蕾雅大人后续致词。

    「今天聚集在这里的每一位来宾，都是本小姐和零缔结羁绊的见证人。为了不辜负大家的好意，我们在此宣誓，今后要诚实、积极，以及幸福地生活下去。」

    会场再次响起掌声。等到掌声平息后，克蕾雅大人拉起了我的手，继续说道：

    「非常感谢大家今天前来参加我们的婚礼。接下来请大家尽情享受宴会直到最后。」

    接着，我们一起点头行礼。会场响起了雷鸣般的掌声。

    「克蕾雅大人，恭喜您！」

    「我太感动了！」

    「萝蕾塔、琵琵，谢谢你们。本小姐很高兴你们能赶来参加。」

    宴会开始后，最先来问候我们的人，是我没印象的两位女性。从对穿礼服的熟悉感跟一些举止来看，我猜她们应该原本是贵族。

    「不过……没想到您居然真的会跟这个人结婚呢……」

    「我们以前对她做过很多过分的事……」

    咦？难道说我以前见过她们两人吗？

    「克蕾雅大人，这两位小姐是谁？」

    「你、你竟然不记得我们吗！？」

    「明明特地对你使了很多坏心眼说！」

    当我询问时克蕾雅大人时，她们两人同时表现出很失落的反应。

    哎呀这该怎么说呢？我真的不记得嘛。

    「萝蕾塔和琵琵是我们学院时代的同学啊。你啊，不是戏弄过她们很多次吗？」

    「……哦！」

    是克蕾雅大人的跟班一号和跟班二号啊。原来如此，难怪我会没有任何记忆。

    「我想起来了。刚才很抱歉。」

    「嗯，也许不被记住反而好。」

    「可以请你原谅我们以前做的事吗？」

    萝蕾塔大人和琵琵大人怯生生地说道。

    「没什么好原谅不原谅的，因为根本没留在记忆中嘛。」

    「我想也是喔！都忘了你就是这样子的人！」

    「就是说啊……虽然对不起克蕾雅大人，但是这个人到底哪里好啊……？」

    她们两个似乎很不服气。

    「零有多好，只有本小姐一个人知道就行了。」

    「哇！」

    「克蕾雅大人居然会说出这么放闪的话！」

    「这个人啊，只要本小姐一没注意，就会到处有人被她吸引过来。本小姐可受不了情敌再继续增加下去。」

    没有啦，我认为这绝对是克蕾雅大人搞错了。

    「零……小姐，克蕾雅大人，就拜托你好好照顾？」

    「如果你没让克蕾雅大人幸福的话，我们可不会原谅你喔！」

    两人最后强调了一番之后就离开了。

    「真是很棒的朋友呢。」

    「呵呵，是吧？」

    原本我只当她们是拍马屁的跟班，结果其实跟克蕾雅大人是真正交心的好朋友啊，我直到现在才发现这件事。照这样回想起来，初期我为了追求克蕾雅大人所做出的行动，克蕾雅大人看了会觉得很不舒服，也是没办法的事呢。

    「不过，她们之所以没有被处刑，也是多亏零的努力啊。」

    「但是贵族制度之所以会终结，也有几成原因是我造成的就是。」

    「那件事就别再提啦。」

    克蕾雅大人苦笑道。

    下一个来打招呼的人，是主持婚礼工作告一段落的蕾妮和兰伯特大人。

    「恭喜两位结婚！」

    「恭喜您，克蕾雅大人。」

    「谢谢。」

    蕾妮抱着克蕾雅大人哇哇大哭。那是高兴的泪水。

    「我就知道，零绝对会让克蕾雅大人幸福的。」

    「哎呀，蕾妮是这么认为的喔？为什么呢？」

    「就凭随从的直觉！」

    「直觉。」

    虽然不太明白，但蕾妮似乎对我的评价很高。

    「克蕾雅大人以前明明那么任性，现在却已经完全变成熟了……」

    「慢着，蕾妮。别说了好吗？怎么说得像是你成了本小姐的监护人啊？」

    「有什么关系呢，就只在今天说说罢了。小时候的克蕾雅大人真的很难照顾──」

    蕾妮絮絮叨叨地说了好一会儿。听得克蕾雅大人都显得有些无精打采了。好可爱。

    「拜托，蕾妮，说到这边就好可以吗？本小姐都快要颜面扫地了。」

    「您都已经不是贵族了，有什么关系呢？」

    「但却是在本小姐最爱的人面前啊！」

    「零，听到了吗？」

    「我已经牢记在心了。」

    「你、你你你、你们两个！」

    我和蕾妮两个人一起逗着克蕾雅大人玩。明明当初蕾妮和兰伯特大人被驱逐出境的时候，我还以为这辈子再也见不到她了呢。

    「蕾妮。」

    「怎么了，零？」

    「蕾妮现在幸福吗？」

    对于我的问题，蕾妮眨眨眼睛，最后才说：

    「当然。因为跟兰伯特在一起，而且我珍视的两个人现在又变得这么幸福！」

    说完，她破颜一笑。

    「我们也打算拥有不输给两位的幸福喔。」

    兰伯特大人抱着蕾妮的肩膀说道。

    「那就来比比哪边比较幸福。」

    「我们不会输的，克蕾雅大人。」

    蕾妮与克蕾雅大人握手之后，走回去继续进行主持的工作。

    蕾妮有交给我们几封信，说是帮忙带过来要给我们的。确认了一下寄件人的姓名，发现有罗德大人、赛因陛下、优大人三位王子和玛娜莉亚大人的名字。信上写的主要是对克蕾雅大人和我结婚的祝贺，但是玛娜莉亚大人的信中却有着这么一句话：

    『假如你们闹翻的话，欢迎来我这儿。』

    我想着：「绝对不会去的，完。」

    另外还有其他几封信，但只有一封特别破烂。看了一下寄件人──

    「……是莉莉大人。」

    信来自离开保亚，投身流浪之旅的莉莉大人。莉莉大人似乎刚好去拜访玛娜莉亚大人，并在那边得知我们结婚的消息。信上用一丝不苟的文字写着祝贺词，最后还附注一句：

    『PS　情妇的位置还空着吧？』

    「没有那种东西啦！？」

    克蕾雅大人气得似乎要把信直接撕碎后丢掉，但是在我的安抚下，总算是平息了怒气。

    「真是的……零勾引女人的毛病真是令人伤脑筋。」

    「咦咦咦……这是我的错吗？」

    「不然会是谁的错？」

    你问我，我也不知道啊。不过，我觉得绿眼怪兽化的克蕾雅大人实在是有够可爱的啦。

    接下来前来的人是米夏。

    「克蕾雅大人、零，恭喜你们。」

    「谢谢你，米夏。」

    「谢啦。」

    米夏没有穿礼服，穿的是修女服。但是她穿这件太适合了，在这婚礼会场中也完全不突兀。真不愧是前上流贵族。

    「优大人除了有写祝贺信之外，另外还有祝贺的话托付我转达，她说，『愿精灵神祝福你们。』。」

    「精灵教会对同性婚姻不是持否定态度吗？」

    「教会的态度是这样没错，但是，精灵教的教义中，并没有任何一条有提到禁止同性结婚。」

    优大人曰：精灵神以下，人人平等。

    「很有优大人的风格呢。」

    「真的呢。」

    「优大人也真是的，舍弃王族身份后，就彻底变顽皮了……」

    米夏深深地叹了口气。

    「身为她的伴侣，你很担心吗？」

    「你说谁是伴侣啊。我的身份根本配不上好吗？」

    「说这种话，可是克蕾雅大人和我不也是这样。」

    「是没错啦……」

    对于米夏来说，跟优大人间的关系似乎是烦恼烦不停的事情。

    「别想太多，干脆跳进去就好啦。」

    「说得可真容易。」

    「因为我有过经验了啊。」

    「……对喔我忘了。」

    米夏苦笑。

    「好了，今天我的事情无所谓啦。两位，真的恭喜你们结婚了。有空记得再来修道院玩喔。」

    「好的，一定会去。」

    「改天见，米夏。」

    米夏没有参加自助餐宴，似乎直接踏上归途了。

    「克蕾雅、零，恭喜。」

    随着豪放的招呼走近的人，是带着梅和爱蕾亚过来的多鲁大人。多鲁大人自从退出政坛最前线之后，整个人变得和善许多，过去桀骜不驯的大贵族形象，现在一点踪迹都没有了。

    「妈妈，恭喜──」

    「恭喜你们。」

    「谢谢您，父亲大人。梅和爱蕾亚也谢谢。」

    「谢谢你们。」

    我和多鲁大人拥抱了一下，也拥抱了梅和爱蕾亚。

    「零……我真的不知道该如何表达对你的感谢才好。」

    「您真夸张呢，多鲁大人。实际上，我并没有帮到什么大忙。」

    「没那回事，如果用我原本的计划，革命只会流更多的鲜血，我和克蕾雅应该也无法活着迎接这个时代。」

    「那个成果，才真的不单只是靠我的力量所成就。而是加上多鲁大人、克蕾雅大人，还有其他许许多多的人一起行动的结果。」

    「你真谦虚。」

    「是多鲁大人太抬举我了。」

    当我和德鲁大人聊着这些话的时候──

    「爷爷，在聊难懂的事──？」

    「本小姐和梅，肚子都饿了！」

    梅和爱蕾亚拉着多鲁大人的衣服说道。

    「哈哈哈，抱歉抱歉，我知道了，梅和爱蕾亚饿了是吧？来吧，爷爷帮你们拿好吃的东西。想吃什么？」

    「「焦糖烤布蕾！」」

    看到孩子后立刻笑得很开怀的多鲁大人，已经完全成为和蔼可亲的老先生。那个在背后操纵革命的谋略家，已经到处都找不到了。

    「对了，克蕾雅。」

    「什么事，父亲大人？」

    「你喜欢零吗？」

    「是的。」

    「身为从革命前就认识她的人，给你一个忠告，她对克蕾雅的喜欢可能是你对她喜欢的一百倍喔。你可得好好回应她的心意啊。」

    「……我会记住的。」

    「很好。」

    说完，这一次多鲁大人就真的带着梅和爱蕾亚离开了。

    「本小姐被郑重叮咛呢。」

    「即使强如克蕾雅大人，依然不是多鲁大人的对手啊。」

    「真的呢。」

    我们两个笑在一起。

    最后，则是克蕾雅大人和我得主动过去打个招呼。

    「零、克蕾雅大人，真的很恭喜你们结婚。两人都非常漂亮喔。」

    「……恭喜结婚。」

    「非常感谢，岳母大人、岳父大人。」

    「爸、妈，谢谢。」

    这两人是我的父母。两人尽最大努力打扮自己，还特地从路途遥远的尤克利德赶来参加我们的婚礼。

    不仅如此。

    「婚纱有赶上真是太好了。」

    「……我是觉得，只能献出这种东西给原为贵族的小姐，实在是有点失礼。」

    「不会，没那回事。感谢你们做出这么美丽的婚纱。」

    我想有些人可能已经忘记了，我的老家缇拉家族，是一间服装店。原本已经放弃，想说只能跟服装出租店租的婚纱，没想到父母居然愿意帮我们制作。当然，材料等费用需要我们自己出，但是在短短两个月内要完成两件婚纱，可不是普通人所能做到的。直到这时，我才第一次了解到我父母是多么厉害的裁缝职人。

    「爸爸、妈妈，谢谢。」

    「帮自己女儿做的。理所当然啦。」

    「……嗯。」

    说完，爸爸妈妈默默地流下眼泪。

    「零从以前就一直都是个奇妙的孩子，没想到现在已经变得如此出色，完全可以离开我们自己独立了呢……」

    「……毕竟，零本来就是精灵赐予我们的孩子。」

    父亲轻轻抱住似乎止不住泪水的母亲的肩膀。

    不过呢──

    「你们错了喔，妈妈、爸爸。」

    「……？」

    「我就只是你们的孩子。不是别人的孩子。关于这一点，我很自豪呢。」

    确实，他们不是我的亲生父母。然后，因为我是转生者，要说他们是我的养父母也不太正确。可是在我心中属于零&#8226;缇拉的记忆，确实存在着他们两人所付出的深深爱情。没有他们两人，就不可能形成今天站在这里的我这个人格。

    「零……」

    「……这样啊……谢谢你，零。我最爱的女儿。」

    说完，父亲紧紧地抱住我。

    「克蕾雅大人，零以后就拜托你照顾了。」

    「当然。我们两个一定会很幸福的。」

    「谢谢您。」

    我妈妈也拥抱了克蕾雅大人。从这一天起，我们在真正意义上成为了一家人。

    「各位来宾，宴会结束的时间差不多要到了。在婚礼的最后，两位新娘有东西要展示给大家欣赏。」

    在菜被扫光的盘子数量越来越多，宾客们也都喝得有点微醺的时刻，蕾妮突然宣布了这么一件事。

    怪了？我怎么不记得还剩什么活动。

    我转头想确认一下不知情的人是否只有我一个，结果克蕾雅大人也是歪头不解的样子。

    怎么回事？

    「两位新娘想在这里让大家见证，她们永浴爱河誓言的证明。」

    蕾妮坏心眼地笑了笑。来宾们则纷纷兴奋地尖叫。

    哦……原来是这么一回事啊。

    「？怎么了？到底是什么情况？」

    克蕾雅大人有点不知所措的样子。看来她似乎还不明白蕾妮的意思。

    「克蕾雅大人，就是现在我们要在这儿誓约之吻的意思啦。」

    「哦，原来如此，是这样子啊……等等，你说什么！？」

    克蕾雅大人动摇得有够明显。好可爱。

    「那、那种事不适合在大家面前做吧……！」

    「婚礼的时候，反而是公开做才是正统。」

    「是、是这样没错啦，但！」

    「好啦好啦，请做好觉悟吧。」

    「等、等等！让本小姐做一下心理准备──」

    「不等。」

    我抓住克蕾雅大人的双肩，认真地凝视着她的双眼。克蕾雅大人也勉强摆出配合的动作。

    「克蕾雅大人。」

    「……是。」

    「我爱你。」

    「零，本小姐也爱你。」

    「我发誓，我这一生永远爱着克蕾雅大人。」

    「今后，本小姐也会一直在你身边支持你，零。」

    然后，两人的嘴唇重叠在一起。会场爆出一片欢呼。

    「如此一来，你已经无法反悔。」

    「本小姐又不打算反悔。」

    「做好觉悟了吗？」

    「这句话该本小姐说才是。」

    我们互相说着不怎么浪漫的台词。对克蕾雅大人和我而言，这样最适合。

    「我们要幸福喔，克蕾雅大人。」

    「一定会幸福的，零。」

    两位新娘像是要确认对方存在般，双唇再次重合在一起。

    （插图008）

第三卷 番外篇3 甜酒

    「呼……」

    「辛苦了，零。她们两个已经睡了吗？」

    「嗯，睡得很熟。」

    现在是晚上，时间刚进入二十一点钟。哄梅和爱蕾亚睡着后，我回到客厅。

    客厅的桌子旁，刚洗完澡换好睡衣的克蕾雅大人，正一人独自喝着像是饮料的东西。那是装在一公升大小的瓶子中，金棕色的液体。

    「克蕾雅大人，那是什么？我记得果汁应该都喝完了才是。」

    原本还打算明天去市场补充一些。

    「这个吗？这是酒啊。」

    「！？」

    克蕾雅大人轻描淡写的回答，却让我听傻了。

    酒？

    她刚刚说的，是酒吗？

    「等一下，克蕾雅大人。您不能喝酒啦！」

    「为什么？」

    「还问我为什么……我们不是还不到二十岁吗？」

    「？对呀，但是那跟喝酒有什么关联？」

    看到克蕾雅大人脸上挂着问号的模样，我才想起来。这么说来，这个国家十五岁起就允许饮酒。也就是说，克蕾雅大人和我喝酒并不会触犯法律。而且还不只如此，某些种类的酒精饮料甚至比水还便宜。克蕾雅大人刚才喝的酒，看起来似乎还颇高级的。

    「兰伯特送本小姐这支酒，说是感谢我们对他的照顾。喝起来很顺口，是蛮不错的酒。」

    「哦……不过，请不要喝太多好吗？喝太多对健康会有不良影响。」

    「本小姐知道分寸。」

    照我的猜测，克蕾雅大人以前跟贵族同伴会有来往，也得参加宴会，肯定比法定年龄还要更早就开始喝酒了。甚至会比今世的我还要更懂得节制才是。

    「要我做点下酒菜吗？」

    「那些不重要，零也一起来喝吧。」

    克蕾雅大人都这么说了，我也取出玻璃杯，跟她坐在一起。这一瓶酒似乎是蜂蜜酒。克蕾雅大人亲手帮我倒了一杯。

    「干杯。」

    「干杯。」

    碰杯后，我小心翼翼地喝了一口。

    虽说是蜂蜜酒，但是味道并不算甜。这是因为在发酵的过程中，糖份会被分解。味道最接近的应该是啤酒吧。因为带有甜蜜的风味，跟纯粹的啤酒感觉又有一点差别。而且，这种蜂蜜酒似乎还有添加香料。从味道和香味来判断，应该是肉桂之类。正如克蕾雅大人所说的，这酒非常顺口。单纯可以说是很美味的酒。

    「觉得如何？」

    「很好喝。而且确实很顺口。」

    「对吧？听说是蕾妮还记得本小姐在贵族时代时喜欢的酒厂，然后告诉了兰伯特。」

    「原来如此。」

    不愧是蕾妮，就算她不再是女仆的立场，这一生她一定也会持续将克蕾雅大人奉为主人吧。

    我一边感谢她的体贴，一边又继续喝了一会儿。

    「唉，零……很幸福对吧？」

    「克蕾雅大人？」

    克蕾雅大人突然用彷佛在做梦般的语气呢喃着。

    我有点担心突然怎么了而望向克蕾雅大人，结果克蕾雅大人只是露出满脸笑容，笑了起来。

    「有梅在，有爱蕾亚在，还有零在……真的每天都像是在做美梦。」

    「这不是梦。现在就是克蕾雅大人赢来的现实。」

    「大家赢来的，才对。这个部份可不能弄错。」

    即使有了酒意，克蕾雅大人依然是那么聪明。并不会认为现在的幸福，只属于自己一个人。

    「老师的工作，感想如何？」

    「很有挑战性啊。孩子们不听话就是不听话。」

    跟她说的话相反，克蕾雅大人的语气感觉很愉快。

    现在，克蕾雅大人和我在王立学院当老师。学生从原本的贵族子女层，变成一般市民中挑选出来的精英分子，所以王立学院的风格也变化很大。教授的内容，从偏重学识教养与礼仪作法，变成魔法所占的比重大幅增加。

    「现在跟只要本小姐开口，众人都会听从的贵族时代完全不同。但是，这个变化很有趣。」

    「是这样吗？那真是太好了。」

    原本我其实暗暗担心，以克蕾雅大人的情况来说，可能会因为自尊心而难以适应，看来并非如此。克蕾雅大人有她自己的想法，似乎对现在工作遇上的难题会感到有意思。我认为这非常令人为她高兴。

    「零又如何呢？对目前的生活满意吗？」

    「现在克蕾雅大人就在这里，我没有更多奢望了。而且跟梅和爱蕾亚现在也处得很好。」

    之前那一次让我只能在心中做好跟克蕾雅大人死别的觉悟，所以现在克蕾雅大人还活得好好的，还能像这样在一起，我真的不会想要更多了。一开始不太愿意和我们亲近的梅和爱蕾亚，现在也已经对我们敞开了心扉。正如克蕾雅大人说的，现在真的很幸福。

    「那真是太好了。可是，本小姐其实有一个小小的不满。」

    「哎呀。有什么不满呢？」

    当我一问，克蕾雅大人就放下酒杯，露出不满的表情。

    「零你也真是的，最近对本小姐一点都不积极呢。」

    「噗！」

    呛到了。

    克蕾雅大人刚刚说的话，我的耳朵明明有听见，但是大脑理解的速度却完全跟不上。刚才，克蕾雅大人说了些什么？

    「很抱歉，您可以再告诉我一次吗？」

    「所──以──说！零最近都没在逗弄本小姐，本小姐觉得好寂寞！」

    这一次我就听得很清楚，脑中也明白了意思，但难以相信克蕾雅大人居然会说出这样的话。那位高傲的克蕾雅大人……居然想被我逗弄？

    「克蕾雅大人……您是不是喝醉了？」

    「本小姐才没喝醉呢！」

    虽然克蕾雅大人否定我的怀疑，但是她现在满脸通红而且言行可疑，而且，越是喝醉的人其实越会说自己没喝醉。

    「克蕾雅大人，您刚刚喝了几杯？」

    「差不多半瓶吧。这一点酒才无法让我喝醉。」

    我检查瓶子，发现已经几乎喝光了。我只喝了两杯，所以有八成左右被克蕾雅大人喝下肚。克蕾雅大人连神智是否清醒都很可疑了。

    「克蕾雅大人，酒先喝到这边，我们休息吧。」

    「本小姐才不要──要跟零再多聊聊。」

    躲开我试图拿起杯子的手，克蕾雅大人又喝了一口蜂蜜酒，态度很不满地说道。

    「克蕾雅大人……」

    「学院时代的零比现在积极太多了。纠缠着本小姐，一直克蕾雅大人克蕾雅大人的喊，那时候明明那么可爱说。」

    突然开始胡言乱语了。照这情况，如果我不赶快阻止她说下去，之后克蕾雅大人大概会羞愧到想自杀吧。

    「嘿，零。喜欢本小姐吗？」

    「喜欢啊。」

    「真的吗？」

    「如假包换，我真的很喜欢你。」

    「呼呼……是喔？」

    克蕾雅大人露出一抹彷佛要融化的软嫩笑容。

    不妙。平常好强的笑容我当然也非常喜欢，但是极为罕见的这种表情实在是太犯规了。我拼命克制自己的冲动。

    「好啦，克蕾雅大人。我们去床上睡觉啦。」

    「不要啦──本小姐要和零再多亲热一下。」

    「……」

    这个可爱的生物是什么？

    没有啦，虽然克蕾雅大人平常就很可爱，但是今天的克蕾雅大人实在是太过可爱，让人不知道该怎么办。我也有喝酒。失去理性的极限比平常还要低，继续这样下去很有可能会发生不该发生的事。虽然我跟克蕾雅大人早有了亲密的关系，但是趁着喝醉的势头做下去，这种形式实在让我有点犹豫啊。

    「零──？」

    「我、我在。」

    克蕾雅大人用带点鼻音的娇柔声音呼喊我。我越来越难以压抑自己了。

    真是的，好可爱呀。

    「唉，亲一下好吗？」

    「……克蕾雅大人，请到此为止。再继续诱惑的话，我没有自信能忍耐得住。」

    「为什么要忍耐？零是属于本小姐的，本小姐也是属于零的，不是吗？」

    就连歪头表示疑问的举止也这么魔性。

    我的理性差不多到极限了。

    「克蕾雅大人，你必须知道。我可是很喜欢克蕾雅大人的哟？」

    「呵呵，听了好高兴。本小姐也很喜欢你喔。」

    「所以……你净说些可爱的话，会让我的理性摇摇欲坠好吗？」

    「呼呼呼，是这样吗？那可真开心。」

    克蕾雅大人嫣然一笑。

    不管了。不是我的错。全都是克蕾雅大人太过可爱不好。

    我从座位上站起来，走到克蕾雅身边单膝跪下，牵起了她的手。

    「克蕾雅大人，我可以抱你吗？」

    「呼呼，你终于想要做了啊。可以，本小姐很乐意。」

    说着，克蕾雅大人主动吻了我。我在回应的同时，用魔力增强臂力，把克蕾雅大人娇嫩的身体抱起来。

    「走吧，去床上。」

    「……好的。」

    再来就是痛快地过一段粉红时光。

    原本是这么想的──

    「啊。」

    「啊。」

    「……」

    「怎么了，零？赶快带本小姐去……！？」

    我们跟从孩子房间偷看着这边的两道视线对上了。

    「被发现了耶──爱蕾亚。」

    「被发现了呢──梅。」

    梅和爱蕾亚完全不畏惧地说道。

    「你们两个……还没睡吗？」

    「因为，我们听到零妈妈和克蕾雅妈妈好像很快乐的声音啊──」

    「你们两位谈感情谈得那么好，所以我们两人就在旁边帮你们看着──」

    「……！……！」

    希望大家可以体察一下听到梅和爱蕾亚冷静回答的时候，我是什么样的心境。更别说是克蕾雅大人了，已经只剩下哀嚎，说不出话来了。

    「所以零妈妈，接下来要做什么呢？」

    「要在卧室玩吗──？」

    差点整个被欲望支配的脑袋迅速冷却下来。我想，克蕾雅大人大概也瞬间从酒意中清醒过来了吧。

    「什么都不做，只是一起说个晚安，然后就要睡了。」

    「是这样吗──？」

    「好无聊喔──」

    「好啦，所以你们两个也晚安，继续熬夜的话，明天就没体力玩？」

    「那不行──」

    「我们都是乖宝宝，会去好好睡觉──」

    说完，两人乖乖地钻进棉被中。虽然也想要好好松口气安心一下，但是，我还有事必须做。

    「克蕾雅大人……」

    「～～～！」

    就是安抚我怀里正在抱头的克蕾雅大人。

    「酒醒了吗？」

    「……嗯。」

    我听到一句声若蚊蚋的回答。如果有洞的话她会想要躲进去吧，我也是。

    「克蕾雅大人，来定一条新规则吧。」

    「本小姐同意。」

    我们家有一些要遵守的规则。都是为了度过更好的日常生活，想到就随意定下来的。今天，规则又新添加一行。

    当然就是──喝酒请适量。

第三卷 番外篇4 生日

    季节进入初夏。保亚王国四季分明，现在是梅雨刚结束的时期。

    今天学院也放假了，全家人可以好好在一起度过，没外人打扰。克蕾雅大人和我正在陪梅和爱蕾亚用功。

    虽然她们两个以前待过孤儿院，应该有学到最低限度的读写能力，或许是不常使用的关系，成绩并不怎么好。即便如此，试着教导她们后，发现她们似乎都能很快就学会，现在连会写出的词汇量也变多了，拥有了符合她们年纪该懂的教养。

    「克蕾雅妈妈，这个词该怎么念啊──？」

    梅骑在零零雅身上，向克蕾雅大人请教。最近梅似乎很喜欢骑在零零雅身上。

    「这个词叫做『生日』。」

    「生日──？」

    「本小姐知道这个词喔，梅。意思是记念一个人出生那一天日期的出生纪念日──」

    对于克蕾雅大人的回答，梅歪着头表示不解，而爱蕾亚则显得一脸得意。

    「爱蕾亚说的很正确。你们的生日是哪一天呢？」

    「我忘记了──你记得吗，爱蕾亚──？」

    「本小姐当然记得啊，梅。是十二月十三日──」

    这个世界的历法虽然跟地球的阳历有点像，但是比较单纯一些。一年有十二个月，每个月有三十天。

    「原来是十二月十三日啊。到了那一天，来好好帮你们庆祝一下吧。」

    「好耶──」

    「好期待喔──」

    看着单纯感到喜悦，天真可爱的梅和爱蕾亚，克蕾雅大人眯起了眼睛。接着，她突然转头看向我。

    「说到这儿才想起来，本小姐并不知道零的生日是哪一天呢。」

    她冒出这句话。

    「那很正常啊。因为我自己也不知道。」

    「怎么会不知道？」

    「你忘了吗？我是迷路的精灵呀。」

    「啊……」

    没错。今世的我，幼年在尤克利德街头旁徨时，被现在的父母给带回去收为养女。换句话说，我不知道自己确切的出生日期是哪一天。

    「这么说，你没有庆祝过生日吗？」

    「因为平民经济并不宽裕。顶多只有新年和收获祭会庆祝一下吧。」

    贫穷且孩子多的平民家庭数量很多。如果每个家人的生日都要庆祝的话，光是这样消耗的钱就不够用了。庆祝生日，其实是贵族的活动。

    「这样啊……那么，零前世的生日是哪一天呢？」

    「前世的生日，是吗？」

    「对呀。本小姐记得你说过，前世家里的经济状况还不错吧？」

    在革命发生的没多久前，我曾经对克蕾雅大人说明过自己是个转生者这件事。克蕾雅大人对此好像还记得很清楚。

    「说的也是啊。虽然跟这世界的历法有些微妙的差异，但是大致计算后，应该是在七月十九日吧。」

    「那岂不是马上就要到了！」

    这种事你就该早点说啊！克蕾雅大人对我生气道。

    「零妈妈，生日快到了吗──？」

    「要庆祝吗──？」

    梅和爱蕾亚也加入这个话题。看来她们好像对庆祝生日这件事产生了兴趣。

    「哎，我的生日无所谓啦，只要在梅、爱蕾亚还有克蕾雅大人生日的时候举办盛大的庆祝会就──」

    「你在说什么傻话！怎么可能会无所谓呢！」

    我被狠狠教训了。

    「马上就要到重要家庭成员的生日了。不好好庆祝可不行啊。」

    「对呀──」

    「就是说啊──」

    被三个人同时教训的话，我会很没辙啊。可是，以前在前世都已经到了想要忘记生日的年龄，现在突然又要庆祝生日，感觉没什么实在感呢。

    「距离你的生日还剩下三天，梅、爱蕾亚，来准备吧！」

    「好──」

    「是的。」

    「请问……克蕾雅大人，我该做什么好？」

    「零，你就照平常一样。做那些平常你做的家事，就很足够了。」

    庆祝生日的准备，克蕾雅大人似乎打算她们三人自己弄。

    「好，接下来会很忙喔。」

    接下来的三天一转眼就过去了。以折叠和剪裁色纸的方式来装饰房间内部，家中顿时添加了不少庆祝的气氛。克蕾雅大人似乎还有别的主意，但是因为她们不让我参加准备工作，所以我无法得知。虽然有点被疏离的感觉，但是我自己心中还是产生了一点期待的兴奋感，真是意外的发现。

    然后，生日当天的夜晚终于来临了。

    「生日快乐，零。」

    「恭喜──」

    「恭喜恭喜──」

    最后决定用晚餐来庆祝。克蕾雅大人先起头，然后梅和爱蕾亚照顺序向我祝贺。

    「克蕾雅大人、还有梅和爱蕾亚，谢谢你们帮我庆祝。」

    我很用心地跟她们每一个轮流拥抱。

    「来来，请坐，今天晚餐很丰盛………虽然想这么说，但其实都是零你自己做的料理，真是抱歉呢。」

    「呵呵，没关系。谢谢你出材料费。」

    「本小姐也只能贡献这么一点心意，不然都不知道到底是在过谁的生日了。」

    克蕾雅大人一直到最后都还想要自己动手做料理，但是跟她在其他领域的优秀表现比起来，她的厨艺才能却像是在开玩笑一般致命性地差劲。所以料理才会请她只出材料费用，由我自己来做，自从革命发生之后，我们长期吃的都是省钱的料理，所以今天能够买好材料回来尽情发挥，我非常开心。

    晚餐的菜色是烤牛肉、马铃薯沙拉、h烤洋葱汤、法国面包、焦糖烤布蕾。

    「那么，我们开动吧。」

    「啊，零。请你稍等一下喔？梅，爱蕾亚。去拿那个来。」

    「好──的。」

    「明白了。」

    说完，两人跑向她们房间，然后又回来了。

    「来，零妈妈──」

    「这是生日礼物喔──」

    说完，两人亲手递给我精心包装过的礼物。

    「我可以打开吗？」

    「嗯。」

    「当然可以──」

    不知道她们是去哪买包装纸？从稚拙的包装方式，可以猜到她们两个是自己亲手包装礼物。我脑中想着这张包装纸也要好好保留，一边小心地拆开包装。

    「这是……肖像画？」

    里面包的，是在图画纸上面用蜡笔画我的图画。构图是满面笑容的我塞满整张图。她们眼中的我，看起来像是这种感觉啊。

    「我画得很努力喔──？」

    「怎么样，像不像──？」

    「嗯，画得好像。梅、爱蕾亚，谢谢你们。」

    我感觉自己快要哭出来了，再次紧抱住她们两个。她们似乎很高兴地眯起眼睛，回抱住我。

    真的，两个都是我引以为傲的宝贝女儿。

    「本小姐也有礼物要送你哟？」

    说完，克蕾雅大人红着脸把礼物拿给我。其实这表情已经是很棒的礼物了。

    「这是……手帕吗？」

    「抱歉做得有点粗糙。」

    克蕾雅大人这句话太谦虚了。手帕上绣着非常精美的花朵。根本不像是一般市民用得起的手帕。简直是贵族用品的等级。一条精美到会让人舍不得使用的手帕。这是克蕾雅大人亲自绣的吧，仔细一瞧，还有……

    ──Dear Rei. From Claire.

    这一句话被绣在上面。只用三天制作就有这种品质，实在令人佩服。对我来说，这当然是珍贵无比的宝物。

    「谢谢你，克蕾雅大人。」

    「呵呵，你觉得高兴，我就很开心了。」

    没想到她们居然还准备要送给我的礼物，对我来说真是出乎意料之外。老实说，如果不是梅和爱蕾亚在场的话，我早就哭出来了。

    「好，来吃晚餐吧。因为是零煮的料理，一定很美味。」

    「嗯，真好吃──」

    「啊，梅。你居然偷跑，好诈──」

    「呵呵。」

    就这样，热闹的庆生晚餐开始了。

    「你生日这一天快要结束了呢。」

    「是啊。」

    梅和爱蕾亚已经进入了梦乡。等到她们两个睡着后，克蕾雅大人和我两个人静静地喝茶。

    「觉得如何？有多少感到开心吗？」

    「包括我的前世在内，这么开心的生日我还是第一次过。」

    在前世我和家人的关系很好，所以我的生日很开心。但是，和自己选择了对方，并且对方也选择了你的家人一起庆祝生日，却是一种不同的快乐。

    「呵呵，那就好。」

    「谢谢你，克蕾雅大人。」

    我万分感慨地说道。跟最爱的人一起过生日──到底是件多幸福的事，我正在细细品尝中。

    「没有你在的话，本小姐的人生想必跟现在不同，会很无趣吧。谢谢你诞生到这个世界，零。」

    「克蕾雅大人……」

    这句话出自克蕾雅大人口中所代表的意义，我非常能够t解。克蕾雅大人继续当贵族的话，可以享受富贵荣华的舒适生活。但是她却告诉我，比起那种生活，她更喜欢和我现在的生活。我怎么可能会不高兴呢？

    「其实……本小姐还有一份礼物要送给你……」

    「？」

    「……别迟钝啦。」

    克蕾雅大人正在扭扭捏捏。这……应该是那个意思吧？

    「我今天有点太过高兴了，现在情绪不稳定，八成会变成大野狼。这样也可以吗？」

    「今天就原谅你。再说，本小姐也有可能会变成猎户啊？」

    「那就来试试？」

    「放马过来。」

    我拉着克蕾雅大人的手，朝卧室走去。

    克蕾雅大人的另一个礼物，我仅在此记下感想：实在是棒呆了。

第三卷 番外篇5 圣夜祭

    今天是十二月二十四日。在二十一世纪的日本时，是被称作圣诞夜的日子。

    话虽如此，这里是电玩游戏的世界。没有圣诞节这种东西。

    ──真这么想可就错了，其实有。

    有一个叫做圣夜祭的活动存在。

    「有一种说法是，据说精灵神在这一天降临。所以对精灵教来说是一个重要的节日。」

    「我懂了。」

    其实就算不听克蕾雅大人说明，我也早就知道了，但是得意地说明的克蕾雅大人很可爱，我就默默地享受这份可爱。大家应该已经猜到了吧，圣夜祭的雏型参考的当然就是圣诞节。就连这种地方都莫名反映出日本的文化呢──当然，最早的发源地是欧洲──

    「圣夜祭会做些什么活动呢？」

    「这么嘛，贵族会举办一个超盛大的宴会，并邀请客人来参加。平民──咳，市民听说就没有那么盛大的庆祝了。」

    在她还是贵族的时候，想必那一天都会很盛大地庆祝吧。我猜测过去应该是如此的克蕾雅大人，继续引用脑中的知识说道：

    「以市民来说，庆祝方式是稍微装饰一下房间，放一棵冷杉，然后跟家人或是朋友、情人之间互相交换礼物？」

    「哦，很不错嘛。」

    连这种地方也是日式风格。我曾听说过，欧美各国的圣诞节并不会很热闹地庆祝，其实都是跟家人静静地度过比较常见。日本人习惯的圣诞节那种热闹，在欧美各国其实在庆祝新年时才看得到。

    「我们家也要采用市民式庆祝吗？」

    「当然啊，邀请客人开宴会庆祝，你以为要花多少钱啊？」

    「说得也是。」

    若要那么做的话，就必须考虑安排场所、调度料理、如何招待客人等事项。虽说我们大致上基本脱离贫困了，可是单靠两名教师的工资，还远远不足以举办宴会。不如说，与其把钱用在这种事情上，我还宁愿花费更多钱在克蕾雅大人、梅和爱蕾亚身上。

    「可是，家庭派对我倒是想办呢。全家悠哉地庆祝一下。」

    「我赞成，克蕾雅大人。」

    就算不邀请客人，跟家族一起度过的圣夜一定也很棒吧。跟重要的人为一年做个总结。

    想必是一件非常幸福的事。

    「料理方面也奢侈一点吧。零，可以麻烦你吗？」

    「当然。我会使尽全力做些好吃的。」

    对于克蕾雅大人的请求，我拍着胸脯答应。

    派对料理啊？真叫我技痒难煞呢。

    「还有，来准备礼物吧。给彼此，也给孩子们。」

    「很棒的想法。那么，这个周末就去大采购吧。」

    让梅和爱蕾亚留在家中看家，我们两个去逛街买东西约个会。我绝对没有不纯洁的动机。只是想对梅和爱蕾亚保密给她们的礼物是什么。

    「真期待啊……」

    「真期待呢。」

    克蕾雅大人和我的发言，其实含意可能有若干不同。

    「好啦──上菜了──」

    「好厉害──！」

    「大餐呢──」

    圣夜祭当天，克蕾雅大人、梅和爱蕾亚围坐在自家餐桌旁边。

    我戴着厚手套，把装着刚烤好的鸡肉的大盘子重重地放在餐桌正中央。餐桌上已经摆好了其他料理，今天的菜单有──

    香草烤鸡。

    烤牛肉。

    毛豆牛蒡汤。

    根菜类综合沙拉。

    装饰蛋糕。

    ──以上五道。

    香草烤鸡虽然是这个世界的母亲亲自教我怎么做的一道菜，但是我今天做的是大量使用胡椒盐和香草的豪华版本。做烤牛肉则是因为很久没吃使用牛肉的料理。汤是把毛豆和牛蒡煮熟之后捣碎，跟牛奶混合并且用胡椒盐调味的温热汤品。沙拉则是用莲藕、红萝卜、马铃薯、洋葱加热到温热后，再挤上沙拉酱所作成，虽然单纯，却是味道很浓厚的一道菜。至于压轴的装饰蛋糕，则是由梅和爱蕾亚帮忙装饰，所以外型稍微不够好看，但是别有一番情趣。

    「好啦，我们开动吧。」

    「开动。」

    「开动！」

    「开动了──」

    派对开始了。

    房间的墙上挂着几张梅和爱蕾亚用色纸努力制作的装饰品。冷杉没买到，所以我们折色纸制作迷你模型版的冷杉，放在桌上一角镇座着。虽然没有花费多少钱，但却是费时费力制作出来的手工圣夜祭。

    「这肉很好吃！」

    「浓汤也很好喝──」

    料理方面似乎普遍受到好评。汤以外的所有料理都是用大盘子装，采用大家自己夹想吃的菜放在小盘子上的方式，每道菜都不断地减少。

    「真的很好吃。本小姐很中意这个沙拉。」

    「非常感谢，请尽量多吃点。」

    「好。」

    克蕾雅大人似乎也停不下叉子，真是太好了。我也切一小片烤牛肉，放入口中。沾的是自制洋葱酱，味道还算可以。

    梅和爱蕾亚为了今晚多吃点好的，中午似乎有刻意少吃一些，所以现在正食欲旺盛地大吃特吃。因此我做的料理几乎都被吃光了。至于蛋糕，因为今天很难得，所以采用了稍微不健康的吃法，每人各吃两片，把整个蛋糕都吃光了。

    一边把吃得干干净净的盘子拿到流理台，我一边露出满意的笑容。

    「零，待会再洗盘子，先来交换礼物吧。她们两个似乎快等不及了。」

    「啊，好──那我现在去拿礼物。」

    我先回到卧室，抱着包好的礼物再返回客厅。

    「好啦，梅、爱蕾亚，圣夜祭快乐。」

    「谢谢！」

    「谢谢──！」

    送给梅和爱蕾亚的礼物是我跟克蕾雅大人一起挑选的，包装里面的礼物是──「是鞋子！」

    「很可爱的鞋子──」

    这是在弗朗缇尔买来的很不错的好鞋。用水蟒皮革精心鞣制过，因此可以防水和防污。剪裁也是针对儿童用，被制作得很可爱，而且还是订制的。

    「好轻──」

    「真的耶──」

    皮革制品大多都比较重，但水蟒的皮革就比较轻。对于喜欢四处乱跑的小孩的脚来说，有着刚刚好的巧妙重量。

    「谢谢，克蕾雅妈妈和零妈妈！」

    「谢谢你们──」

    她们两个抱向我们。克蕾雅大人和我也开心地拥抱回去。

    「这是送给零的。」

    说完，克蕾雅大人把包装好的礼物递给我。

    因为商量好送给对方的礼物要保密，所以里面装了什么，我也还不知道。

    「那么，这则是送给克蕾雅大人的。」

    我也将包好的礼物交给克蕾雅大人。然后两人同时拆开彼此的礼物。

    「这是……梳子吗？」

    「是的。正确来说，应该称作『栉』。」

    「上面有着非常精致的镂空雕刻呢。」

    我送给了克蕾雅大人的是一把梳头发用的栉。是使用一种叫黄杨木的木材，请木工公会的公会会长雕刻而成，价钱有点贵，不过独一无二。送黄杨栉所代表的含意，想必也有人知道吧？

    「我收到的……是围巾呢。这一条，难道是？」

    「没错，虽然做得比较粗糙，但是是本小姐亲手编织的。」

    克蕾雅大人红着脸说道。

    「这怎么能说是粗糙呢？编成的图案也很漂亮，和缝纫公会的商品相比，一点也不逊色。」

    或者该说，菱形格纹这种图案，不是外行人能做出来的水准。

    「我可以实际围围看吗？」

    「可以。」

    「那我就不客气……哇，好暖和。」

    「因为本小姐是用雪兔毛编的呀。」

    雪兔是一种在冬天也不会冬眠，毛也很蓬松的兔子。用这种毛编织而成的围巾，那当然会很保暖啊。

    「克蕾雅大人，谢谢您。我会好好珍惜这条围巾的。」

    「也谢谢你送的栉，零。本小姐也会好好使用它。」

    并非谁带头，我们只是很自然地接吻了。

    真的好幸福啊。

    「看，外面下雪了。」

    「真的耶──」

    听到梅和爱蕾亚说的话，抬头看向窗外，空中正不断飘下雪白的物体。

    「这是一个纯白的圣夜呢。」

    「类似WHITE CRISTMAS的意思啊。」

    「你说怀什么……？」

    「没事，我自言自语。」

    我们四个人盯着雪看了一会儿。虽然没有说话，但是没关系。全家人都在这里，感受跟家人之间的联系。

    「今年这一年虽然发生了很多事，不过明年也请多多指教喔，零。」

    「我才要请你多多指教。」

    我们再次接吻后，对着对方笑了笑。

    那天晚上双方都很热情，不过这是另外一个故事了。

第三卷 番外篇6 这种痛苦并非神罚（莉莉&#8226;利利乌姆）

    叩叩，莉莉敲着木门。现在黄昏时刻黑暗尚浅，还可以看见建筑物大门上面的图腾是象征精灵教的羽毛图案。这里是精灵教会的苏塞支部──苏塞北修道院。

    「来了，请问您是哪位……？」

    「莉、莉莉是精灵教会的修女，名字就是莉莉。因为某个原因，莉莉正在各地进行巡礼之旅，请问可以分一点食物给莉莉吗？」

    我结结巴巴地向着从门后探出头来的年迈修女说明自己前来的目的。修女像是在观察我一般注视着我一会儿之后──

    「现在居然还有人进行巡礼呀，您真是太虔诚了。我是莉雷特修女。当然，我们会和你分享食物。好啦，进来吧。」

    她如此回答时，眼角的皱纹更深了。

    「非、非常感谢。您帮了大忙。」

    我道谢后，先把修女服上面的灰尘拍干净才进入修道院。

    跟保亚大教堂相比，苏塞北修道院是一座非常小型的建筑。不过，与大教堂相比，任何修道院当然都会显得小，可是我认为这里真的特别小。建筑也很老旧，感觉直接重建会比较好吧，就是这样的建筑物。我跟在莉雷特修女身后，一边行走一边悄悄观察室内。

    「对这里如此破旧感到惊讶吗？」

    「唔、嗯，是的……哦不对！」

    因为莉雷特修女的发言太过没前兆，我不小心就把心里话给说了出来，虽然慌忙想要掩饰一下，但是我本来就不太会说话。就在我慌慌张张的时候──

    「呵呵呵，没关系，事实如此嘛。跟我一样，这间修道院也是老婆婆了。」

    说完，莉雷特修女大方地笑着。

    「不、不打算重建吗？」

    「这方案我也考虑过，但这间修道院在我这一代就要收掉了。因为附近建了一间很大间的新修道院。」

    「这、这样啊……」

    「没错。所以，我想说放着就好。钱就留着，等要拆除的时候使用。」

    基本上，富裕的修道院并不多。虽然精灵教会的金钱可以全体互相流通，但是毕竟还是会有优先顺序。在邻近的地点不需要同时存在两间修道院。说不定，苏塞的精灵教会就是因为这间修道院已经太老旧了，才会另外盖别间新的修道院。

    「哦，对不起呢。因为这边很少有客人，所以我不知不觉就多讲了两句。」

    「不、不会，请别在意。」

    「呵呵，谢谢。」

    「莉、莉雷特修女一个人住在这里吗？」

    「我跟另外两位年轻的修女住在一起。她们……年纪大概跟莉莉小姐差不多吧。」

    就在莉雷特修女说到这里时，正巧──

    「莉雷特修女，有客人吗？」

    「……」

    两名个子比我高一点的修女，从远处探出脸来。刹那间，我还以为自己的呼吸停止了。

    「零、零小姐！？」

    两位修女中身高比较高的那一位，长相跟零小姐简直像是从同一个模子里面翻出来的一样。

    面对突然大喊的我，和零小姐相貌一模一样的修女露出讶异的表情，另外一位修女则是躲到她背后。

    「我名叫伊莉……」

    「……不叫做零。」

    她们两位否认的话，让我回过神来。对啊，零小姐不可能出现在这种地方。因为她现在正跟克蕾雅大人两人过着新婚生活。

    没错，新婚……

    「……呜……呜……」

    「慢着……你怎么了！？突然就哭了起来？」

    「没、没事，莉莉只是想起一件有点难受的事……」

    「……这个人，情绪不稳定……」

    被酷似零小姐的修女担心，另外一位修女则是无言以对。

    「哎呀哎呀……这可怎么办好呢。虽然刚刚说只是希望分一些食物，但现在看起来，你是不是留宿一晚会比较好呢？」

    看着我们这一幕的莉雷特修女悠哉地说道。

    「不、不用！莉莉不能让你们这么麻烦……」

    「这个你不用担心。伊莉、玛丽，帮莉莉小姐准备一间房间。」

    「好的──」

    「……是……」

    不知为何，对话朝着我已经要留宿的方向前进。

    「莉、莉莉真的不要紧啦！」

    「你还是接受莉雷特修女的好意比较好。而且……说难听点，你最好还把自己打理得整齐一点比较好。」

    我被意外强势的伊莉小姐给说服了。听了她的话，低头看看自己的模样，修女服到处都破破烂烂，这才发现自己看起来相当肮脏。附带一提，惜字如金的另外一位修女是玛丽。

    「你懂缝纫衣服吗？」

    「呃……啊，莉莉不太擅长。」

    「我想也是。总之你先去房间暂时换穿这一件吧。你的修女服我会帮你缝补好。」

    伊莉小姐苦笑了一下，然后选了一件睡衣给我。

    「给、给你添麻烦了……」

    「我们都是修女，互相帮助是理所当然的吧？好啦，换好衣服后叫我。」

    「……快要开饭了……」

    说完，两人走出房间。

    「……只好接受她们的好意了。」

    至今为止的旅途中，有好几次在修道院借宿。可是，遇到这么积极的亲切对待，这还是第一次，我感觉到心中有着暖意。

    「好，感谢精灵之主每天赐与我们粮食──」

    「「「「开动了。」」」」

    在一间没有「食堂」这个词给人的印象那么宽敞的房间内，我跟三位修女一起共进晚餐。

    做完饭前祷告后，我伸手去拿面包。菜色是面包和碗豆汤以及水煮蛋──以精灵教的修道院来说，算是挺标准的一餐。似乎是伊莉小姐煮的，对了，零小姐也很擅长料理呢，我又觉得有点伤心了。

    「你心情有平稳一点了吗？」

    当我吃完第一块面包的时候，莉雷特修女和蔼地对我说话。

    「好、好多了。刚刚真是很抱歉。」

    「呵呵，没关系。你是不是想起了什么伤心事？」

    「……其、其实，莉莉失恋了……」

    「哎呀。」

    对于我不得已之下说出的实话，莉雷特修女只是用和善的眼神看着我。

    「居然会甩掉像莉莉小姐这么可爱的女生。」

    「……真没眼光……」

    另外两位对我则表示同情。我实在忍受不了，企图改变话题，但──

    「唉，你喜欢的对象是什么样的人？」

    「……我想听……」

    伊莉小姐和玛丽小姐对这话题很感兴趣。看来，住在这间修道院的这两人，对于新的话题很饥渴。少见的访客所带来的爱情话题，对她们来说，一定很适合当作闲暇时的点心。

    「是、是一位很美好的人。非常美好。可是，那女孩早已有心爱的人了……」

    「这样啊……」

    「……一定很难受……」

    伊莉和玛丽对我喃喃自语般的话语表示了更多的同情。但是，我却没有留意到自己无意间犯了一个很大的错误。

    「那女孩？」

    「啊……」

    莉雷特修女耳朵很尖，虽然表情没有很凶，却是一副明显要我说明清楚的感觉。

    这……到底该不该坦白呢……

    「难道说，莉莉小姐爱上的人也是女性？」

    「……是、是的……」

    面对莉雷特修女虽然温和却明确不允许欺瞒的语气，我除了老实回答之外，别无选择。精灵教对同性恋持否定态度，表面上虽然不会去迫害，但是恋爱应该只限于男女之间的想法却占据主流。

    我已经做好被斥责的觉悟了。

    「这样啊……原来如此。」

    但是，莉雷特修女却没有再说些什么，静静地回去吃饭了。

    「……？」

    似乎有种奇妙的气氛。尴尬是真的尴尬，可是并非只是如此。

    我不知道这气氛所代表的意义，结果之后她什么也没对我说，就结束了这一顿饭。

    「莉莉小姐，你还没睡吧？」

    那天晚上，在能做的事只剩下睡觉的时间，我听到有人敲响我房间的门。

    「是、是的。还醒着。」

    我从床上爬起，稍微整理了一下仪容。

    「我可以进来吗？」

    「请、请进。」

    敲门声的主人是伊莉小姐。

    「对不起，这么晚来打扰。」

    「不，不会。有什么事？」

    「……就是，有件事想跟你商量一下。」

    说这话时的伊莉小姐，整张脸都纠结在一起。跟零小姐有相同面孔的她摆出这种表情的话，简直就像是零小姐本人在沮丧一般，让我的内心有点慌。

    「莉、莉莉能帮得上忙的话，很愿意跟你商量。有什么事情尽管说。」

    身为精灵教会的枢机主教，我有学习过如何跟人谈心的技巧。在大教堂的时候因为被当成麻烦看待，所以没有机会运用这种技巧，这次可能是个好机会。

    「谢谢。我想商量的事就是……那个……」

    伊莉小姐结结巴巴的。会是不好说出口的事吗？

    「伊莉小姐，请坐在这边。」

    我稍微挪动坐的位置，在床上弄出一个空位，然后请伊莉小姐坐在那里。伊莉小姐虽然有点犹豫，但最后还是坐到了我旁边。

    「就算很烦恼，有些话还是很难问出口对吧。」

    「……嗯。」

    「莉莉在晚餐时提过那位喜欢的人──零小姐，就是把莉莉从这种苦恼中解放出来的人。」

    「……」

    我先把自己的往事告诉伊莉小姐。跟零的初识，把自己从是个同性恋的自卑感中解救出来，和克蕾雅大人一起揭发贪污的贵族，以及──我的背叛也说了。

    我没提到我的身份和登场人物的个人隐私，但是把我踏上旅途之前，发生过哪些事的大致概略都跟伊莉小姐说了。

    「莉莉小姐，你居然有过如此惊涛骇浪般的人生经历啊？可是你看起来一副完全没烦恼的样子说。」

    「好、好过分喔──！」

    「呵呵，对不起。」

    说完后，刚刚还轻轻笑着的伊莉小姐，脸色再次僵硬了几分。

    「我要商量的问题跟玛丽有关。」

    「……你是指你的另一位同居人是吧，莉莉觉得你们看起来相处得很好啊……」

    会躲在伊莉小姐身后的玛丽，看得出来她非常信任伊莉。

    「嗯，关系很好。好归好，玛丽对我的感情，跟我对玛丽的感情……大概，是不同的。」

    「你是指……」

    难道说。

    「我猜，大概我也是个同性恋吧。」

    伊莉小姐用诙谐的语气说道，但是她虽然在笑，看起来却很痛苦的样子。

    「我和玛丽呢，从小时候就一直在一起。我们两个，都是被自己的父母给遗弃了。」

    伊莉小姐和玛丽小姐两位，后来便由莉雷特修女代替她们的母亲，像是在养育一对姐妹般把她们一手带大，伊莉小姐如此说道。

    「我是姐姐，玛丽是妹妹。其他人看会这么觉得，就连玛丽和莉雷特也是这么想的。可是，其实我不同。我注意到了我跟她们不同。」

    对于自己会用性的眼光去看待相当于妹妹之存在的罪恶感。

    害怕这一点被她发现的恐怖感。

    以及，像是在诉说自己这种思想不纯洁的精灵教教义。

    简直像是全世界都在否定自己一般，伊莉小姐如此说道。

    「所以说，莉莉小姐。我到底该怎么办？我呢，实在讨厌死抱有那种念头的自己了……」

    终于连干笑都笑不出来，伊莉小姐呜咽着，垂下了脸。

    我听完之后根本忍耐不住，紧紧抱住伊莉小姐的身体。伊莉小姐就这样哭了好一会儿，我一边抚摸她的头，一边拼命思考。该如何用自己的方式，来安慰这颗受伤的心。

    「伊莉小姐，首先最有必要告诉你的事是，你所受的痛苦并非神罚。」

    我这句话，让伊莉小姐一脸吃惊地抬起脸来。

    我继续说道：

    「爱上一个人，从来就没有逻辑可言。那根本就不是自己所能够左右的。同时，这绝对不是罪过。」

    「但是，精灵教的教义说──」

    「你知道精灵教中最重要的教义是什么吗，伊莉小姐？」

    我先阻止试图反驳的伊莉小姐，然后给了她一个问题。伊莉小姐露出惊讶的表情，思考了一下之后回答道：

    「在精灵神面前，人人平等。」

    「正是如此，这才是最重要的教义。其他的教义都是在历史发展过程中，后来才加上去的补充。」

    「所以……？」

    「既然人人平等，那只因为是同性恋，感情就得被否定，岂不是很奇怪？」

    「！」

    对她来说，这似乎是一个连想都没想过的思考方式。我则是有种好像在看过去的自己的感觉。

    「莉莉记得零小姐是用更加理论性的方式来肯定同性恋，但是那种方式莉莉学不来。可是即便如此，有一件事莉莉还是能充满自信地说出来。」

    「是什么事？」

    我谨慎地选择措辞后，说道：

    「精灵神大人并不是为了让你一个人成为罪人，而创造世界的。」

    这就是倚仗信仰而生的我所抵达的结论。说不定对于没有信仰的人来说，这个结论完全不管用，但是这是一个直指核心而且重要的真理。

    「对于喜欢的人是同性的莉莉和伊莉小姐来说，确实这个世界可能会让人觉得很痛苦。但是，害世界变得让人难受的，并非神明，而是人。这一点绝对不能搞错。」

    信仰的核心是对精灵神的信任。对于倚仗信仰而活的人来说，万一感觉到自己被神明否定的时候，那就等同于自己的存在被完全否定。这样的人的结局，是否定信仰、否定世界、最后逃避自己──也就是死亡。

    「第一步，先肯定自己的感情吧。做到之后才有办法谈其他事。」

    「……」

    伊莉小姐似乎陷入了沉思之中。修道院的夜晚很平静，我们就像是被遗留在世界排除于外的寂静当中。可是，倚仗信仰而生的我们也知道，神明总是在身旁看顾着所有人。

    「……可是，玛丽说不定无法接受我的爱意。」

    「这是没办法的事。就算是那些异性恋，告白时也不是全都能获得对象同意啊？这一点可就没人能帮助你了。」

    不过，在认定只有异性恋是正常的社会规范影响之下，同性恋的恋情难以成就也是一个无法辩驳的事实。话虽如此，但是这并不是告白对手的错，而且逐步改变这些社会规范，我认为是现在活着的我们这一代人的使命。至少，我尊敬的那个人，一直都在跟某种事物持续对抗。

    「……虽然我还没想好该怎么做，不过心情总算能放轻松了。我的这种痛苦并非神罚，很高兴听到你这么说。」

    轻声说完这句话之后，伊莉小姐擦了擦眼角，露出笑容。

    「虽然不知道玛丽是否会回应我的感情……嗯。我会努力让自己不去否定自己的感情。谢谢你。」

    想通某些事情之后的她，真的很像我熟悉的那个人呢，我如此想着。

    「然后呢然后呢！？ 后来又怎么样了！？」

    「后、后来……」

    「你太咄咄逼人了，克蕾雅大人。莉莉大人都快吓坏了。」

    当我自旅途归来之后，就前来零小姐和克蕾雅小姐的家联络感情。当作聊天话题讲述的旅行趣事之一，克蕾雅大人似乎极度喜爱，一直热烈地追问后续发展。可能是对于我陷入连端出来要请我的茶都没时间喝的状态感到看不下去，零小姐出言劝止克蕾雅大人。

    「很、很遗憾，之后的事情莉莉也不知道。隔天早上，莉莉已经再次踏上前往下一个目的地的旅途了。」

    「那就写封信问候伊莉小姐吧！」

    「没、没必要做到这个地步吧……」

    「不，不行。她是长得和零一模一样的女孩对吧？好想看一眼，不，看两眼！」

    结果是这原因喔。克蕾雅大人，你真的很喜欢零小姐呢。不过，我对她的爱意也不会输给你的。

    「怎么会……克蕾雅大人居然花心！」

    在旁边重新泡茶，发现问题发言的零小姐说出了这样的话。

    「怎么可能啊。本小姐只会一直一直深深爱着零。」

    「克蕾雅大人……」

    「别加敬称！」

    「克蕾雅！」

    「零！」

    「……莉莉是不是差不多该告辞比较好啊？」

    不知为何我的眼神逐渐没了焦距，我拿起零小姐重新泡过的茶喝了一口。

    伊莉小姐的情况我自己虽然也想知道，但是要去确认那之后的结果到底如何，总觉得会有点害怕。我虽然尽自己所能给予忠告，但是人的感情会如何变化是无法预测的。伊莉小姐的恋情到底有没有实现，不管结果是哪一边，她在那之后会变成什么样子，根本毫无保证。

    可是，我相信。

    无论发生再难受的事，神明也绝对不会丢下信仰他的人。

第三卷 卷末新作短篇小说 穿越时空的（？）克蕾雅

    「啊，今天是四月一日啊。」

    进入春季，天气变暖和，感觉过起来很舒适的时期，零突然冒出这句话。地点是晚上的客厅。梅和爱蕾亚已经回她们房间去睡了，本小姐则是跟零正在一边喝茶，一边悠闲地闲聊。

    「那有什么问题吗？」

    「在我原本的世界，今天是一个比较奇特的日子。」

    「怎么个奇特法？」

    「一般的认知是，一个可以说谎的日子。」

    零又在说一些让人听不懂的事了。不过，她说的话大部分都让人听不懂就是。

    「居然会有可以说谎的日子，零以前的世界可真是奇怪呢？」

    「不过，这个风俗习惯并不是我住的国家所开头的，而是从外国引进的风俗。」

    「这种情况，还真是不管在哪都会发生。」

    即使是保亚，也不是没有从阿帕拉奇雅和苏塞那边引进的风俗习惯。我听说，埃莫的祭式最近也逐渐被引进阿帕拉奇雅。国家与国家彼此来往的话，就很容易会发生这种事。

    「不过，这个可以说谎的日子，规模却扩张得越来越大。后来演变成企业……哦，就是类似这个世界的商会的一种团体，变成那些企业主动恶作剧的日子。」

    「恶作剧？」

    「比如说，在这个日子整天都在打奇怪的广告。或是宣称『商会的名称改了』，然后起个很奇怪的名字来自称。」

    「他们为什么要那么做？」

    「所以说，是恶作剧。单纯就是想做点有趣的事情给大家看，类似这样的心态。」

    不时就会听零提起她以前所在的世界的事，不过只给本小姐「那真是个奇怪国家」的印象而已。零说那里是一个和平的国家，但她一方面又表示，和我们的国家在价值观上有很大的差异。

    「本小姐不懂。如果那种类似商会的团体真要这么做，那就需要花费金钱和有人手去做对吧？区区恶作剧有那种价值让企业愿意做到这个地步吗？」

    「虽然只是区区恶作剧没错，但是如果内容够有趣能让人们喜欢它，那就能够为提高商会的知名度有所贡献。其中甚至有一夜之间商会名称红遍全国的例子存在。」

    「效、效果这么惊人……？」

    「是的。在我所在的世界，有一种跟这个世界的魔法截然不同的技术很发达。简单说，能够把商会发出的情报，在眨眼之间传遍世界。」

    零以前虽然说过觉得魔法很方便，但她口中那个世界即便没有魔法，本小姐却觉得听起来实在比我们这世界方便太多了。

    ……想到这里，本小姐突然想到某种可能性。

    「该不会你说的这些事通通都是谎话吧？」

    「啊，真不愧是克蕾雅大人，学得很快。没错，类似我们现在这种感觉的对话，在我之前那世界的这个日子，会频繁出现喔。不过，刚刚说的那些并不是谎话。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    商会主导进行可能会改变组织命运的恶作剧──真是难以置信的事。可是，零虽然喜欢说谎，却不会说恶质的谎言。也就是说，这件事是真的。

    「说不定克蕾雅大人今晚也会做奇怪的梦呢。」

    「为什么啊？」

    「愚人节──哦，就是这个日子的名称，这个日子有时候会做奇怪的梦。像克蕾雅大人这种有如故事主角的人物，在梦中大概都会遇上蛮不好的遭遇。」

    「别再说了。真要做梦的话，本小姐想要有个好梦。」

    而且，所谓有如故事主角的人物，应该是指零这样的人才对吧。本小姐毋宁说像是女主──算了，再说下去显得本小姐好像很自恋。

    「那，要不要来做点可以睡得更好的睡前运动？」

    「说什么傻话。今天没那心情。赶快睡啦。」

    「好失望。」

    虽然嘴上说得好像很遗憾，但是却不会强迫本小姐，本小姐认为这是零的优点。她算是性欲比较强的人，但是从来不违反本小姐的意愿。

    虽然本小姐对零的真诚感到喜悦，但是偶尔，本小姐会冒出想被她强行得逞看看的想法。本小姐的抵抗反而刺激零更进一步……想像到这里，本小姐腹部的深处似乎有点疼。

    话虽如此，但是才刚说过那样的话，实在拉不下脸说现在突然想要了。今天只好乖乖睡觉。

    「先睡了。晚安，零。」

    「好的。晚安，克蕾雅大人。」

    本小姐和零嘴对嘴吻了一下，然后自己先回到卧室。

    我们的卧室是一间朴素的房间，里面只有简单的家具和一张稍大一点的床。虽然也有想要增加一些小摆设的想法，但是家中的资金并没有多宽裕，所以没有用处的东西我们会尽量不买。真要花钱的话，还不如帮梅和爱蕾亚买新衣服呢。

    这种思维方式，是跟贵族时期的本小姐大为不同的地方，想到这儿，本小姐心中颇有一番感触。

    本小姐的人生因为认识零而有了很大的改变。照她的说法，原先本小姐的命运注定会被革命这个时代的大潮流所翻弄，假如没有零在的话，大概无法像现在这样顺利活下来吧。那样的话，当然不会碰到梅和爱蕾亚，会被当成旧时代的邪恶象征，成为历史上的污点。能像现在这样过着平稳的生活，毫无疑问都是零的功劳。

    「假如本小姐和零的相遇是不同情况的话……」

    那么，本小姐又会走上什么样的人生呢？她在身边已经是理所当然的事。直到现在本小姐才发现，已经连没有零存在的生活会长什么样子，都很难想像出来了。

    「毕竟那种事不可能发生，到了现在还想这个也没有意义。」

    意识到自己正沉浸在无聊的感伤之中，本小姐赶紧钻进床上睡觉。平时常常两人一起躺上去睡的床铺，单独一人躺着时，总觉得特别宽，同时又觉得很冷。突然想要有零的温暖了。

    如果呼唤她的名字，大概立刻就会赶来吧。零就是这样的人。但是，今天的本小姐似乎有些倔强，强行把这种情绪压下去，然后闭起双眼。

    「千万不要做奇怪的梦……」

    还以为会难以入睡，但睡意很快就来了。本小姐没有抵抗，进入了沉眠。

    「克蕾雅大人，您怎么了？」

    「……咦？」

    醒过来时，本小姐不是躺在卧室的床上，而是在别的场所。眼前是一张熟悉的面孔。脸型长但是小，栗棕色的头发和淡褐色的眼睛。

    「琵琵？」

    「是的，是我琵琵&#8226;巴利耶。太好了。克蕾雅大人刚刚发呆了好一阵子，我还以为出了什么状况。」

    在旁边一位体形胖胖的黑眼黑发少女也点了点头。

    「真是罕见，克蕾雅大人也会像那样发呆。」

    在本小姐面前的人，是琵琵和萝蕾塔。她们也有来参加婚礼，是本小姐在学院时代时的朋友。仔细一看，她们身上穿着学院的制服。

    「这里是……学院吗？」

    「咦……你真的没事吗，克蕾雅大人？身体状况会不会出问题了？」

    萝蕾塔担心地说道，但是本小姐现在根本没空去管那个。这里似乎是王立学院的讲义室。环顾四周，看到好几张熟悉的面孔。但是当上教师之后认识的人却一个都没有。全员都是革命前的学院生。

    「萝蕾塔，可以告诉本小姐今天的日期吗？」

    「咦，到底怎么了，这么突然？」

    「小事别管，快说！」

    「哦，今天是王国历二○一五年四月二日！」

    本小姐顿时变得一脸苍白。这个日期，是本小姐和零第一次认识的日子。

    「这难道……是梦吗？」

    零刚才还在说，可能会做奇怪的梦。那么这个梦，一定是恶梦吧？跟零一起奋斗闯过的那一年，居然从没发生过。

    「！？你怎么了，克蕾雅大人！？」

    看到本小姐突然开始捏自己脸颊，琵琵脸色大变。

    「这是一场梦。本小姐必须尽快醒过来。」

    「你到底在说什么啊克蕾雅大人！？请振作一点！？」

    萝蕾塔试图阻止本小姐的手，但是本小姐根本不是在意这些小事的时候。用力捏着脸颊拉扯，一阵尖锐的疼痛窜过。

    但是，不管感到再疼痛，却没有任何一点要清醒过来的征兆。

    「为什么……」

    本小姐一阵愕然。同时，一个可怕的念头浮现在脑海中。

    （如果那个动荡的一年其实才是一场梦呢？）

    现在站在这边的本小姐其实是现实，和零一起度过的那些日子才是梦幻的话。那状况可真是──用「绝望」这个词来形容都会嫌太嫩的某种可怕境界。

    「那个……你的脸色很差。建议去医务室看一下比较好吧……」

    看到本小姐想必是变得铁青一片的脸色，一名女学生对本小姐劝道。看到她那张脸之后，本小姐脑中顿时一片空白。

    「零！」

    「哇……啊。」

    身处在极度不安情况下的本小姐，直接拥抱住她。太好了，零也在。只要有零在的话，就算时光倒流也不用担心。只要零也在这里就好了。

    但是──

    「那个……请问……您有什么事吗？」

    零那感到困惑，彷佛在看陌生人般的眼神，把本小姐再度打入绝望的深渊。

    「你是……零&#8226;缇拉，对吧？」

    「是的。请问你是哪位？」

    询问本小姐的眼神中，甚至浮现了讶异的神色。

    这个零，不认识本小姐……？

    「慢着，你对克蕾雅大人怎么会这么无礼！没看到这个螺旋卷发型吗！？虽然跟外表一样个性有点麻烦，但却是很可爱的淑女喔！」

    「对啊对啊！一张我们不认识的面孔，代表你是平民对吧？跟我们的身份差太多了！认清自己的立场！特别是我对美少女可是毫不留情的喔！」

    琵琵和萝蕾塔说了一些让人搞不清楚她们到底站在哪一边的台词。她们两个不是什么坏人，就是有点糊涂，或者该说是傻呼呼的……

    「这样啊，抱歉我先走了。」

    说完，零快步准备离开。

    「等、等一下！」

    「……还有什么事吗？」

    「啊……不，那个……」

    「没事的话，我先失陪了。」

    说完，这次零就真的离开了。她的背影甚至有种拒绝的意思在。

    「记得零&#8226;缇拉应该是校外入学组的榜首，克蕾雅大人。」

    本小姐知道。

    「她是个惹人厌的家伙。我敢肯定她家开的一定是贫穷服装店之类的。」

    本小姐知道。

    「毕竟她跟我们是不同世界的居民，我们可是贵族啊。」

    本小姐知道。本小姐比任何人都清楚这些事。还有，零最后会跨越这么多身分不同所造成的阻碍，成功闯进本小姐的心扉深处这一点，本小姐也知道。

    「非常抱歉。今天到这边，本小姐要先告辞了。」

    「啊，克蕾雅大人！？」

    「祝、祝您安康！」

    琵琵和萝蕾塔的声音朝奔驰出去的本小姐背影传了过来。但是，这些声音却几乎都没有传进本小姐的耳中。本小姐光是要忍住快流出来的眼泪，就已经拼尽全力了。

    零，那个零她……她居然会用那么冷漠的眼神看本小姐。零从我们刚见面的那一刻开始，就毫不掩饰对我的喜爱。所以，本小姐还是第一次被她用那种冰冷的眼神注视。虽然也曾想过假如她对本小姐不感兴趣的话会如何，没想到居然这么难受。

    本小姐太过震惊，以至于之后两天我都倒在床上。原本还期待一觉醒来后，或许能够回到原本的世界，结果并没有成功。琵琵和萝蕾塔因为担心，有来探望本小姐，但是本小姐实在没那个心情见她们。本小姐就只是闷闷不乐，并害怕见到零的冰冷眼神。

    「你好，零。」

    「？」

    回到学院的第一天，本小姐决定转换心情，自己主动去跟零打招呼。就算有这个世界才是现实，本小姐记忆中存在的一年反而才是梦的可能，但是让现实变得接近梦也不是不行啊──本小姐如此想着。

    「克、克蕾雅大人！？」

    「像克蕾雅大人这么高贵的人，怎么能亲自跟这么卑微的人说话呢！」

    琵琵和萝蕾塔好像说了些什么，但本小姐没打算理她们。本小姐脸上露出最高级的笑容，向零搭话。

    「你连跟本小姐打声招呼也不愿意吗？」

    「……不，抱歉。你好，克蕾雅大人。」

    做出彷佛机械般反应的零，眼中然依旧带着警惕的神色。虽然被那神色给伤害，本小姐依然持续着对话。

    「学院还适应吗？遇上什么困难的话，随时可以来找本小姐商量喔？」

    「喔……非常感谢。」

    连装个笑容都没有，零用平淡的声音如此说道。

    伤脑筋，对话接不下去了。对本小姐没兴趣的零，居然会是这么难以应对的对手吗？

    「今……今天天气真好呢。」

    「您说的是。」

    「要不要出去走走？」

    「不，谢谢。」

    冷漠也该有个限度。本小姐渐渐觉得空虚。

    「慢着，你！克蕾雅大人愿意找你说话。可你那算是什么态度！虽然能看到无精打采的克蕾雅大人，我个人是很高兴啦。干得好。」

    「就是说嘛！区区一个平民，不过就是会念点书，居然还嚣张起来了！一科也好，教我怎么念啦！」

    原本在旁观的琵琵和萝蕾塔跳出来嘲讽零。虽然还是老样子，让人搞不清楚她们到底站在哪一边。

    可悲的是，如今即使是这两人，本小姐都会觉得很可靠。可是，本小姐的目的是跟零处得好。就算很难成为以前那种关系，但是至少也希望多少能亲密一点。

    「抱歉是我失礼了。那么，先失陪了。」

    然而，本小姐这个愿望却瞬间就被打破了。零脸上浮现出对我敬而远之的表情，回到自己的座位，开始用功。

    「真是的……平民就是这副德性。」

    「克蕾雅大人也不需要对她那么和善。只会被反过来骑在头上而已。」

    琵琵和萝蕾塔的说词，让本小姐产生有点想要抱头的冲动。本小姐并不打算责怪她们两个。她们的价值观，本小姐原本也有。

    为了改变这一点，零当初不知道心碎多少次。想起这件事，再次发现到当初自己有多么依靠零。

    「克蕾雅大人，我们让那家伙在学院待不下去吧。由于绝对会被那家伙给讨厌，可以看到悲伤的克蕾雅大人，这对我来说是一个很好看的发展。」

    「好主意，我们就这么做嘛，克蕾雅大人。把她赶出学校后，我可以高薪雇用她当女仆。」

    琵琵和萝蕾塔露出坏心眼的笑容说道。所以说。你们两个到底站在哪一边啦？话虽如此，她们提议的行为毫无疑问是在唆使霸凌。本小姐原本反射性地就要说出驳斥的话，却突然改变主意。

    「……或许是个好方法呢？」

    本小姐并不是因为琵琵和萝蕾塔想的原因而同意这事。只是想起以前跟零一起过的点点滴滴。她被本小姐整的时候，不知为何会显得很高兴。

    「或许，可以再次让她高兴起来也说不定。」

    从会产生这样的想法就可以看出，此时的本小姐真的相当慌乱。

    「哎呀，不好意思？因为你呆站在那里，本小姐还以为是挡路的杂物呢。」

    对正在走廊上行走的零，从后面用力推了一把。

    零跌倒后趴在地上。以前那一次，这时候零就会──

    『明明旁边有跟班，却毫不介意亲自出手！这才是克蕾雅大人的格调！』

    说出这样的话。本小姐抱着祈祷的心情期待那一幕重现。

    可是……

    「……这样啊，以后我会留意。」

    说完站起身后，零就直接进了教室。

    「你做到了，克蕾雅大人！宁愿弄脏您自己的手的打拼精神，我很喜欢！」

    「这样就对了！零那张不舒服的表情也很令人……流口水……」

    不知道本小姐目的的琵琵和萝蕾塔只是露出天真的笑容感到高兴。……该算是天真吗……？反正，本小姐自己的感想，是觉得心情一整个愁云惨雾。

    但是，不能在这里就放弃。下次一定要成功。

    「哎──呀，不好意思。还以为是小虫子呢。」

    踩住她的脚。

    零很讶异地看着本小姐。不、不行，不敢继续下去了。以前的本小姐，居然做得出这种事……

    「如果我有冒犯到你，我向你道歉。那么，先失陪了。」

    同样给了个冷淡的回答之后，零就跑去别的地方了。

    「这家伙的忍耐力真强。克蕾雅大人，明天把头发的螺旋卷多卷一圈，积蓄够多螺旋卷力之后再来挑战吧。」

    「还不够呢，克蕾雅大人。我想看到更多零困扰的模样。为了我，加油加油！」

    琵琵和萝蕾塔正在耀武扬威。可是本小姐已经想哭了。

    拜托，下一次千万要顺利。

    「怎么了吗？总不会是平民穷到连课本都买不起吧？」

    本小姐把课本藏起来了。

    虽然是本小姐干的，但是总觉得太阴险了。

    零可能是注意到了什么吧，看起来很无奈地叹了口气。

    「我不否认我家很穷。不过，课本上的内容我全都背下来了，请别担心。」

    然后，就这样直接听课，一点也没有觉得痛苦的模样。

    「不过就是脑筋好一点，真是嚣张！没想到克蕾雅大人嚣张角色的地位居然会有受到威胁的一天！」

    「就这样子继续上啊！哎呀，太多好看的表情了，流口水……」

    跟朝着奇怪方向持续升温的琵琵和萝蕾塔刚好相反，本小姐已经不想继续再欺负零了。

    「哎呀？没人肯跟你组队啊？真是的，卑微的平民就是这么可悲──」

    试着让她被孤立。

    多么幼稚的霸凌行为。真想给过去做了这些事还自我感觉良好的自己一巴掌。

    「我跟老师组队。」

    零这么说着，把情况告诉了老师，让他和自己组队。

    「克蕾雅大人，请不要过度扰乱上课的秩序。」

    「……很抱歉。」

    被老师训话了，太过丢脸，眼泪差点流出来。

    「哎呀哎呀。看起来太脏了，还以为是泥巴。」

    我朝她泼了水。

    浑身湿透的零用一副想说什么的眼神看着本小姐。

    「……」

    「什、什么事……」

    「……」

    「有话想说，你就说啊！」

    「不，没事。」

    说完，零开始脱上衣。明明这地方还有男同学在场。

    「你在想什么！？」

    「我在想，可以应用水魔法来干燥它。」

    「但是也不需要在这里脱衣服吧！？」

    「克蕾雅大人有资格说这个吗？」

    本小姐讨厌让零裸露的肌肤暴露在别人的眼中，所以本小姐现在一定正在瞪着四周看。色咪咪的男学生们顿时转过头去。很好。

    「拿来。」

    本小姐从零手中夺过上衣，并使用火属性魔法开始烘干。

    「……根本是在自导自演。」

    「你有说什么吗？」

    「没，什么都没说。」

    本小姐也觉得不知道自己在干嘛，但是既然都做到这边了，也只能做到最后。

    最后是花瓶。

    「哦──呵呵，真是让人叫好！」

    本小姐在零的桌子上放了一个花瓶。

    本小姐也在想，怎么有办法做出这么恶质的霸凌行为。看着零，她只是面无表情地盯着插着一朵花的花瓶。这次也没效果啊，本小姐如此想着，正想说差不多也该放弃了的时候──

    「呜呃……呜……呜……」

    零蹲在地上开始哭了起来。

    「啊……啊……」

    零抽泣的哭声，让本小姐无法保持心中平静。

    不是。

    不是这样的。

    本小姐只是，想再一次看到你对着我微笑。

    真的，就只是这样而已。

    但可是，仔细回想起来，本小姐做的这些纯粹只是霸凌行为。对于不知道本小姐情况的零来说，这些就只是她被地位高的贵族给盯上了，没有第二种解释。她一定很难受吧。听着零抽泣的哭声，就会想，本小姐怎么会变成这副德性呢？感觉悲从中来。

    然后──

    「呜……呜……」

    本小姐坐在零的旁边，开始跟她一起哭。两名在一起痛哭的女学生。包括琵琵和萝蕾塔在内，周围的人搞不清楚状况，都远远地看着。可是，这些已经都无所谓了。跟这个世界的零已经不可能有好关系了。要挫败本小姐的内心，这个事实已经十分足够了。

    本小姐一直哭个不停，然后──

    「──大人、克蕾雅大人。」

    肩膀被人摇着，本小姐清醒过来。

    睁开眼皮后，映入眼帘的是那张可爱的笑容。无论是冷漠的神色、看待陌生人的神色，还是拒绝的神色，在那双眼中都不存在一丝一毫。那里只有带着亲爱之情的真挚双眼存在。

    本小姐下意识就感觉到了。

    ──啊，本小姐终于回来了。

    「您还好吗，克蕾雅大人？刚刚呻吟得好厉害──哇哇啊怎么了？」

    等不及零说完话，本小姐再也忍耐不住，直接抱住她。接着，就这样把头埋在她肩口，放下心来尽情地哭。

    「太好了……真的是太好……」

    我们一起走过的那一年不是梦，真的是太好了。用冷漠眼神看着本小姐的那个零并非现实，真的太好了。因为太过安心，本小姐不顾一切哭了起来。在哭的这段时间，零什么都没问，只是不断地抚摸本小姐的背。

    「……呜呜……对不起。」

    「不客气。您做了什么可怕的恶梦吗？」

    当本小姐冷静下来出声道歉的时候，零露出像是可以包纳住我的笑容，然后轻轻吻了我的脸颊。

    没错。

    这真的是零。

    本小姐的零。

    「好可怕……真的是个好可怕的梦，第一次做这么恐怖的梦。」

    「这么可怕啊？」

    「没错。」

    「是什么梦，可以跟我讲一下吗？」

    因为零都这么问了，本小姐就把昨晚那个梦钜细靡遗地告诉她。

    回到我们第一次见面的那天。

    在那里遇到的零却像一个陌生人。

    想要接近却遭到拒绝。

    希望引起注意的行动全都反效果。

    最后我们两人一起痛哭。

    把这些全都告诉零。

    「那……一定很可怕吧。」

    零用充满哀怜的语气说道，并且再一次拥抱住本小姐。抱得很用力，似乎是在告诉本小姐这里才是现实一般。

    「嗯，真的很可怕。那种梦，本小姐绝不想再梦到第二次。」

    擦干眼泪后，本小姐说道。

    「可能是因为睡前我说了些奇怪的话害的，真的很抱歉。」

    零甚至还这么说。

    「别这么说。本小姐因为这次的恶梦，总算发现了。对于本小姐来说，你的存在到底有多么重大。」

    本小姐并不打算完全依靠着零。可是，本小姐已经无法想像没有零的人生该怎么过了。零的存在对于本小姐来说，就是已经大到这种地步。

    「我很荣幸。会觉得有点不好意思呢，另外还有一点点罪恶感。」

    「罪恶感？」

    「没事，那是我的问题。好啦，时间不算早了。早餐已经准备好了，麻烦克蕾雅大人去叫醒梅和爱蕾亚吧。」

    「本小姐知道了。」

    已经没事了。

    这里就是本小姐的家。这个世界对本小姐来说才是现实。虽然发生过很多事，但是，又可以继续过着每天都平静的日子才是。

    好啦，该去叫醒心爱的双胞胎了。

    「对了，零。」

    「什么事，克蕾雅大人？」

    「你昨晚有没有做什么怪梦？」

    突然有点在意，就试着问零看看。虽然是个没有特别意义的问题。

    但意外的是──

    「哦，这么说来，我的确有做梦。」

    「可以说一下梦到什么吗？」

    「好啊。我梦到自己返回第一次跟克蕾雅大人说话那一天，我就假装是个文静的女孩，把克蕾雅大人惹哭了。」

    这样子啊，那可真是个奇怪的……奇怪……？

    慢着。

    「零，你在那边给本小姐正坐一下。」

    「咦，可是，再来该吃饭──」

    「别让本小姐说第二次。」

    「是。」

    之后，本小姐对她说教足足一个小时之久。

    这个人实在是！说真的，怎么会有这种人？

    可是，本小姐最喜欢这样的你了。

    没错，打自心底爱着你。

    虽然你真的真的是有够坏啦！

第三卷 后记

    感谢各位购买《我的推是坏人大小姐。》第三集的读者。我是作者「いのり。」。上次在后记说了一些好像上一集就完结的话，结果又出了呢，第三集。本集是以相当于原作第二部第九章到第十一章的内容，加上六篇番外篇以及本书新撰短篇所构成。按照故事中的时间排列的话，会是这个顺序：

    第二集的革命→有得有失→诅咒和咒语（第二集收录的新作短篇）→婚礼→第二集的尾声→甜酒→这种痛苦并非神罚→穿越时空的克蕾雅→生日→圣夜祭→第二部

    本集跟第二集的份量比起来稍微精瘦了点，还是希望能给大家乐趣。

    第二集有幸获得亚马逊书店畅销排行榜中排名第二的荣誉。另外韩文版也已经发售，十一月还有英文版的发售在等着。这全都是各位读者支持爱护本书的功劳。第三集同样请大家务必能推荐给你的朋友喔。（←光明正大的宣传）

    好啦，关于这部作品《我的推是坏人大小姐。》，为了回应大家的热情期待，我开始执笔第二部的故事。我想第二部在幻想小说风格的情节上会有所增加。继第一部之后，两人依然会继续遇到各种苦难，请大家都能为零和克蕾雅多多加油打气。当我执笔这篇后记时，在「成为小说家」网站上，已经连载到相当于第二部中盘的第十四章。故事越来越紧凑的《我推。》的世界，还请大家多多支持期待。

    接下来是大消息，本作《我的推是坏人大小姐。》决定在一迅社《CoMIC百合姬》上连载漫画版了。

    各位读者中或许有人已经先睹为快。担任作画的人是相当知名，之前画过《欢迎来到日本，妖精小姐》和《Fate/Grand Order 梅芙、梅芙、梅芙！》的青乃下老师。在老师笔下画出来的零等角色，我只能说真的是比厉害还要更厉害。从本作品第一集就一直提供精美插画的花ヶ田老师的画当然也很精彩，但是青乃下老师的漫画版同样具有足以匹敌的超高水准。假如这样会卖不好的话，那一定是原作作者いのり。本人的错。就是这么厉害。请大家务必要去欣赏漫画版的《我的推是坏人大小姐。》。

    好啦，接下来是或许不太重要的近况报告。いのり。虽然还是老样子过着贫困的生活，但是感谢各位读者大人购买《我推。》小说，以及付费订阅我的PixivFANBOX，现在蛋白质的来源已经从原本的只有鸡胸肉，变成偶尔可以吃鸡腿肉了。虽然我不是Buffe○in，但是いのり。有一半的成份可是真的以各位读者大人的温柔来作为原料的。在FANBOX上面还有限定公开网路连载版的先行公开以及限定18禁章节，对这些内容有兴趣的人，为了改善いのり。的伙食，也希望务必能考虑订阅一下。

    最后按惯例请容我在此致谢。

    GL文库编辑部的中村大人。感谢你愿意接受いのり。想要写后续故事的任性要求。虽然我想第二部应该还是会给您添麻烦，但是今后还是请您多加照顾指教。

    担任插画的花ヶ田老师。今后要开始连载的漫画，没有当初老师您的人物设定也催生不出来。在此再次深深感谢本集您所画的许多美丽插画。

    我的搭档，和零长得一模一样的秋氏。第三集顺利推出了。虽然互相都不擅长喝酒，但是当它正式出书的时候，请务必再和我一起喝不含酒精的鸡尾酒来庆祝一下吧。

    还有还有，对于所有拿起这本书的各位读者大人，在此致上最大限度的大大大感谢。非常感谢大家。

    下一集的稿子已经差不多都写好了，所以希望能在《我的推是坏人大小姐。》第四集再次和您见面。没被腰斩的话就太好了呢！

    那么先说到这边为止，失陪了。

    二○二○年八月四日　いのり。敬上

    twitter：https://twitter.com/inori_narou

    PixivFANBOX：https://www.pixiv.net/fanbox/creator/32244225

第三卷 插图



第四卷 第十二章 舞会篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼

    「幼儿舍，梅不想去。」

    在教皇阁下的暗杀未遂事件结束，过了几天后的某一天早上。

    从睡醒之后来到面前的双胞胎之间蹦出来的，就是这句话。我没预期过现在这种状况。因为，说出这句话的人居然是梅。

    「怎么了，梅？幼儿舍有人欺负你吗？」

    「不是。被欺负的是爱蕾亚，梅不想去爱蕾亚会遭到欺负的那种地方。」

    梅嘟起脸颊，以表示她抗议的意志。

    「爱蕾亚，有人对你使坏吗？」

    「没人欺负本小姐。但是……」

    「那就是在欺负你！大家都只关注梅，却把爱蕾亚丢在旁边不管！梅讨厌那群人！」

    看来梅的心结很严重，克蕾雅大人和我决定今天帮她们两个请假，留在家中仔细了解这件事。吃饭也延后，让她们坐在桌子旁边，克蕾雅大人也坐在自己的位置上。我替克蕾雅大人和我自己准备红茶，为梅和爱蕾亚则是准备了热牛奶。

    「所以，到底是什么情况？请详细告诉本小姐。」

    当我也就位，全家人都到齐后，克蕾雅大人向梅询问道。梅以一副气得不得了的感觉开口表示：

    「梅呢，在不久前用出魔法了。呃……学到一种叫做『整体式』的方法，实际用了那方法之后，不知怎么就顺利用出魔法来了……」

    「！那不是很好吗？恭喜你。」

    「恭喜你，梅。」

    「才不好呢！一点都不好！」

    梅用全身动作来表示否定的意思。

    「当她们知道梅四种属性都可以使用之后，老师们全都只顾着关注梅。爱蕾亚和其他人明明都非常努力，可是却只顾着看梅。那样太奇怪了。」

    梅一口气说完，然后为了平缓一下情绪而喝了口牛奶。

    帝国的能力主义教育，就连在幼儿舍也是彻底执行。即使是像爱蕾亚这样来自外国的留学生，他们也毫无区隔地敞开教育的大门，帮助她们提升能力。

    然而，这种教育方法既有优点也有缺点。对于梅这样具备优秀才能的人来说，这是最舒适的环境，但是对于并非如此的平凡人来说又是如何呢？我想，恐怕是一个只会感到努力毫无回报的环境吧？

    但是，我完全没想到，对这种能力主义所具有的隐忧提出异议的人，居然不是爱蕾亚，而是梅。爱蕾亚有些方面比较早熟，所以克蕾雅大人和我原本都认为，假如有人注意到这问题的话，那应该会是爱蕾亚才对。

    「而且老师们居然还想让梅和爱蕾亚分开，问梅要不要去别的班级上课。梅绝对不要！」

    直到听到这句话，我总算是能够理解了。梅并不是要谴责大众教育却偏重能力主义的矛盾。她单纯只是对于她最喜欢的爱蕾亚不被尊重，以及跟爱蕾亚可能会分开的情况无法忍受罢了。

    克蕾雅大人和我互相看着对方，陷入该如何处理这问题的沉思之中。先开口的人是克蕾雅大人。

    「梅，你的说法也有几分道理。关于爱蕾亚受到不够公平的对待，本小姐会向幼儿舍表示抗议。可是，关于不想跟爱蕾亚分开这一点，只能算是梅的任性。这并不能接受──」

    「克蕾雅大人，请等一下。可以先让我说几句吗？」

    用充满歉意的语气打断克蕾雅大人的话，我对梅说道：

    「首先必须说的是，梅，你愿意把自己真正的心情说出来，克蕾雅大人和我都感到很开心。谢谢你诚实地告诉我们。你还会去考虑到爱蕾亚的感受，这一点也让我们很高兴。」

    「……嗯。」

    「梅和爱蕾亚现在遇到的这个问题，或许有点复杂。可是，克蕾雅大人和我都打算跟你们一起思考。该怎么解决才好，大家共同来想一想吧。」

    「……嗯。」

    我说到这边暂时打住，站起身来，走到梅和爱蕾亚的座位旁，然后两手各自抱住一个。跟平常不同，梅和爱蕾亚乖乖地回应了我的拥抱。果然，她们两人现在都很不安吧。

    「梅你想要什么样的结果呢？还有爱蕾亚，你也说说？」

    我把视线投向坐在椅子上的两人，跟她们互相凝视，如此问道。

    「梅不想去幼儿舍了。」

    「本小姐……还是希望能继续去那边上学。」

    两人的意见有了分歧。

    「爱蕾亚觉得跟梅分开也无所谓吗！？」

    「才不是那样！但是，本小姐不希望梅因为本小姐的问题而不去上学。」

    跟基本上忠于自己欲望行事的梅比起来，爱蕾亚果然还是比较成熟。她当然不会没注意到只有梅受到瞩目这件事实，但是却能像这样为梅的前途感到担心，真的很厉害。

    「爱蕾亚不要梅了……？」

    「才不是那样！跟梅分开，本小姐当然会觉得很难过。」

    「那不就对了！」

    「但是，梅你可是拥有跟玛娜莉亚姐姐大人同样的稀有才能耶？浪费这种才华不去提升它，实在太过可惜了。」

    「梅有没有提升都无所谓啦！比起才华什么的，梅觉得爱蕾亚被欺负的问题才重要！」

    「好──啦，停停停。到此为止。」

    丢着不管的话，感觉上两人的争执会越演越烈，所以我决定暂时先制止她们。

    「首先，梅不想跟爱蕾亚分开对吧？」

    「嗯。」

    「然后，爱蕾亚希望梅要把自己的才能发挥出来对吧？」

    「正是如此。」

    「嗯……你们稍等一下喔。我跟克蕾雅大人讨论看看。」

    我离开她们，回到座位时，却看到坐在隔壁的克蕾雅大人一脸难以形容的表情。怎么回事？

    「克蕾雅大人？」

    「咦……？啊……什、什么事？」

    「梅和爱蕾亚刚刚说了各自的理由，所以我想和克蕾雅大人集合我们两人的智慧来想出解决方法。」

    「对、对对，就这么做吧。本小姐想想……」

    虽然看起来有点不对劲，但是克蕾雅大人似乎愿意一起思考。这是只凭我一个人实在无法解决的问题，有了克蕾雅大人的帮助非常让人安心。原本我是这么想的，不过克蕾雅大人似乎有点心不在焉的样子。怪了？

    「梅和爱蕾亚都会使用一些对普通小孩来说应该是艰涩难懂的词汇呢……」

    「那是因为每当在旁边听我们的对话时，如果听到不懂的字词，她们都会主动询问意思啊。」

    「就算有这个因素存在，学到的词汇也该有个限度吧……」

    「她们可是当初只有两个人却成功在贫民窟活下来的孩子呢。不能小看她们对于获得知识的执着。」

    「……你说得对。」

    虽然克蕾雅大人装出一副恍然大悟的模样，但是她真正烦恼的问题应该不是这一个。话虽如此，我不知道现在是否适合直接揭穿这件事。

    「请校方让爱蕾亚也跟梅去同一个班级上课不行吗？」

    克蕾雅大人说。看来，现在暂时先顺着她的话继续讨论梅她们的问题，应该是目前最好的作法。

    「这不好说。考虑到帝国的方针，我觉得梅再来将要学习的课程，应该是在幼儿舍也是最高级别的课程。对爱蕾亚来说可能会有点吃力。」

    「梅，跟你确认一下，你们两个是在上所有课程时都会被分开吗？」

    「不，不是。只有魔法的课程会分开。」

    「如果只是这样，那其实只要上魔法课时忍耐一下不就好了吗？」

    「……没有跟爱蕾亚在一起，梅不要啦。」

    梅开始呜咽起来。

    「听我说，梅。梅很在乎爱蕾亚，对吧？」

    「……对。」

    「你喜欢爱蕾亚吗？」

    「最喜欢了。」

    「嗯，我想也是。不过，这就表示你不会想让爱蕾亚感到难受，对吧？」

    「梅不要爱蕾亚难受！」

    「好。可是梅，跟你说喔。梅希望爱蕾亚一起上魔法课的想法，其实只会害爱蕾亚感到痛苦而已喔？就算这样你也坚持吗？」

    「！……是这样子吗，爱蕾亚？」

    梅很吃惊地看着爱蕾亚。

    「对于本小姐来说，给梅上的那些魔法课程，完全无法理解其中的意思。因为本小姐并没有任何魔法适性。」

    「……」

    「本小姐也不想和梅分开，但是在梅学魔法课程的时段，本小姐想另外去学剑术的课程。」

    「剑术？」

    「是的。就像梅被询问是否要学习不同的魔法课程一样，本小姐其实也被询问是否要学习不同的课程。教剑术的老师表示愿意教导本小姐。」

    「爱蕾亚想要去学吗？」

    「没错。因为本小姐并不想输给梅啊。可是，梅说不想跟本小姐分开，让本小姐觉得很开心。谢谢你。」

    「……」

    爱蕾亚这句话，似乎让梅感到震撼。不想跟爱蕾亚分开。可是，也不想让爱蕾亚受苦，想让爱蕾亚做她自己想做的事。这些感情，在梅的心中纠葛在一起。

    「……只有魔法课分开而已哟？」

    「对。其他所有时间，都跟之前一样两人在一起。」

    「不行，要比以前更要好才可以！」

    「呵呵，梅真爱撒娇呢。」

    爱蕾亚笑着抚摸梅的头。梅一直嘟着脸颊，但是，大致上似乎能够接受了。对我来说，总算是能够松一口气了。

    「那么，梅就稍微忍耐，独自去上魔法课。在这些时间，爱蕾亚则是去上剑术课。除此之外的其他时间则是要比以前更要好。这样子可以吧？」

    「……嗯。」

    「好的。」

    「梅，谢谢你愿意忍耐。爱蕾亚，也谢谢你如此为梅设想。」

    「嗯。」

    「那是当然。这可是为了本小姐最喜欢的梅。」

    「！梅也最喜欢爱蕾亚！」

    听到爱蕾亚这句话，梅顿时心情大好。

    就这样，梅拒绝上学的骚动总算是告一段落。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，今天你们就直接看家吧。克蕾雅大人和我要去学院授课。至于你们的中餐……爱蕾亚，可以麻烦你处理吗？只要把这些菜加热就可以吃了。」

    「放心交给本小姐吧。」

    「那么，我们出发吧，克蕾雅大人。」

    「……好。」

    「「路上请慢走──」」

    在双胞胎的目送下，我们离开保亚留学生们住宿的宿舍，走在通往帝国国学馆的帝都繁华大街上。街道上的人流还是老样子，非常地多。克蕾雅大人和我从路上熙熙攘攘、国籍各异的人群之间穿过，迈步朝目的地前进。

    因为今天梅和爱蕾亚请假在家，不需要花时间先送她们上学。因此，虽然已经聊了许多话题，时间却比平常还要更加宽裕。甚至还有闲暇去欣赏四周的景色。

    「很久没像这么悠闲地去上课了呢，克蕾雅大人。」

    「……嗯。」

    「克蕾雅大人？」

    似乎从刚才开始，克蕾雅大人的反应就有点奇怪。看起来像是在烦恼什么事一般。为什么会这样呢？

    「克蕾雅大人，您怎么了吗？有什么问题对吧？」

    「别擅自揣测别人的想法……不过，这次还真被你猜中了。」

    露出一抹苦笑之后，克蕾雅大人深深地叹了口气。

    「本小姐觉得有点丧失自信。」

    「自信？哪方面的自信？被我深爱的自信吗？是的话干脆就今晚我来帮您找回自信吧。」

    「零你是不开玩笑就活不下去吗？现在可是在说正经事。」

    「……对不起。」

    「不过，相处这么久了，本小姐也知道你这么说只是想让本小姐有精神点。」

    但是现在，请用正经的态度听本小姐说──克蕾雅大人接着说道。

    「当梅说她不想上幼儿舍时，本小姐首先想到的，是用道理来规劝她。可是零的作法却完全不同，对吧？你第一个反应，是主动去t解梅和爱蕾亚的想法。」

    对于克蕾雅大人来说，这种差异似乎让她受到打击。克蕾雅大人到底在烦恼什么，我也大概能够理解了。

    「本小姐原本想说出口的话，并没有错对吧？内容也合乎道理。可是，看来却没有考虑到梅和爱蕾亚的心情。只是强制要求她们顺从正确答案去做……应该可以这么讲？」

    克蕾雅大人说到这边，皱起了眉。

    「相对地，零却是先询问梅和爱蕾亚有什么样的感受，以及她们真正想做的是什么。本小姐认为，零对待她们的方式才是正确……也不对，该说是感觉上效果会更好。跟你对待她们的方式比较过后，本小姐深切体会到，自己的思考方式到底有多死板不知变通。」

    唉──克蕾雅大人又叹了口气。这样下去可不行。

    「克蕾雅大人，请您先在这边稍等一下。」

    「……零？」

    暂时丢下愣住的克蕾雅大人不管，我朝附近的水果店走了过去。

    「这位姐姐，我要买这些草莓。」

    「居然称呼我姐姐，客人您就别说笑了。我的女儿年纪都跟你差不多了。叫我大婶就好。」

    「完、完全看不出来……」

    「哈哈哈，真会说话。这些就算你便宜一点吧。正好当令时期也已经结束了。」

    「谢谢你。」

    付过钱并收下用纸袋包裹的草莓后，我走回克蕾雅大人身边。

    「来，克蕾雅大人。一个请您吃。」

    「怎么又在外面乱买东西吃……而且刚刚的话还没说完呢。」

    「我知道，而且也打算继续谈。不过在那之前，先来转换一下心情吧。」

    「……真是的……」

    拿你没辙，克蕾雅大人一边说着，一边顺从地伸手拿起草莓。老板娘虽然刚刚说草莓的当令时期差不多结束了，不过把似乎是刚刚采收不久的草莓放进口中之后，清爽的酸味和甜味满满地扩散开来。很棒的草莓。

    「很美味呢。」

    「是的。想必是由经验丰富的农家培育出来的吧。我认为，养育孩子其实也是相同的道理。」

    「？什么意思？」

    克蕾雅大人从我手中又摘了一颗草莓放入口中，同时脸上冒出疑问的表情。

    「就是经验很重要。」

    「什么！？零，你以前有过养育小孩的经验吗！？」

    当然，克蕾雅大人这里提到的是否有过养育小孩的经验，问的是我前世的事。

    「不不，不是这样。我自己并没有养育小孩的经验。反而是在说以前被养育的经验。之前，我曾经说过关于我初恋的那一段经历，克蕾雅大人还记得吗？」

    「当然记得。一段爱恨纠结的四角关系嘛。」

    我爱上了小D，却因此引起闹到差点不可开交的复杂状况，造成我过去的心伤。

    「当时我的妈妈，就是以刚才我对待她们的方式来对待我。毕竟我也曾经有过一段时期，像梅那样完全不想去学校啊。」

    就在我刚因为初恋的失恋，受到严重打击之后不久。

    「因为我很感谢妈妈当时以那种方式来对待自己，所以我只是模仿她的方式照做一遍而已。单纯就只是遇到这种情况时，我知道这方式能起到很好的效果。」

    「可是，本小姐还是认为──」

    「我觉得，那只是因为克蕾雅大人以前太过听话的缘故罢了。」

    「太过听话？」

    「是的。」

    我记得之前也有提过，克蕾雅大人尽管是反派千金，然而她同时也是一位非常听话顺从的乖女孩。甚至可以说，乖过头了。

    「以下是我的推测，包括克蕾雅大人和克蕾雅大人的母亲大人在内，贵族们从小所接受到的教育，应该是非常重视道理站得住脚以及合乎正当性的教育吧。」

    「这……确实是有这种倾向也说不定。」

    「对吧？所以，对于克蕾雅大人来说，刚才克蕾雅大人采取的那种对应方式才是正确答案。就算听到教训之后心中可能会感到不满，但是米莉亚大人很擅长讲道理，再加上克蕾雅大人又是很顺从听话的个性，所以接受贵族式的教育方式完全不会有任何问题发生。」

    「……」

    克蕾雅大人听了之后似乎有些出神。应该是在怀念过去和米莉亚大人一起度过的时光吧。在这边还是再解释一次好了，米莉亚是克蕾雅大人的母亲的名字。

    「事实上，我前世那个社会对于教育的方针，曾经发生过对立。一边主张应当教导受教者去接近社会希望的理想；一边主张应该尊重受教者每一个人各自的个性。克蕾雅大人受到的教育接近前者，而我受到的教育则接近后者。两种方式都有其优点，但是也有各自的缺点存在。」

    「……」

    我又咬了一口草莓，接着说：

    「比如说，关于刚才梅的情况，其实也能教训她别抱怨，总之先去上学就对了。我认为严格的教育能够奏效的案例同样存在。虽然这次的情况还算顺利，但是用我刚才那种对待方式，其实有可能会造成她们两个都不愿意去上学的结果，所以是伴随着相当风险的作法。」

    「可是从结果来看，零用的方式才是正确答案。」

    「所以才会说，经验很重要。比方说，过去克蕾雅大人有过讨厌练习社交舞的经验，我则是有过拒绝上学的经验。我认为梅的情况比较接近我的情况。所以，这一次我才会宁可中途打断克蕾雅大人说话，也必须先跟梅说出那些话。能够顺利解决问题，我觉得运气好也占了很大的比例。」

    梅和爱蕾亚跟她们相同年纪的小孩比起来，不仅有自己的想法，并且想法成熟的程度会令人感到吃惊。

    「总之，我要说的重点就是，克蕾雅大人的育儿观并没有错。个人觉得，视实际情况不同，要采用什么方式才适合，其实没有固定的答案。」

    「……你说这些话，难道不仅是为了安慰本小姐吗？」

    「全都是发自内心的真心话。」

    「……谢谢你，零。」

    说着，克蕾雅大人把最后一颗草莓递向我。

    「为表感谢，这一颗给你吃。」

    「请用『来，啊──』的方式喂我吃。来吧──」

    「呵呵……傻瓜。」

    嘴上虽然这么说，但克蕾雅大人还是亲手喂我吃下草莓。嗯，比刚才还要甜蜜五成。

    「我觉得自己今后在育儿过程中同样也会常常犯错，到时还请指正并帮助我。」

    「呵呵，这请求本小姐接下了。今后也请多多指教，零。」

    「彼此彼此。」

    即便没吵架，却有点沉重的气氛至此被一扫而空。正因梅和爱蕾亚对我们来说是很重要的人，所以我们才会像这样认真地感到烦恼。可是，只要互相讨论彼此努力想出来的意见，我认为，我们一定能够一起渡过难关。

    同时，我也肯定，克蕾雅大人一定也有这种共识。

    ◆◇◆◇◆

    进入午休时间的铃声响起。

    「嗯。上午的课程就到此为止。」

    教师简洁说完之后，快步离开了教室。还是老样子，一点都不和蔼可亲，但是，每一堂课都能在上课时间内讲完，这点确实厉害。

    就在此时，地面突然摇晃起来。

    「地震！」

    教室陷入一片慌乱，我则是用自己的身体盖住克蕾雅大人来保护她。地震摇了大约一分钟之后停止了。

    「很大呢，刚刚的地震。」

    「嗯，最近地震蛮多的。」

    正如同离开王国之前罗德大人所说的，最近这一阵子地震频繁发生。因为有沙萨尔火山爆发的例子在前，帝国中感到不安的人似乎也增加不少。不过，对于出生在经常发生地震的日本的我来说，感觉只像是平常就会有的发生频率罢了。

    「克蕾雅、零，你们没事吧？」

    「菲莉妮殿下。」

    「让殿下担心实在是不胜惶恐。不过我们没事。」

    一脸担心表情的菲莉妮跑来找我们。

    「是这样吗？那真是太好了。我们一起吃午餐好吗？」

    看来她似乎是来邀我们共进午餐。平常在这时候，拉娜和芙琳达应该也会加进来，大家一起吃饭，但不巧的是，今天却无法如此。

    「很抱歉，菲莉妮殿下。今天我们没有带便当。」

    因为处理梅的不想上学事件，今天没有时间做便当。说得更确切一点，是只做了一部份，那些完成的部份成了梅和爱蕾亚的早餐。

    克蕾雅大人和我没吃早餐，现在已经饿扁了。但是明明已经进入等候已久的午餐时间，克蕾雅大人的脸色却不是很好看。

    「这么说，两位要去食堂用餐啊……」

    「是的，我们准备去那边吃。」

    听到克蕾雅大人的回答后，菲莉妮也露出苦笑。这是为什么呢？其实是因为学馆食堂的东西并不怎么好吃。

    「那么，我可以带东西过去那里一起吃吗？」

    「当然可以呀。光就场地设备来说，这里的食堂并不差。」

    「毕竟再怎么说，这边的食堂也是供应帝国正式餐点的场所。」

    走在前往食堂的路上，我一边听着菲莉妮和克蕾雅大人的对话。二人看起来还是老样子，感情很不错。不过我可没有嫉妒。说没有就是没有。这是正妻的从容。很好。

    走了几分钟之后，我们抵达了食堂。

    「今天看起来也空荡荡的呢。」

    「毕竟这里的餐点没多少人爱吃。」

    虽然被我们批评得很惨，但这间食堂的设施很干净，而且里面的空间很宽敞。大概有我前世的大学食堂那种大小吧。建筑材料当然不可能是钢筋水泥，而是木材为主，不过相对的，会带给人一种温暖的印象，餐桌和椅子的摆设也不差。

    唯一的问题只有料理不好吃。

    「阿姨，今天的菜单是什么？」

    「炖蔬菜羊肉汤、火腿肠、酸高丽菜，以及面包。」

    食堂里的阿姨冷冷地简洁回答道。她体型结实，是一名明显给人能干大婶感觉的女性。

    菜单跟以前来这边吃的那一次比起来，几乎没有变化。这间食堂并不存在从菜单上列出的复数料理中选择想吃哪一种的自由。而是会看今天星期几来决定是哪一种料理，所有人吃的都一样。

    「那么，请给我两人份。」

    「知道了。」

    回应克蕾雅大人的，是从厨房里面传来的一个听起来没什么干劲的声音。我站在克蕾雅大人后方，等待料理完成。

    「那么，我先去找位子。」

    「这里人会多到需要抢夺座位的地步吗？」

    「既然料理很不怎么样，那么至少选个好位子吃饭，不是很正常的想法吗？」

    「说的也是。那就麻烦殿下了。」

    「好的。」

    菲莉妮抱着她的便当先离开了。我用目光追随着她，最后她似乎占领了窗户边阳光明朗而且风景视野也很好的位子。

    「好啦，做好了。拿去吧。」

    阿姨端出一个上面放着料理的托盘。总共花费的时间不到五分钟。大概是事先就做好了，有客人要的时候只是加热过就上菜了。关于这一点，我认为这也是没办法的事。一般的餐饮店其实也会先备料，真的从头开始做起的店少之又少。

    这没什么关系。问题在于──

    「……」

    「克蕾雅大人。就算您再怎么努力注视它，料理也不会变得更美味。请放弃吧。」

    「说的也是……」

    我催促克蕾雅大人之后，两人前往菲莉妮帮忙占好的座位。

    「那么，大家开动吧。」

    「我开动了。」

    「开动。」

    看着她们两人和我一样双手合十，对于这里果然是日本游戏公司所制作的电玩游戏中的世界这一点，我再次有了切身的体会。假如这里是一个中世纪欧洲风格的世界的话，那在用餐前要做的，应该会是宗教祷告才对。

    一边随意想着这些念头，我先把面包切小块之后再送到嘴边。嗯，好硬。应该是因为材料用的不是高级的小麦粉，而是混合劣质小麦粉和大麦粉来制作的关系吧。酵母可能也不好。奶油占的比例似乎也不高。虽然不至于难以下咽，但也绝对称不上美味。

    不过，这才只是个开始而已。接下来，我喝了口汤。味道是单纯没变化的咸味和香料刺鼻的香气。使用的是羊肉而不是羔羊肉。有放香料这一点虽然让人开心，但并没有仔细算好用量，单纯是随便以能把羊肉腥味盖掉就好的方式处理。蔬菜也炖煮过头，变得软塌塌的。这道菜同样也绝对不可能好吃。

    酸高丽菜则是很普通。即便普通，却没有任何可以夸奖的地方存在。就只是腌渍过的高丽菜，没别的感想了。

    幸好火腿肠还算可以。可以入口。甚至能说是美味。但是，这套餐中主要提供蛋白质的似乎是羊肉，火腿肠只是作为副菜，所以量并不怎么多。我觉得别用羊肉，改以火腿肠来煮汤，应该会好上很多。

    所以，就像这一次的例子，帝国在正式场合端出来的餐点，绝对不好吃。这件事在这个世界上也算是相当有名的常识，足以媲美我前世英国菜的恶名。但是跟英国菜不同的地方在于，帝国菜实际上真的很难吃，这一点就没救了。

    「……」

    就连对别人做给她吃的东西从不抱怨的克蕾雅大人，也只能勉强做到默默地吃下去而已。光是知道以上这些，相信已可以让大家t解到帝国在吃的方面是何等惨烈吧？

    当然，会有这种现象，有几个原因存在。

    首先，是帝国传统的用餐观念。帝国富裕阶层的传统，推崇饮食要简单朴实，并排斥吃得太好或是太丰盛。因此，在公共场合端出来的餐点，就毫无奢华可言。跟英国绅士喜爱吃得简单，是相同的概念。

    另外，还有帝国社会制度方面的原因。在帝国，年轻人为了奉公而离家的情况非常普遍，从小就离开双亲住在外面工作。因此，所谓的妈妈的味道就无法被继承下去，没有相关知识的年轻人所做的饭菜，自然就不可能会好吃。造成饮食文化只是一直开倒车。

    另外还有一个原因是，依照传统，厨师和甜点师傅的社会地位很低。长年都在跟其他国家不断打仗的帝国中，最受人尊敬的职业果然还是军人。像厨师和甜点师傅这一类的职业，被认为是只有不适合参加战斗的人才会去就职，可说是潜在性受歧视的对象。当然，还是有随军行动的料理工作者存在，而且饮食对于军事来说其实也是非常重要的因素。

    希望大家别误会，刚刚提到的问题其实只限于帝国公共事业所提供的食物。

    刚刚也有看到的帝国中央市场，里面就整齐排列着来自其他国家的各式各样食材。同时帝国也有很多来自其他国家的留学生和移民存在。在这种情况下，帝国的国民当然不可能继续吃以前那种不好吃的饮食。也就是说，民间可以买得到很多美食。只是以皇室为首的帝国富裕阶层，顽固地拒绝接受罢了。

    证据就是，身为王族的菲莉妮，她带来的便当跟克蕾雅大人和我现在吃的东西，并没有什么太大不同。这就是为什么菲莉妮吃过巧克力和落雁之后会那么感动的原因。

    「零，你的眉头皱起来了喔？」

    「非常抱歉，但是，对于把料理做得这么难吃，我甚至感到愤怒。这根本是对食物的冒渎。」

    「对、对不起……」

    「菲莉妮殿下不需要为此道歉。这件事只能当作国家特色来看待。」

    「可是，对于外交工作者来说，这一点似乎也频繁造成问题。来自其他国家的贵宾们对帝国料理的风评也非常差。」

    那是当然啊。在欢迎贵宾的宴席中端出这种料理，已经到会被人怀疑是想要毒杀的程度了。

    「其实我们也不是真的想要做这种味道。」

    突然间冒出来的这句话，是从厨房走出来的阿姨所说的。看来她似乎是听到了我们的对话。

    「啊，请别误会。我们刚刚谈的绝对不是在指责你──」

    「无所谓啦，我不在意。我也很清楚。这里的料理绝对算不上好吃。可是，这并不代表我们这些厨师会对这种料理感到满意。」

    说完，阿姨把放在小碟子中切好的白色块状物分配给我们，一人一份。

    「抹在面包上面之后再吃。如果想用其他方式来吃，我们也没意见就是。」

    说完，阿姨露出一个意味深长的笑容。

    「什么意思？」

    菲莉妮歪头问道。

    「我想，大概是要像这样吃吧。」

    我把奶油对切，其中一半丢入汤里。尝试味道后，比刚才还要浓郁许多，味道好上不少。

    「哎呀，变得很好喝。」

    「这样啊？」

    「其实，从一开始就这样调味，不就好了吗？」

    我一这么说──

    「之前我改变调味方式，被上面的人骂得很惨。明明帝国其实也有很多美味的料理说……洋葱派、奶油白芦笋汤、奶蛋蛋糕……都是现在已经被人遗忘的好滋味。」

    阿姨一边碎碎念，一边返回厨房。她所说的几道菜，在我原本的世界应该是德国的地方特色菜。

    「……这问题，真的没有方法能够解决吗？」

    「我也曾尝试去解决这问题，但是关键所在的母皇却完全不觉得这有什么问题，所以我失败了……」

    嗯，看来我跟朵西亚果然无法互相理解对方。

    话虽如此，食物就是食物，不应该浪费。我们三个花费时间，把完全不想吃的餐点硬是全部吃光。

    「感谢赐与我这顿食物……应该吧？」

    「请别把饭后感谢改成疑问句。」

    ◆◇◆◇◆

    「舞会……是吗……」

    第二天早上，教师通知我们帝国国学馆即将举办舞会的事。据说，这次舞会还兼作菲莉妮正式踏入社交圈的庆祝会，所以要盛大举办。对于这件事本身我并没有异议。毕竟是一件值得庆贺的事，我也觉得这样很好。

    问题出在，那个什么舞会居然要我非参加不可。

    「你看起来好像很不满呢，零。」

    午休时间在教室吃午餐的时候，克蕾雅大人对我这么说。在我们周围，菲莉妮和拉娜、芙琳达也在场。

    「我很不满啊。克蕾雅大人你也知道不是吗？我很不擅长跳舞。」

    「哎呀，那可真让人感到意外。因为零总是给人一种任何事都能游刃有余完成的印象。」

    「DAｎｃｅ是很简单的事──！只要你保持热情让身体动起来就好──」

    「不对吧，社交舞可说是最重视形式要正确的一种舞蹈啊。」

    对于芙琳达的胡说八道，我先吐槽纠正。虽然社交舞也有加入个人诠释的余地存在，但那是对社交舞高手而言。

    「不擅长的话，不就更加是一个把它学好的机会？本小姐会跟奉纳舞那时候一样，陪你一起特训。」

    「咦，又要穿养成锻炼衣吗？」

    「有什么问题吗？」

    虽然克蕾雅大人主动照顾我让我很开心，但是穿上那件养成锻炼衣跳舞可是会累得半死呢。我回想起以前练习奉纳舞时的情况，感到很厌倦。

    今天的午餐就是从家里带来的便当了。因为不想重蹈昨天吃食堂餐点的覆辙。

    今天的菜色有──

    白饭。

    调味炸鸡。

    加了葱的玉子烧。

    韩式凉拌青椒。

    阵容很简单。虽然并不算是多讲究的搭配，但今天的便当却是我还算得意的自信作。从刚刚开始，菲莉妮的视线就一直目不转睛地盯着克蕾雅大人的便当盒看。

    「克蕾雅大人，您觉得今天的便当怎么样？」

    我装出一副不在意的模样询问感想。克蕾雅大人微微一笑。

    「非常美味。零，谢谢你每天做的便当。」

    她如此称赞道。光是这个笑容，我就能配三大碗饭。

    我也来吃吧。先从炸鸡开始。这次留学因为保亚有补助，所以饮食费几乎不需要担心。因此，这次炸鸡用的不是鸡胸肉，而是大腿肉。先用料理酒和盐腌好，再加入我特制的香味酱，静置十分钟。之后，抹上太白粉，用少许油半煎炸来做出这道菜。咬一口后，香味酱中的各种香料的滋味在口中散发出来。因为放凉了，所以并没有肉汁在口中满溢而出的感觉，即使如此依然十分美味。

    接着吃的是玉子烧，这道菜就不太需要说明了吧。蛋液中混入切碎的葱，照正常方式煎成玉子烧而已。算得上是有下点工夫的地方，也只有加美乃滋和砂糖来增添风味而已。我不是很喜欢吃甜的玉子烧，所以美乃滋加得比较多，砂糖则只加了一点点。这道菜克蕾雅大人很爱吃，所以常常会出现在便当的菜色中。

    最后则是韩式凉拌菜。在二十一世纪的日本时，应该会是最容易作的一道菜，但是在这个世界反而成为这次最费工的菜色。在日本的时候，只要把青椒切丝，加入盐和麻油、鸡高汤粉混合均匀，放进微波炉加热后，再洒一点芝麻即可。

    但是，这个世界却缺少了最重要的东西。微波炉──不重要。缺的其实是鸡高汤粉。

    高汤粉、鸡高汤粉、鲣鱼粉和味精……这些鲜味调味料，是料理用的最先进技术。这些调味料的存在到底有多伟大，我自从来到这世界后才有了深切的体会。想要制作代用品，必须花费非常庞大的时间。不管想制作哪一种，都必须用动物肉或是鱼肉、骨头、蔬菜等材料经过长时间熬煮才行。当然，过程中还必须进行好几次捞掉杂质的步骤。清汤和其他高汤的作法，在这世界是每间知名餐厅各自的不传之秘。

    为了解决这问题，我想到的办法就是仿制高汤粉。制作方法如下：将胡萝卜、洋葱、芹菜、蘑菇和香菇切成极薄的薄片，全部排在滤杓上面，在阳光下晒到很干燥的状态。洋葱用平底锅干煎。最后把所有材料放入研磨钵中研磨成粉状。最后再入少量盐混合后就大功告成。

    材料中没有肉类，所以香醇感少了点，但是比起每次都要从头做起要好上太多。我也有考虑过是否最近找个机会大量生产，交给布卢梅贩卖，但是这东西要是真的推出的话，感觉上会有一些餐厅表达强烈抗议。

    言归正传。

    因为这原因，所以做这道韩式凉拌青椒时我有放高汤粉。试着吃吃看以后也觉得挺好吃的。我想，只要不是讨厌吃青椒的人，应该会觉得无论多少都吃得下；甚至是讨厌吃青椒的人，也有机会能够接受。原本这份食谱就是在我前世流行的无限青椒其中一种分支料理。所谓的无限青椒，顾名思义就是一种好吃到让人觉得能无限吃下青椒的料理法，详细的说明在此就省略不谈。总之，这是为了讨厌吃青椒的克蕾雅大人和爱蕾亚而准备的食谱。

    看了一下克蕾雅大人的便当盒，韩式凉拌青椒的份量也有减少。看来今天的计画也有成功。

    太好了。

    「克蕾雅大人，请你用『来，啊──』的方式喂我。」

    「不久前才那样子喂过你不是吗！？」

    「既然都做过了，那想要什么时候做，又有什么关系呢？来，啊──」

    「太、太让人羡慕……说错了。太、太不知羞耻了……」

    「我也想做，Mｅ ｔｏｏ！」

    「……」

    「Hｅｙ，拉娜！别再沉默了，帮忙一起要求零用『啊──』的方式喂我们啦！」

    「……咦？我也要吗？」

    「唉唷，你实在是。又在给本小姐找麻烦！」

    克蕾雅大人虽然口中这么说，却还是夹起炸鸡，用「啊──」的动作来喂我吃。

    「克蕾雅，请等一下。在喂零之前要不要先跟我练习一下！？是个好主意对吧。咱们就这么做吧！」

    「菲莉妮殿下！？」

    「喂，别趁乱说些奇怪的话好吗？」

    「不愿意的话，我会先用零来练习喔！？这样你还要坚持吗！？」

    「什么意思，威胁吗！？」

    就像这样，大伙儿热闹地在一起用餐。

    「呵……对了，菲莉妮殿下，你喜欢跳舞吗？」

    克蕾雅大人一边将玉子烧切成几块，一边问着菲莉妮。

    「老实说，不怎么喜欢……正确来说，因为从小就有人教我，我已经习惯跳舞这件事了，但是跟男性跳舞实在喜欢不起来。」

    菲莉妮的表情变得有点黯淡。她其实有一点男性恐惧症的倾向。毕竟是个娇生惯养的公主殿下，其实也没什么好奇怪的。

    「克蕾雅呢？」

    「本小姐还蛮喜欢的。本小姐认为舞蹈是一种交流方式。就算是不擅长说话沟通的人，只要一起跳舞，也能自然跟别人达成一定的默契。因为一起跳舞而建立起友谊的例子并不罕见。」

    虽然现在的身份同样是平民，但是克蕾雅大人原本可是社交圈里的话题人物。想必曾经跟许多位男性跳过舞吧。毫无疑问，从小到大都是如此。

    想到这里，我突然发现一个重大的事实。我，没有跟克蕾雅大人一起跳过舞。

    跳奉纳舞那一次虽然有练习跳舞，但是结果并没有一起跳。不，正确来说在全员练习的时候有一起跳，但是，跳奉纳舞的「一起跳」，跟跳社交舞时所代表的意义完全不同。手牵手，身体互相贴在一起跳的场面，我们连一次都没有体验过。

    「克蕾雅大人，可以请您教我跳社交舞吗？」

    「哎呀，怎么突然提出这种要求？虽然有干劲是好事。」

    「没什么啦，只是觉得既然都遇到了，我想趁这个机会和克蕾雅大人一起跳舞。」

    「零，一般来说社交舞是男性配女性跳的舞步喔？」

    我遭到克蕾雅大人吐槽。嗯，是这样没错啦。一般情况下的话。

    「Oｈ？在保亚王国不能同性之间一起跳吗？在帝国这里，女性跟女性一起跳是很普通的事啊！」

    「是这样吗？」

    「是的。之前我也说过，帝国是承认同性婚姻的对吧？」

    面对克蕾雅大人对芙琳达发言的质疑，菲莉妮回答道。

    「喏，没问题呢。所以，舞会时请跟我一起跳舞吧，克蕾雅大人。」

    「呵呵，可以喔？不过相对的，零也必须穿礼服来参加，知道吗？」

    「咦──」

    「你『咦──』也没用。本小姐可是到现在都还没看过你真正穿礼服的模样呢？就算以前在谒见已故的罗赛优陛下时，你穿的也是裤装礼服。」

    因为我实在是不太喜欢穿裙子啊。学院制服不得已只能忍耐着穿，但是平常根本不会想穿裙子。说到适合社交舞穿的礼服，就是那个对吧？所谓的晚宴服对吧？

    呜啊～

    「别露出那么厌恶的表情，偶尔也好好打扮一下，让本小姐看看你的可爱模样。本小姐，很想看零穿晚宴服的模样。」

    「呜……好吧，既然克蕾雅大人都这么开口了，我会考虑的。」

    「呵呵，本小姐很期待。」

    当我们聊到这边时──

    「零&#8226;缇拉。可以耽误你几分钟吗？」

    突然，有个呼唤我名字的声音传来。「什么情况？」当我这么想着，看向声音传来的方向，在教室的入口看到一道眼熟的身影正在招手。

    「哎呀，是希尔达。有什么事吗？」

    正如菲莉妮所说的，那道人影是希尔德格&#8226;艾希洛特。一位帝国的优秀官僚，之前教皇阁下来访时跟我们有过合作的人物。另外，她也是REVO百合游戏中的攻略对象之一。今天她的单边眼镜依然闪闪发亮。

    「我去t解一下是什么情况。」

    收起几乎快吃完的饭盒，我从克蕾雅大人旁边离开。

    「请问有什么事呢？」

    「很抱歉突然把你叫出来。我就直接说了吧，有一件事情想请你帮忙。」

    唔，我有不好的预感。

    「关于舞会上要摆设的餐点，可以请你帮忙吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「舞会上要摆设的餐点……？」

    「是的。」

    希尔达把单边眼镜推正，继续说道：

    「我相信你也知道，我国的正式料理在外界的评价并不是很好。所以希望你务必能出手帮忙改善这次要端出来的菜色。」

    虽然她的长相和声音只会给我狡诈的印象，但是她的态度却让人觉得她很诚恳。不对，其实连这个也只是演出来的，这一点我早已知道。但是，依然不得不佩服她有着足以让人相信她的优秀演技。

    「为什么要找我？直接在帝国内部寻找，适任的人才应该也多不胜数吧？」

    毕竟连学馆食堂的阿姨都有意识到这个问题。我认为交给实际在做帝国正式料理的当事者担任，应该能让问题解决得更加迅速才是啊。

    「有好几个原因……不过，站在这边讲也不太适合。先前往会客室吧？」

    我被希尔达带着前往另一个地方。抵达所谓的会客室后，看起来似乎是学馆内部人士招待外来人士用的房间。家具摆设似乎也有考虑过，装潢虽然不算华丽，却有着让人能够感到安心的气氛。

    「接下来是关于拜托零的原因，大致来说有三个。第一，你本身的料理造诣就很高。」

    「我没什么大不了的啦？」

    虽然我喜欢做料理，但是我从不认为自己擅长做料理。即使在跟中世纪欧洲很相似的这个世界，也远远比不上这个世界的专业厨师，这是我对自己厨艺的认知。

    「作为主导布卢梅新菜色的人物，我认为你这么说算是过度谦虚了喔？」

    希尔达微微一笑。看来我跟布卢梅的关系都被调查清楚了。

    「我确实有提供食谱给布卢梅，但也只是食谱罢了。我本身的厨艺远比不上专业的厨师们。」

    「这一次同样可以把实际做料理的工作交给专业厨师担任。我期待的是你的创意。」

    「哦……」

    她可真是看得起我。其实我并不是特别有创意，单纯只是我有前世的知识可以借鉴罢了。

    「第二点是你的社交能力很好。来到帝国之后经过的时间还没有几个月，就跟包括菲莉妮殿下在内的众多不同人物建立起好的交流关系，这种良好的社交能力，我个人非常看重。」

    「关于这方面的成果，我认为主要功劳该算在克蕾雅大人身上才对。」

    我觉得自己并没有多擅长交际。尽管没到害怕和人往来的地步，可我也不是那种会主动去扩大自己朋友圈的类型。跟我相反，克蕾雅大人则正可称得上是社交能力很好的人物，事实上，来到帝国以后新的人脉，几乎都是克蕾雅大人去打好关系的。

    「你和克蕾雅两人基本上一条心，只要能让你答应帮忙，那自然就能获得克蕾雅的帮助，不是吗？」

    「这一点你就错了。我有我的想法，克蕾雅大人自然也有克蕾雅大人自己的主张。」

    尽管平常都跟克蕾雅大人腻在一起的我这么说，可能没什么说服力，不过我还是认为，每个人都是各自独立的个体。对我来说，克蕾雅大人虽然是无可取代的心爱之人，也希望克蕾雅大人是这么想的，但是被第三者当作可以二合为一来看待的话，绝非我的本意。

    「抱歉，是我冒犯了。那么，我之后会另外再去询问克蕾雅的意思。至于最后一个也是最主要的原因，则是朵西亚陛下对你感到很中意。」

    「哦，原来是这么回事。」

    我大概可以猜到她想干嘛了。

    「我很高兴你是一位聪明人。没错，这件事上最大的阻碍其实是朵西亚陛下。陛下无法理解这有什么问题，正是最大的问题所在。」

    希尔达把手放在额头上，摇了摇头表示无奈。

    帝国的正式料理始终都无法获得改善，是因为身为国家领袖的朵西亚无法认识到改善这问题的必要性。话虽如此，只要考虑到她的性格，很容易就能想像得到，要说服她是一件非常困难的事。这个难题，现在正被推向意外地受到朵西亚中意的我身上。

    希尔达也真是的，果然一肚子坏水。她能成为一位知名的优秀官僚，这份狡猾想必占了不少功劳。

    「可以请你接下这个请求吗？」

    希尔达一边露出她那招牌温柔微笑，一边对我问道。就算知道这只是她的演技，依然美丽到让人看傻了眼。

    「……」

    我稍微考虑了一下。要拒绝其实很容易。这原本就完全是帝国自家的问题。并没有我非接下不可的理由存在。

    不过──

    「我答应了。」

    我的回答却是Yｅｓ。

    「……真意外。我原本以为你跟克蕾雅不同，并不是一个天生的烂好人。虽然你愿意答应可说是帮了我们的大忙，但还是想请问一下，为何你愿意接下呢？」

    即便她这话有点毒，然而因为是事实，我无法反驳。或许可以说，希尔达跟我有类似的个性吧。

    「我想让帝国欠我一个恩情。」

    「恩情，是吗？」

    「是的。」

    目前，帝国政府还没有做出任何可能威胁到克蕾雅大人生命安全的行动。但是，并不能保证这种情况今后依然会持续下去。而且，还有一种危险，我必须事先做好防范。

    「魔族，是吗？」

    「没人跟你说过，抢先把别人的想法说出来是一件很让人反感的行为吗？」

    我对希尔达抱怨了一下，但是正如她所说的。

    在这个靠近魔族领地的帝国，魔族的威胁绝对不容忽视。而且，魔族们还有把克蕾雅大人列入杀害对象的嫌疑在。我们之前遭遇到的那个什么三大魔公，全部都拥有强大的力量。尽管莉莉大人说很少会有机会遭遇到魔族，但现实却是自从来到帝国之后，已经连续被三名魔族袭击过了。傻瓜才会继续毫无防备。

    「呵呵，你果然是个符合我期待的人物。」

    「我没什么可以让你期待的。」

    「不不不。大部分人在提到革命英雄时，眼光自然而然会看向克蕾雅，不过我评价更高的人，反而是你啊，零&#8226;缇拉。」

    「哦……谢谢你的认可。」

    这大概也是演技吧。而且就算说的是真话，实际上应该要加括号来表达一下内心话，所以是「不过我评价更高（能帮助我爬上更高地位）的人」才对。

    「我可以请教你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你的野心不会太难达成吗？」

    我这句话，让希尔达一时之间脸上毫无表情。但是，她很快地就反应过来──

    「请问你在说什么啊？」

    装作听不懂的样子敷衍。真不愧是她。

    「没事，只是稍微试着牵制看看罢了。」

    「这样啊。虽然我不明白你的意思，但是我对你更感兴趣了，零&#8226;缇拉。」

    「是吗？那可真是荣幸，哈哈哈。」

    「呵呵呵……」

    怎么突然间就变得尔虞我诈起来，要说是在互相试探对方的目的也行，总之这样让人好疲累啊，这就是所谓同类相斥的道理吗？

    「总之，既然你已经答应帮忙了，我会不遗余力地配合，有什么需求请尽管提出。」

    「知道了。那么不好意思，现在就有事希望麻烦一下。」

    「请说。」

    希尔达比先前还要更加警惕，静候我的发言。我对这样的她说道：

    「可以借用一下学馆食堂的工作人员吗？另外，请帮我取得谒见朵西亚陛下的许可。」

    ◆◇◆◇◆

    「零，你的前来让朕很开心。」

    自与教皇会谈以来再次见面的朵西亚皇帝，看来心情很好地表示欢迎我。这里是皇城的谒见室。坐在宝座上的朵西亚照例还是身穿铠甲，佩带着两把剑。她那锐利的眼神现在似乎高兴地眯了起来，缓缓打量着我。

    「说正题吧，今天有什么事？是来加入朕的麾下吗？」

    「启禀陛下，并非如此。我是为了帝国伙食方面的问题，前来提出改善方案的。」

    我否定她烦人的劝诱，直接说出来意。当我说完之后，皇帝露骨地表现出不满的表情。

    「无趣，朕还以为是什么事。你这提案没必要。食物只要量够多，不会对行军造成影响就好了。」

    「这样吗？那么暂时先不讨论这一点，先来尝尝这个。」

    我把包包里取出一样物品。乍看之下，外表像是饼干。

    「？这是什么？」

    「这是把战斗必需的营养浓缩在内的口粮。请实际品尝看看。」

    口粮就是所谓的野战口粮──士兵们在吃的携带食物。

    「嗯……这叫做口粮啊？」

    「陛下，不能吃。必须先试过毒。」

    「你太唆了，约老。这家伙不会用那种卑鄙手段啦。」

    「我不是那个意思！陛下可是万金之躯，假如出事的话怎么办！」

    一位看起来像是亲信，年纪很大的男性，正在对皇帝不停地苦劝。其实老先生说得没错。身为国家元首，不该随便吃下来路不明的食物。

    「那么，我自己先吃掉一半吧。」

    「嗯，麻烦了，不好意思。」

    「不会。」

    我像吃饼干一般咬了一半。甜味在口中蔓延开来。并不仅是砂糖的甜味，还有果干的甜味，再加上奶油带来的浓郁滋味。

    这是我拜托食堂阿姨帮我做的特制口粮饼干。基本制作方式和帝国正式的饼干没什么不同，但是放的砂糖和奶油的份量有增加，还加入了果干。除了口味更好之外，在热量和营养这两方面也有改善，是推出新口粮的提案。

    「嗯，很美味。」

    「这张是这种饼干的食谱，这张则是材料费和人事费的清单。」

    「……这也太贵了吧。就算再好吃，成本这么高的话，还不如保持现状。」

    朵西亚表示难以接受。果然，朵西亚根本就不懂。

    「真是这样吗？跟目前采用的携带口粮相比，同样重量时的营养价值是现在的三倍。而且就像陛下刚刚的反应，在味道方面会好上许多。」

    「哦……？也就是说，运输成本和提升士气的效果会更好是吧。嗯，那倒是不错。」

    「而且这只是拿一种来示范，以后还会添加更多种类。」

    「那么零&#8226;缇拉，这事就交给你负责吧。你可以随意调度人员。」

    不，我会很伤脑筋的。真是那样的话，绝对会在忙碌之中不知不觉就成了帝国的一份子。

    「请不要把军事方面的工作交给其他国家的人担任。」

    「只要有能力，帝国用人不问出身。」

    「假如我是想做成容易上瘾，或是过量服用就会损害身体的军粮的话，那贵国不就惨了？」

    「真打算做出害人东西的人，不会说出这种话。」

    「或许这句忠告就是要让陛下放松警戒的陷阱也说不定呀？」

    我觉得，朵西亚对于她中意的人缺乏警戒心。应该是因为她有绝对的自信吧。认为自己的眼光不可能看错，就算真的有问题，只要之后彻底打击就好。这种随便的行事风格看了实在让人难受。也不对，实际上虽然是这种作风，她依然顺利走到现在，或许不能用随便来囊括。

    「唔……如果是你，会怎么处理？」

    「不要立刻正式采用，先花费一年左右的时间找人服用食物，测试过安全性之后，才开始正式大量生产使用。」

    「用这么花时间的方式，你的留学岂不是会先结束？」

    「是的。因此，请把这份工作交给菲莉妮殿下处理。我们有做好交接。」

    「菲莉妮？你觉得她能胜任吗？」

    「菲莉妮殿下可是一位很优秀的人物，当然能够胜任啊。」

    「嗯……好吧，就让她试试。」

    很好，我成功地躲过了多余的工作。话虽如此，接着要谈的才是正题。

    「陛下，吃东西这件事，并不是只要份量和营养够了就可以。」

    「哦？」

    「陛下知道其他国家对帝国的官方料理是什么评价吗？」

    「不知道。也没兴趣知道。」

    「吃了还以为会被毒杀。」

    「……唔？」

    「这是某国外交官的发言。帝国的料理，目前就是处在这么凄惨的状况。」

    我这句话，让朵西亚皱起了眉头。

    「……继续说。」

    「把味道这么糟，甚至被称为是在亵渎食物的料理当作官方料理的国家，唯独帝国而已。帝国光是因为这些料理，就已经失去了很多外交机会。」

    「味道真有那么糟吗？」

    「非常糟糕。难吃无比。」

    当我下断言之后，朵西亚沉吟着。

    「那么该怎么解决？」

    「对饮食进行改革。好在，帝国拥有从属国运输来的丰富食材。不好好利用这项优势可不行。」

    「嗯……」

    朵西亚陷入沉思。再推一把，应该就差不多了。

    「陛下喜爱讲求合理，对吧？」

    「没错。」

    「那么，就该改正存在于这国家的严重不合理现象才是。」

    「什么现象？」

    「厨师必须故意做出难吃的料理。这样只是在白白浪费厨师们的优秀厨艺。」

    「……这件事很重要吗？」

    「当然重要。人们每天都要吃饭啊？只要帝国的厨师们可以拿出真本领，一定能让远比目前更加丰富的饮食文化开花结果。」

    「文化是吗……朕对那方面的事物不是很懂……」

    太过讲求合理也不见得是好事呢。文化这种东西，其实跟多余以及非必要性有着密切的关系。以前，曾有一本书这么写：「假如把所有非必要的事物都舍弃，那么将不会有任何能称为文化的事物残留。」

    「总之，就算不想深入研究多采多姿的饮食文化，改善帝国的官方料理对于外交方面会带来正面影响，是毫无疑问的事实。」

    「嗯。这建议确实合理。」

    「所以，还请陛下批准。」

    「嗯？」

    朵西亚露出一个听不太懂我在说什么的表情。

    「朕不太明白，这件有需要朕批准的必要性吗？」

    「咦？因为，陛下之前不是下令禁止民众吃奢侈的饮食吗？」

    「虽然朕本身不喜欢吃奢侈的餐点，但是并没有打算干涉别人的饮食生活。」

    「哦，原来是这么一回事。」

    事情的真相如下，朵西亚身边的人为她设想，然后亲切心跟体察上意这些思绪以复杂的方式混合在一起，造成现在这个结果。是一个她本人其实完全没有那个意思，但是周遭的人自以为猜到她想法的坏例子。

    「陛下您的影响力比您自己的想像还要大上太多，请务必要更加注意您的言行。」

    「嗯，看来是这样没错。谢谢你的忠告。」

    「还请您做到。另外，麻烦陛下正式宣布一下『今后饮食可以自由改善』这件事。」

    「有必要吗？」

    「有必要，不这样做，陛下之前造成的束缚就无法解开。」

    「真不容易呢。」

    真是的，说的好像是别人家的事情一样。

    「然后，因为受人委托，所以我会指挥第一波改革饮食的行动，陛下应该不会反对吧？」

    「无妨。你尽管放手去做。」

    「算是欠我一次人情，可以吗？」

    「嗯，行啊。」

    很好，得到亲口承诺了。

    「还有其他事吗？」

    「没有，我一回去马上就开始进行。」

    「嗯。朕喜欢工作速度快的人……但是，这样不行啊。朕现在更想得到你了。」

    「所以说，我只属于克蕾雅大人。」

    「你跟克蕾雅一起把国籍迁来帝国就好啦？成为帝国人，你们还能结婚呢？」

    「唔。」

    老实说，这提议有点吸引人。……可是，怎么能这样就被诱惑了呢？

    「形式对我来说无所谓。因为，克蕾雅大人和我是真心相爱。」

    「嗯，真遗憾。那就谈到这边吧。你可以离开了。」

    「告辞。」

    我结束拜谒之后，直接返回保亚宿舍。

    好啦，接下来要在帝国掀起料理的热潮！

    ◆◇◆◇◆

    「滚回去！外来者的命令谁会想听啊！」

    在谒见朵西亚后的第二天，我前往担任帝国料理的部门──厨师部。来这边的目的，当然是为了跟朵西亚约好的，改善帝国的官方料理。然后开头那个场面，则是我告知来意后，由厨师长口中冒出来的第一句话。

    厨师长是一名身穿白色厨师服，头戴厨师帽的男子。虽然顶着这头衔，看起来却显得很年轻。有留胡子让外貌比年纪看起来大一点，但是顶多也不过三十几岁，甚至有可能是一位二十多岁的男性。当厨师的人很多都会比较胖，然而厨师长却有着一身没有任何赘肉的健壮运动员体型。因为说话口气的影响，给人一种粗鲁印象的他，或许可以用土霸王来形容。

    「喂！你说这种话也未免太没礼貌了吧！」

    「你说啥！？」

    跟我一起来的克蕾雅大人沉着脸说道。因为她比一般人还要更加注重礼节，想必无法容忍厨师长的态度吧。

    另一方面，厨师长是一个给人老派师傅感觉的人物，明显很讨厌被别人指手画脚。他应该是对于自己的工作抱有他的骄傲吧。

    「好啦，先别这么激动。克蕾雅大人也请冷静一下。」

    用激烈的态度并无法好好谈话。我安抚着目前依然像是随时会吵起来的两个人。

    「即使没有你们这些家伙的帮助，不管需要多少道美味的新菜色，俺也一样能做出来！之前只是顾虑到朵西亚陛下罢了！」

    厨师长激昂宣言道。虽然之前做的料理风评很差，但那只是因为无法发挥实力，这是他的说法。

    事实上，某种程度来说这一点应该没错。能够成为纳阿帝国这个大帝国一个部门的负责人，他在料理界一定是精英。因为他在彻底实施能力主义的这个国家中，担任站在厨师顶点的职位。就算厨师这个职业在帝国的地位低，他的厨艺之高也肯定是货真价实。

    但是，单是这样还不够。

    「你说的有道理。可是，光只有美味跟新潮不行。重点在于──」

    「凭什么管俺！那是你们的问题，你们自己解决！俺没义务要听外来者唆！」

    这大概是所谓的软硬不吃吧。好啦，该怎么解决呢？

    「怎么了吗？」

    「啊，希尔达大人。」

    或许是听到争执声前来查看，走进房间的人是希尔达。她一脸讶异地看向我们。

    「什么事情都没有。不过就是这些人说话太臭屁罢了。」

    「是这样吗？可以麻烦再说得详细一点吗？」

    我把之前发生的状况简单说明了一下。听完之后，希尔达「嗯」的一声点头道：

    「那么，实际做出来互相验证就行了吧，来一场料理对决如何？」

    「料理对决？」

    「没错。」

    希尔达说了下去：

    「在这里继续各说各的也不是办法。厨师长一方获胜的话，证明实力足以胜任，改革餐点的工作就照他的路线走。反之，如果是零她们赢了，厨师长就应该要认可她们的实力，并接受她们的建议。如何？」

    怎么回事？事情的发展变得很奇怪。

    「谁怕谁！就来分出高下吧！俺带领的厨师部可是从先皇陛下的时代起就代代镇守厨房。不可能会输给突然冒出来的外来者！」

    「那么，如果你输了的话，就愿意好好听从咱们的指挥对吧？」

    「行啊！尽管放马过来，你们毫无胜算！」

    虽然我不是很想比，但是厨师长以及克蕾雅大人都已经变得充满斗志了。既然如此，不得已也只好比了。

    「知道了。我接受这场对决。」

    「很好。厨师长，你也可以吧？」

    「哼，让你们见识一下帝国厨师的精神！」

    因为以上缘故，我们得进行一场料理对决。

    ◆◇◆◇◆

    「因为这个缘故，希望大家能帮忙一起想办法。」

    我在招集来的人面前鞠躬，表示拜托之意。

    这里是保亚的留学生宿舍的厨房。招集的成员有蕾妮、米夏、芙琳达、夏娃、约珥，再加上我和爱蕾亚一共七人。每一个都是擅长做料理的人选。

    克蕾雅大人虽然也想参加，但是我请她这次别参加。克蕾雅大人厨艺之差劲，甚至已经反方向达到登峰造极的水准，所以这一次对决完全无法成为战力。不过，因为她判断料理滋味好坏的舌头确实灵敏，所以我打算请她担任讲评。

    「帮你想办法是没关系，但是要做什么样的料理，不先决定一个大概的方向吗？」

    蕾妮表示疑问。感觉已经好久没像这样能跟她好好说话了。毕竟来到帝国之后，我们各自都很忙。

    「基本上还是有规则，规定要做的是前菜、肉料理、甜点这三项。」

    「不算少呢……」

    米夏在听到要做的品项数量后，眉头一皱，似乎感到烦恼。确实，这个题目并不容易。

    「期限是在什么Tｉｍｅ？」

    「规定在一个星期后提出。」

    我回答了芙琳达的问题。只有一个星期，要想出三种不同的全新套餐用品项，时间相当不够。

    「……为什么要找我？」

    表达不满的人是夏娃。虽然不清楚原因，但是她讨厌我，所以参加这次讨论应该让她非常不情愿吧。

    「对不起喔，夏娃。可是，现在已经是连猫爪子都想借的地步了（※注1）。」

    「……你是指我是猫爪子吗？这么瞧不起人……」

    还是老样子，会曲解我说的话呢。

    「我们可是有七个人，要全员一起思考新菜色吗？」

    约珥会有这疑问很正常。多头马车只会毫无进展可言。

    「由我来对全体做监制的工作，各位则麻烦两人一组，分别担任一道菜。」

    「咦？本小姐也可以参与新菜色的开发吗？」

    爱蕾亚惊讶地说。

    「嗯。当然，虽然我也会帮忙，但是爱蕾亚的厨艺已经达到十足实用的水准了。」

    这孩子真的是很聪慧。即便没有魔法适性，不过其他事情真的学得很快。

    「……t解。本小姐会努力的。」

    爱蕾亚脸上的表情有点紧张，然而似乎很开心地说道。

    「各位，你们有想要担任哪一道菜的需求吗？」

    我询问众人的要求。

    「如果可以的话，我希望能担任甜点。」

    第一个说出要求的人是约珥。这个粗犷的男人会说出想要负责做甜点，有点令人意外。

    「甜点算是我比较擅长制作的餐点。」

    「这样啊。那么，就拜托你设计甜点，约珥。」

    「交给我吧。」

    最先确定的是设计甜点的第一个人选。

    「那我就担任肉料理好了？我猜，这应该会是最麻烦的菜色。」

    「谢谢，帮了我一个大忙。」

    蕾妮这个提议真的帮助很大。毕竟这次招集的成员虽然都有做料理的经验，但是对于在套餐中有着主角地位的肉料理，还是希望交给经验丰富的人担任。就这一点来说，没有比长年奉侍弗朗索瓦家，现在也活跃在弗朗缇尔第一线的蕾妮还要更适合的人选了。

    「爱蕾亚也一起担任肉料理好了。我想，跟着蕾妮应该能让你学到很多东西。」

    「好的。」

    爱蕾亚对我的话点头同意。

    「我可以担任前菜吗？我对正式的餐点有概念，应该帮得上忙才对。」

    「谢谢，米夏。拜托你了。」

    前菜是米夏担任。这么一来只剩两人没选。

    「Uｍｍ……还剩前菜和甜点的人选各一人啊。夏娃小姐，你觉得选哪边比较好？」

    「都行。」。

    「Oｈ…容易害羞的女孩。你那冷淡的态度也很Cｕｔｅ喔。那么，我就担任甜点吧。」

    「所以我和米夏学姐一起负责前菜。」

    「嗯，也麻烦两位了。」

    如此一来就全都决定好了。整理后就是──

    前菜：米夏和夏娃。

    肉料理：蕾妮＆爱蕾亚。

    甜点：约珥＆芙琳达。

    全体监制：我。

    以上名单。

    「我们对于自己负责的料理都可以自由创作吗？」

    会问这个问题，只能说不愧是蕾妮。

    「基本上是这样没错。但是，希望大家严格遵守接下来我说的一个要求。」

    我把那个重点告诉众人。

    「原来如此。不愧是零。」

    「还是老样子，脑筋很好。」

    「……好奸诈。」

    「Nｏ、Nｏ，Mｉｓｓ夏娃。这是一个非常好的点子！」

    「嗯。这很重要。」

    「本小姐记住了──」

    看来大家都认同了。

    「那么，就麻烦各位分别创作料理了。」

    接着，料理对决的准备就开始进行了。

    ◆◇◆◇◆

    「好啦，终于要开始了，第一回帝国正式料理对决！比赛实况由我──拉娜&#8226;莱纳担任转播。解说员则是食堂的阿姨，也就是玛尔特&#8226;波瑞尔女士！请多指教！」

    「虽然好像遇上怪事，算了，请多指教。」

    被风魔法增幅后的声音，大得响彻整座会场。这里是在帝都伦姆的中央广场临时搭建的活动会场。中央设有厨房，四周被观众们给团团包围。

    「活动的规模很惊人呢。」

    「我事先没料到会变成这种情况。」

    对于克蕾雅大人有点无奈的感叹，我点头赞同。前来的观众数量非常庞大，也可以看出帝国国民对此事的兴趣到底有多大。

    原本以为只是双方找个小地方解决一下的料理对决，在希尔达的操作下，不知不觉中变成非常夸张的大型活动。虽然这么做，应该是为了更广泛地宣传帝国的料理即将改变这件事；但是想必也包含了她想当成自己功劳的用意。佩服，堪称算无遗策。

    厨房前方坐着三位评审。第一位是菲莉妮，因为是要决定帝国新的正餐料理为何，她会出现在这里一点也不奇怪。她如今正一脸紧张地坐着。

    第二位则是朵西亚的那位老先生随从。名字似乎叫做约瑟夫。不知他是否能适应站在目光焦点处？似乎显得有点手足无措。

    第三位居然是皇帝朵西亚&#8226;纳阿本人。让皇帝亲自出席实在是大排场，这么热衷在这件事上面真的好吗，皇帝？

    菲莉妮在入座之后就一直偷看朵西亚。但在另一方面，朵西亚似乎完全没把菲莉妮放在心上。这对母女从许多方面的意义上来说，都显得代沟很深。因为菲莉妮现在进入了攻略克蕾雅大人的路线，所以跟皇帝间的关系也毫无进展。

    「哦～居然没有夹着尾巴逃跑，看来必须称赞你一下。」

    身穿白色厨师服的厨师长，挟着粗重的呼吸声说道。他带着应该是他部下的厨师们，大剌剌地抱胸站着，瞪着我瞧。

    「哪有需要逃跑？我们根本不可能会输。」

    「哼！之后可别哭丧着脸！」

    「你才是！」

    厨师长和克蕾雅大人很快地就已经火药味十足。

    「哎呀──双方立刻就充满了针锋相对的味道！看来这将是一场激烈的对决呢，解说员玛尔特女士！」

    「都无所谓啦，我只希望不要有人受伤。既然是厨师，还是靠味道来分出输赢吧，比味道才对。」

    「没错，正该如此！好，差不多是开始的时间了！本活动是由随时陪伴您身旁的弗朗缇尔商会赞助！」

    慢着！？

    听到这出乎意料之外的事实，我看向蕾妮，她只是吐了吐舌头。不愧是蕾妮，不放过任何能赚钱的机会。

    「接下来是本活动的开场致词！朵西亚陛下，麻烦您了！」

    「嗯。」

    朵西亚从座位上站起来，走向广场的中央前方。皇帝登场之后，观众们顿时安静到连一根针掉在地上也听得到。她确实是威严十足。

    「这次对决是改变帝国饮食的一个重大契机，大家也可以亲眼见证这个变化。以后可不会再让人说出帝国的料理有毒这种鬼话了。」

    朵西亚简短的致词让观众情绪激动不已。她的人气真的非常惊人。

    「朵西亚陛下，非常感谢您！接下来，我们要说明规则。这一次对决是以前菜、肉料理、甜点构成，比三场来分出高低。先赢下两场的一方就是赢──家。」

    虽然总算是有想出新料理，但是对上真正从事饮食工作的专业厨师，不知道能拼到什么地步。也罢，反正只要能让帝国人对食物的认知产生变化，其实就已经可以说是达到我们的目的了。

    「首先，让我们从前菜开始。双方请准备……开始！」

    咚的一声太鼓声音响起。厨师们急忙开始制作。

    「米夏、夏娃，有什么地方需要帮忙吗？」

    基本上是交给她们两人发挥，但我同样可以帮忙。不过对于我的提议，两人只是摇头，冷冷地回应道：

    「零你旁观就好。」

    「请坐下。」

    米夏和夏娃都是冰雪系女生，所以被两人同时拒绝，让我有点失魂落魄的错觉。不过，被两位美女排斥在外，其实该算是一种奖赏呢。

    「米夏姐姐大人、夏娃小姐，加油──！」

    从保亚这边的应援席传来梅的声援。梅今天有参加啦啦队。她虽然也能下厨，但是并没有达到爱蕾亚那种高水准。

    可能是梅的声援有传递到，米夏对着应援席挥了挥手。夏娃也朝同一方向点头致意。

    「哎呀──？帝国代表准备的是各种菇类呢？」

    「有鸿喜菇、舞菇、杏鲍菇以及秀珍菇。在春天的这个时期居然能找到，还真不简单。」

    「唔？也就是说现在算是罕见食材的意思吗？另一方面，保亚代表则是打算使用洋葱和培根。」

    「毕竟这个时期的洋葱很美味。我认为这是很正统派的选择。」

    拉娜和玛尔特女士实况和解说的声音在会场中回荡。尽管是临时组成的搭档，两人却非常有默契。

    「夏娃，面团准备好了吗？」

    「好了，学姐。只剩下烤的步骤而已。窑炉也已经预热过了。」

    「谢谢你。剩下的交给我处理吧。」

    「麻烦了。」

    米夏和夏娃也很有默契。因为两人的个性相似，可能也因此更容易合作也说不定。

    制作料理的过程进行得很顺利。

    「完成了。」

    「俺也是！」

    保亚代表和帝国代表都没有发生什么状况，顺利完成料理。

    「看来双方都已经完成了。那么接下来将交给评审实际品尝。首先是试吃帝国代表的前菜──！」

    听到拉娜的实况指示后，厨师长把前菜分装给诸位评审。

    帝国代表的前菜是──

    「四色香柠腌菇。」

    厨师长开始解说。对了，我一直很在意，为何这个人说话会有江户腔呢？

    「第一次见识到帝国腔讲得这么蹩脚的人。」

    「那是帝国腔！？」

    出于「纳阿」这名字的语感，以为帝国参考的雏型是德国的我来说，这个事实实在是太震撼了。虽然饮食方面的问题很像现实中的英国，所以应该是混合了很多不同国家的特质在里面啦。

    回到正题，厨师长的前菜。

    「注意不能让四种菇类烧焦，小心地过火，加入用柠檬做的酱汁来腌渍。使用的菇类不管哪一种都是非时令，目前市面上很难买到。是能够同时享受到美味和香气的前菜。」

    原来是腌蘑菇啊。那当然会好吃。即使在二十一世纪，义大利料理也经常把这一道作为前菜。

    「那么各位评审，请尽情享用吧！」

    在拉娜的指示下，评审们开始品尝腌蘑菇。三位评审吃了之后都眼睛为之一亮。

    「这道菜……很好吃呢。满满的菇类香气在口中扩散开来……」

    「酱汁也很美味。柠檬的清香让味道更具层次。」

    「朕不懂那些花俏的门道，但是这个真的很好吃。」

    似乎相当受到好评。

    「那么，接下来是保亚王国代表做的美食──！」

    米夏和夏娃把前菜分装给评审。

    保亚端出来的前菜是──

    「早收洋葱培根派。」

    米夏先报出料理名称后，夏娃接着进行说明。

    「把大量的早收洋葱和培根一起慢慢翻炒，引出温和的甜味和鲜味之后，加入做派皮的面团中，再以窑炉烤成。还请各位品尝。」

    这是一道外观看起来与其说是派，不如说更像蛋批的前菜。刚烤好的蛋批其实就一定很好吃了。

    评审们也对这道前菜伸出了叉子。

    「啊，这个也很好吃，有种令人怀念的味道。」

    「早收洋葱很甜呢。不愧是当令蔬菜的好滋味。」

    「嗯。这个也很好吃。」

    感觉我方这道料理的评价也不差。

    没过多久，评审们已经吃完所有的料理。

    「好，各位评审，觉得哪一方的料理更好吃，请举牌──！」

    烘托气氛非常用心，居然还有小鼓的滚奏……在鼓声停止的同时，评审们举牌了。

    「帝国两票，保亚一票！这一场由帝国代表获胜！哇──！」

    「嗯，有这结果很正常。」

    负责解说的玛尔特女士悠哉地说道。

    「各位评审，请告诉我们下判断的理由！」

    「呃──虽然两种料理都很好吃，但是厨师长做的比较新奇，所以我投给他。」

    「我喜欢当令的美味，所以选择支持保亚代表。」

    「单纯因为腌菇更好吃。」

    虽然不甘心，但是现在也只能接受这个结果。

    「对不起，零。我输了。」

    「……抱歉。」

    「不，没问题。我们还有两道料理还没上菜呢。」

    没错，胜负才只是刚开始而已。

    ◆◇◆◇◆

    「好了，正餐料理对决第一场是帝国代表胜利！下一场要比的是肉料理──！」

    气氛被拉娜的实况报导炒热，观众们的热情也跟着逐渐升高。帝国代表赢得第一场的胜利，使得帝国民众兴高采烈。至于身为留学生的我们，则完全是客场作战。

    「好，负责解说的玛尔特女士。下一道要比的肉料理有什么重点呢──？」

    「因为肉料理可说是套餐的主角，这一道菜非常重要。甚至让这一场的赢家获得两分都不过分。」

    「虽然很有道理，但是真那么做的话，这次对决会有很多地方失色啊！」

    「嗯，那也只好这样了。」

    真是那样比的话，我反倒会很感谢的。不过毕竟不可能真的那样搞。总之，这一场绝对不能输。

    「蕾妮、爱蕾亚，拜托了。」

    「交给我吧，零。」

    「本小姐会努力的，零妈妈。」

    两人用力地点头后，走进厨房。

    「蕾妮姐姐大人、爱蕾亚，要奋斗喔──！」

    待在应援席的梅卖力为她们加油。超喜欢爱蕾亚的梅，向她投以热情的视线。

    「你们现在就弃权比较好吧？」

    厨师长挑衅两人道。尽管厨师长的眼神很锐利，不过蕾妮和爱蕾亚都有和眼神更锐利的克蕾雅大人相处过。这种程度根本不会有问题。

    「你也只剩现在可以笑得出来。」

    「本小姐和蕾妮姐姐大人不会输的──」

    蕾妮和爱蕾亚也不甘示弱地回嘴。这两人实在是太可靠了。可是呢，坐在应援席的梅，请别发出嘘声，那种行为很难看。

    「那么，肉料理对决……开始！」

    随着拉娜的口令，帝国和保亚双方都开始做起料理。

    「哎呀，保亚这一方派出来的厨师可真是娇小可爱啊？」

    「根据我手上的资料，爱蕾亚目前只有六岁。可是，别看年纪小，她可是很会做料理的喔。」

    「那就来见识一下她的实力吧。」

    虽然把爱蕾亚纳入成员的人是我，所以没什么立场说这种话，但是对于爱蕾亚是否真的能胜任工作，其实我还是有点不安。不过，照目前的情况看来，这种担心只是杞人忧天罢了。她巧妙地辅助身为主厨的蕾妮。身为她的老师，我觉得非常骄傲。

    「喂，小鬼头！」

    「你是说本小姐吗──？」

    「对，就是在叫你！原本你们那边就净是些毛头小鬼，你更是离谱，根本就是真正的屁孩嘛！看不起俺吗！」

    看到爱蕾亚的厨师长非常愤慨。唔，明明是你先看不起人才对吧。

    「本小姐在家中可也是被交付掌厨权利的厨师。太过看扁人的话，可是会吃苦头的喔？」

    「这个死小鬼……」

    厨师长身体开始颤抖起来。干得好，爱蕾亚。再多说他几句。

    「好，来看看双方的情况吧──！先看帝国代表……哎呀──？他们似乎在准备很长的铁串？」

    「哦，我大概知道了。厨师长一定是打算做那个。」

    「那个，是吗？」

    「对。最近，在帝国民间很流行的那个。」

    看了一下，厨师长正在把切成薄片的牛肉和牛脂交互插在铁串上。还准备了一个似乎要用来烤肉的大型火窑。我也看出来了。厨师长要做的肉料理就是那个。

    「另一方面，保亚代表呢──？」

    「那是牛肉和芦笋吧。这边打算做什么菜，我也大致可以猜到了。」

    「不愧是负责解说的玛尔特女士！从事这个行业三十年的老手，发言的水准就是不一样──！」

    「好啦别拍马屁。」

    「大家注意，战况越来越热烈了！再次提醒，本大会是由随时陪伴您身旁的弗朗缇尔商会所赞助！」

    所以说，这广告会害人分心，希望别再有了。不过商会的名字被大范围宣传出去，让蕾妮的脸上笑意不绝。

    「爱蕾亚，肉处理得如何了？」

    「烤好了──！有请姐姐大人检查──！」

    「嗯，看起来没问题。我这边汤也做好了，把两样混合，然后维持这样慢慢熬煮！」

    「t解，本小姐会照做──！」

    在蕾妮的指示下，爱蕾亚非常努力地在帮忙做料理。克蕾雅大人也很担心似地观察着爱蕾亚的状况。

    「好，双方的料理似乎都已经做好了──！进入评审品尝的阶段──！请先品尝帝国代表做的料理……哇，突然冒出惊人的东西──！？」

    帝国的厨师们把用火窑烤过的串烧肉块搬了过来。被风吹过来的辛香料香味挑动着嗅觉。紧接着，我隔壁传来肚子咕咕叫的声音。

    「……克蕾雅大人？」

    「太、太糟糕了。本小姐居然会对敌人的料理产生食欲。」

    「别自责，因为那个真的很好吃。」

    「……零有吃过吗？」

    「呃，有。」

    当然，是在前世吃过就是。

    「你是叛徒呢。」

    「下次在家里自己做吧。虽然因为经费的关系，只能做缩小版的。」

    这些对话先按下不表。

    「俺做的是俗称『卡巴』的旋转烤肉。最近在帝都很流行，让我一直想自己动手做做看。虽然似乎也有用面包和蔬菜夹起来吃的吃法，但是这一次还请各位直接品尝，享受一下肉和香料的美妙滋味。」

    厨师长拿起一把大菜刀，把部下们支撑住的肉块一片一片切下来。是一道不只味道好吃，制作过程看起来也非常有趣的料理。

    「好啦，各位评审，还请尽情享用──！」

    菲莉妮三人把卡巴放进嘴里。

    「很好吃。这道料理，之前听到传闻的时候我就一直想要吃吃看。辛香料搭配得很好，真是香辣可口。」

    「夹在中间的牛脂也是一个重点呢。滴下来的肉汁滋味让人无法抵挡。」

    「嗯，很好吃。」

    这料理似乎也相当受好评。难怪敢说大话，厨师长的确是一位强敌。

    「好，接下来轮到保亚代表做的料理──！」

    「这道菜是犊牛肉白芦笋汤。」

    蕾妮说出料理的名称，爱蕾亚则负责上菜。

    「我们把表面烧烤得香喷喷的柔嫩犊牛肉，跟贵国的传统料理白芦笋汤结合在一起。请各位品尝正统派的美味。」

    表面漂浮着犊牛肉的白汤，散发着香醇的奶油味，以及现在正当令的白芦笋清香。即便没有卡巴那么抢眼，却有着高雅得让人不禁想正襟危坐的气质。

    「好，请各位开始品尝──！」

    评审们将汤匙送入口中。

    「这汤……味道真棒！跟派一样，虽然是让人怀念的味道，却带有崭新的感觉……」

    「这汤给我春天的感觉……。果然，春天就是该吃一下白芦笋。」

    「这也很好喝。但是，量有点少。可以再装一碗给朕吗？」

    评价似乎相当不错。不愧是蕾妮。并非单纯只是爱赚钱。能够作为女老板一手带领新商会崭露头角，果然有她的实力在。

    「好，接下来是判定──！这一场要是再失败的话保亚就确定是输了，到底结果如何──！？」

    鼓声滚奏再次响起。举起的牌子是──

    「帝国一票、保亚两票，保亚的胜利！太好了──！」

    「出人意料的结果呢。」

    好的！现在比数变成一比一，回到平手的局面了。

    「让我们来问一下评审各自投票的理由吧！菲莉妮殿下？」

    「卡巴虽然也很好吃，但是要当作正餐料理的话，我觉得还是这一道比较适合。」

    「原来如此──？约瑟夫先生觉得如何？」

    「我还是因为有当令食材的美味而给予好评。而且味道还相当高雅，最重要的一点则是，烤肉太油腻，对老人家来说负担有点重。」

    「原来如此原来如此──？那么陛下的意见呢？」

    「朕是投给卡巴。单纯又好吃，朕喜欢。」

    如果老先生年纪没那么大的话，说不定这一场输掉的可能性很高呢。

    「感谢各位的回答──！好，现在是一比一了。这一次的对决变得更有趣了呢，负责解说的玛尔特女士！」

    「对啊。保亚的厨师也相当有一套呢。那位小妹妹名叫爱蕾亚是吧？她做菜的动作也非常俐落。将来值得期待。」

    「她获得这一行干了三十年的老手认可！爱蕾亚小妹妹，你的前途一片光明──！」

    「谢、谢谢您的夸奖。」

    爱蕾亚面对称赞似乎有点惶恐。毕竟之前在幼儿舍她有些受到歧视，如果今天的事情能带给她一些自信就好了。

    「……啧，你们的运气不错呢？不过下一场可不会这么简单，知道了吗，丑八怪！」

    「下一场就要分出胜负了，到时还请手下留情。」

    「别说傻话，比赛当然要双方都使出全力才有意思啊──！熊熊烈火和打架可是帝国的荣耀！」

    这是在代指帝国的侵略主义吗？真是可怕的思想呢。

    「好了，最后要比的是甜点！请大家直到最后都要继续锁定本频道喔！」

    当然，这里所说的频道，指的是这次进行实况转播所使用的风魔法之频道。跟二十一世纪的电视台毫无关系。

    「再次重申，本大会是由随时陪伴您身旁的弗朗缇尔商会所赞助！」

    所以说，别再打广告啦。

    ◆◇◆◇◆

    「纳阿帝国正式料理的对决终于即将进入最高潮！前菜是帝国获胜，肉料理则是保亚扳回一城，现在双方一比一的这场对决，再来只剩下甜点要比！」

    「甜点在套餐最后压阵，地位非常重要。就像大家常说的，有个好结局就能接受。这一场两边都输不起呢。」

    「正如您所说的。大家好，接下来依然以实况──拉娜&#8226;莱纳，也就是本人，以及解说──玛尔特&#8226;波瑞尔女士的搭档为大家转播──！一起加油到最后吧，玛尔特女士！」

    「请多指教。」

    好不容易把比数追平到一比一的这场对决，最后要比的是甜点。胜算估计起来大概是五五分。不对，考虑到对手是专业的，我方的胜算比较低。

    「做好失败的觉悟了吧？」

    厨师长狠狠地瞪了我一眼。所以说，克蕾雅大人的眼神更锐利啦。

    「你才该做好觉悟。」

    我也不甘示弱瞪了回去。好吧，虽然实际上做料理的人其实是约珥和芙琳达。

    「两位，拜托了。」

    「交给我们吧。」

    「Nｏ ｐｒｏｂｌｅｍ！尽管交给我们～！」

    我一边听着他们可靠的回答，一边送两人出战。冷静的约珥与按着自己步调走的芙琳达。他们似乎都没有太过逞强，也不会焦躁。

    「那么，正式料理对决最后一战──甜点对决……开始！」

    最后一场开始了。

    「约珥大人、芙琳达大人，加油──！」

    待在应援席的梅，也挤出最后的力气进行声援。约珥轻轻地点头回应，芙琳达则是抛了个媚眼来回应。

    「接下来，照例还是先从帝国代表开始看吧──！帝国代表把蛋敲开，正在分离蛋黄和蛋白！」

    「此外还把杏仁果给磨碎呢。目前还无法猜到用这些食材要做什么。果然，现在已经是随时追求新事物的时代呢。」

    「随时加入新事物的态度，可以说是非常有帝国的风格吧！厨师长会让我们看到帝国厨师部的精神吗──！？」

    厨师长似乎不准备用蛋黄，只有使用蛋白而已。他打发蛋白，开始制作蛋白霜。从他有准备杏仁果粉──把杏仁坚果磨成粉末来用这一点来看，说不定他是想要做那个？这个世界，果然在一些奇怪的地方跟日本有共通之处。

    「好啦，那么保亚代表又是什么情况呢？哦──？跟帝国代表一样，这一边也准备了鸡蛋！」

    「看起来男生似乎正在做卡士达。这边的女生做的应该是饼干面团吧。」

    「您看得出来她们打算做什么料理吗，玛尔特女士？」

    「应该可以。我已经渐渐看出他们的目的。保亚的代表们所制作的套餐料理有一致性呢。」

    「一致性，是吗？」

    「反正，继续看吧。说不定，最后厨师长就是败在这一点上面喔。」

    不愧是阿姨。多年做料理的经验果然不是盖的。似乎已经被她发现了。再来就看评审们是否也能发现这一点。

    「芙琳达，面团做好了吗？」

    「已经OK，随时都可以开始烤！」

    「那就麻烦你了。」

    「包在我身上──！」

    原本还有点担心约珥和芙琳达或许会没默契，也不知为何却意外地合作得很顺利。基本上是约珥提出指示，芙琳达主要做辅助他的工作。跟给人的印象刚好相反呢。

    「好，料理的制作终于进入最后阶段──！双方都已经开始进行摆盘的步骤──！」

    「烤好了！」

    「我马上拿盘子来！」

    「准备新鲜的奶油和薄荷！」

    「Yｅ──ｓ！」

    接着，双方的甜点都完成了。

    「到此为止！接着是评审试吃！先从帝国代表的开始！」

    「俺这边准备的甜点，是把过去灭亡的西方国家兰斯的甜点，加入俺的风格修改后，做出这一种名叫『达克瓦兹』的甜点。」

    果然是达克瓦兹啊。这是一种使用杏仁果风味的蛋白霜做的烤甜点，原本其实是法式料理用的面团。在我前世刚出生那个时期，有位日本人用这种面团做成像是日式甜点「最中」的形状来贩卖。在二十一世纪的世界，法国似乎也有贩卖作成这种形状的达克瓦兹。有着外表酥脆、内馅蓬松的口感，是一种很有意思的点心，以前我也有吃过，味道非常好。

    「作为对手，保亚王国端出来的是什么甜点呢！？」

    「我们准备的，是非常普通的烤甜点。硬要取个名字的话……叫做鸡蛋糕佐巧克力鲜奶油，如何？」

    约珥和芙琳达制作的，是一种切开后断面可以看到共有三层的烤甜点。从底部起，分别是饼干层、加了果干的奶油起司层、以及奶油和卡士达层。分成三种颜色的断面很漂亮。

    「好啦，最后一场是两种同时拿给评审评比──！各位评审，喜欢哪一种就先拿起来吃吧──！」

    三位评审各自把两种蛋糕分别送入口中。

    「哦，原来如此……」

    「唔，有这种用意啊……」

    「……」

    看表情就可以知道。我的意图已经传达给她们了。

    「好，分胜负的时间终于到了──！各位评审，请把觉得哪一方甜点比较好吃的牌子举起来──！到底胜利女神会对哪一方微笑呢──！？请举牌！」

    第三次鼓声滚奏。结果如何？

    「──帝国零票、保亚三票！保亚王国代表获胜！太好了──！」

    「果然是这个结果啊。恭喜喔，保亚队。」

    赢了。虽然我的真正意图是否能被评审看出来纯粹是在赌，但看来是我赌赢了。

    「零，我们赢了！」

    克蕾雅大人拍着我的肩膀。我看了看众人的面孔，每个人脸上都是达成目标的喜悦表情。虽然赢得有点惊险，依然是一场精彩的比赛。

    但是──

    「什么！俺不能接受！到底怎么回事！」

    有人还不肯认输。

    「俺做的最新蛋糕居然会输给那么老土的鸡蛋糕，这算什么意思！？虽然要求解释并非俺的作风，但是没得到一个让俺能接受的说明，俺晚上会睡不着！」

    厨师长双臂抱胸，猛地坐下来，坚持不肯承认战败。

    「太难看了，厨师长。胜负已分。是你输了。」

    「即使是陛下的旨意，只要跟料理有关，俺才是专家！俺的料理没有输！真有什么理由，跟俺解释清楚！」

    考虑到皇帝在帝国中强大无比的领袖魅力，能像这样对皇帝正面抗议的厨师长，果然是有着强烈自我坚持的职人气质。只是一般觉悟的话，是不可能有办法对朵西亚说出这种话的。

    「嗯，理由是吗？你真的看不出来吗？」

    「没错！我完全看不出来！」

    「你要自己说明吗，零&#8226;缇拉？」

    「呃──」

    由我说明，他真的会接受吗？就在我还有点担心这问题，不太情愿地准备说明时……

    「真没用……你就是因为这个样子，才会不管努力多久，始终被人说比不上你老爸！」

    有声音对着厨师长大喊道。

    「老、老妈……」

    出声的人是食堂的阿姨，也是本次对决的解说者──玛尔特女士。

    「都站在厨师长这么高的地位了，你现在这种惨状是怎么回事？」

    「少、少唆！不能接受就是不能接受！真要说的话，老妈难道就知道俺输掉的理由是什么吗！？」

    「我当然知道啊，听好？因为你做的料理并不是帝国料理。各位评审女士，我没说错吧？」

    被玛尔特女士询问的菲莉妮等人，全都纵向点了点头。

    「不是帝国料理……？什么意思！？」

    「厨师长，你回想一下保亚代表做的料理就知道了。洋葱培根派、白芦笋汤、鸡蛋糕……虽然都有经过改良，但是每一道料理的主体还是我国自古流传的乡土料理。」

    「……啊。」

    听了朵西亚说的话之后，厨师长总算是明白了。

    为了准备参加这次对决，我一开始就要求众人必须办到的就是这一点。用这个国家本身的料理作为雏型来创作成新料理。这是最低必要条件。

    「你这次做的料理很好吃。但是，也就只是好吃而已。相对的，保亚代表做的派其实就是洋葱派、汤就是奶油白芦笋汤、蛋糕就是奶蛋蛋糕。即使有下工夫让这些料理有了新生命，然而这些料理才能让我们挺起胸膛大声说，这正是我国的料理。」

    好吃的料理种类无穷无尽。特别是在能够从位于世界各地的属国收集食材，而且有许多不同国家的人种移居的纳阿帝国中，流行料理的变化极为快速。这样子的帝国要对世界表示的「自国料理」会是指什么？想必绝不是从别国传来的料理。

    「每个国家对于设宴招待时端出的正餐料理都是呕心沥血。厨师长，你做料理的品味没有任何问题。身处如此长期停滞不前的帝国料理世界中，却能够做出刚才那些美好的料理，毫无疑问有着一身好厨艺。可是──」

    「我们帝国厨师现在被要求要做的，是能够对世界表示骄傲的自国美食。」

    玛尔特女士说的这些话，跟我原本准备说的意思完全相同。

    「……原来……是这么一回事啊……」

    厨师长垂下了头。正如刚刚所说，他的厨艺确实是一流的。今后的帝国料理界，他的存在不可或缺。所以我并不希望他因为这样就自暴自弃……

    「……呼呼。」

    「？」

    「……呵呵……啊──哈哈哈！哎呀──输了，俺输了──！惨败！」

    大笑之后，厨师长以弹起身子般的动作站了起来。

    「哎呀──伤脑筋。是俺输了。过去一直做毫无变化的料理，我心底觉得很无趣，但是其实变得最无趣的人是俺自己啊？哎呀，俺输了。」

    厨师长以一副他想通了的模样笑着。喂喂，这到底是怎么了啊？

    「俺就承认失败吧！你们可真是了不起啊。但是，俺也已经醒悟过来了。下一次再比可就不会这么容易？」

    原本还以为他是一个顽固不肯改变的人，但结果似乎是一位相当豪爽的人。厨师长接受了他失败的事实，而且似乎还认可我们了。

    「没有下一次了，原本这里就是你的地盘，请饶了我吧。」

    「赢了就跑吗？这样不行啊。」

    「下次不是争胜负，而是携手合作来改变帝国的料理吧。还请多加指教。你愿意帮助我们吧？」

    「原本就约好了，男子汉说话算话。」

    说完，厨师长伸出右手。伸出拿菜刀用的手。我还没迟钝到不懂此举象征的意义。我紧紧握住他的手。

    「请多指教。」

    「客气了，请多指教！」

    就这样，料理对决在观众们停不下来的掌声中宣告落幕了。

    「本大会由随时陪伴您身旁的弗朗缇尔商会所赞助。」

    「够了喔。」

    ◆◇◆◇◆

    「就是这样。从今天开始，负责训练你们的人就是这一位。」

    「请多指教。」

    所有人都不由得出声表示不解。这里是帝国厨师部的调理室。有着宽敞又干净的空间，配备了许多间大厨房，后方还有似乎是冷冻库的区域。

    站在厨师们面前的，是一道小小的身影。我则是躲在角落为她声援。

    （爱蕾亚，加油！）

    料理对决结束后，我们和帝国厨师们决定一起来改善帝国料理，其中作为中心人物来推进改善工作的人就是她。参加对决的其他成员也分别担任不同的职责，为了各自的任务忙碌，爱蕾亚被分配到的是教导年轻厨师们的工作。

    「厨师长，你是认真的吗？」

    「你指的是什么？」

    「就算厨师长输掉对决，也不该交给这么小的孩子吧……」

    「啥，你有意见吗！？」

    厨师长对一位表示反对意见的年轻厨师大声威吓。年轻的厨师虽然被他的魄力所压倒，有片刻说不出话来，之后却依然毫不气馁地反驳道：

    「我们是很年轻，但同样也是身负荣耀的帝国厨师一员。现在居然要叫我们听从这种小孩子的教导……」

    「你们没有看俺带队的这一次料理对决啊？」

    「我有看啊。虽然有看，但是输掉的原因，与其说是厨艺不如人，不如说是没有对方切题才会败北吧？」

    年轻人这句话也有道理。光就食物本身的味道来说，厨师长他们并不输我们。相反的，如果单纯是以味道来分胜负的话，甚至有可能是他们赢。

    「这倒是没错。」

    「对吧？而且单就需要改善的课题──帝国料理来说，比起她们几位外国人，其实是我们更加熟悉啊。根本没东西可以教我们。」

    「这一点你就错了。」

    最后这句话，声音是从作为出入口的门那边传来。

    「朵、朵西亚陛下……！？连菲莉妮殿下也来了。」

    皇帝和公主突然驾临，以厨师长为首的厨师们全员急忙行礼拜见。

    「免礼。朕不喜欢浪费时间。就继续说了。」

    「各位，请平身。」

    「你刚说这女孩身上没有值得你学习的地方在，但朕必须再次强调，你错了。」

    朵西亚继续严肃地说：

    「关于帝国正式料理的改善工作，交给厨师长和其他资深厨师们处理就好。朕对你们的期待是在别的方面。」

    「还、还请陛下明说？」

    年轻的厨师回问道。

    「朕希望你们能为帝国料理引进新的东西。这位爱蕾亚是站在那边的零&#8226;缇拉的得意门生。对崭新料理的造诣很深。」

    厨师们的目光再次集中在爱蕾亚身上。至于爱蕾亚，则是双臂抱胸，下巴高高抬起，一脸得意地威风站着。

    「那么，为何不直接请零小姐教导我们呢？」

    「朕还有其他工作要给零做。怎么？还是说你们对朕的人事安排觉得不满？」

    「怎、怎么会呢，臣没有那意思……」

    这些厨师们的不满其实很正常，但是以目前来说，保亚的人员实在没什么余力可言，所以只能请他们多多包涵了。

    「你们这些厨师想必有自己的骄傲吧。但是，为了帝国的将来考虑，请你们展现学习精神，好吗？放心，朕和菲莉妮也会参加此课程。」

    「陛下要参加！？」

    朵西亚的发言，让厨师们大为慌张。至于朵西亚本人，现在正丢下这些厨师不管，直接走向爱蕾亚。菲莉妮慌忙追在她后头。

    「爱蕾亚，上次你的表现非常优异。今天请多多指教。」

    「请多指教。」

    说完，朵西亚和菲莉妮向身高只有她们一半的少女鞠躬行礼。这举动让厨师们更加骚乱了。

    「本小姐知道了。可是，你们现在的穿着不行。」

    「唔，穿这样有什么问题吗？」

    「问题可大了。世界上哪有人是穿着铠甲做料理？」

    「唔。那么朕就脱了吧。」

    说完，朵西亚摸了一下铠甲上面的皇室纹章。她身上的漆黑铠甲突然消失。朵西亚的盔甲是一件魔道具。她本身虽然无法使用魔法，这变化其实是因为某个小秘密。关于这一点，留待其他机会再提。

    「等一等，陛下！？」

    铠甲消失了，里面的穿着自然会暴露出来，所以朵西亚现在穿的只有内衣裤。她本人似乎一点也不在意，但是现场的厨师中却有不少位是男性。真实年龄先不管，外表看起来只有二十几、最多三十岁出头的美女只穿内衣的模样，使得他们同时转过头去。嗯，够绅士，很好。

    「陛下，女性在有他人目光在的地方，不该随意露出自己的身体。请尽快穿上这件衣服！」

    「朕并不怕身体被人看到。但是，你这句话有理。」

    当朵西亚穿上菲莉妮带来的厨师服之后，话题总算可以继续进展。

    「所以呢，朕和菲莉妮也要学习做料理。以前我觉得料理随便就好，但是日前那一场对决让朕的想法起了变化。当然还是美味的料理比较好。」

    「太好了！」厨师们听了之后欢呼起来。这也难怪，至今为止，厨师们之所以无法完全发挥自己的实力，朵西亚对料理没有兴趣的影响很大。现在她说要积极参预做料理，对于厨师们来说是个好消息。

    「这位爱蕾亚是朕所选择教导知识的对象。不准有异议。尽全力学习吧。」

    朵西亚这句话一锤定音。厨师们应该很不情愿，但依然答应跟爱蕾亚学习。

    「好，接下来要教导各位如何做料理，但是在那之前有一件事本小姐要先声明。」

    「？」

    「咳。」先清了一下喉咙后，爱蕾亚严肃地开口表示：

    「今后，请称呼本小姐为爱蕾亚老师。在句子开头务必要说『报告老师』，最后也务必加上『爱蕾亚老师』！」

    爱蕾亚突然说出奇怪的要求。我听了觉得很头大。这要求，完全是蕾妮和我的错。

    大家还记得，过去蕾妮在还没离开保亚王立学院之前，曾经在性别对换咖啡厅担任讲师这件事吗？那时候她为了宣扬女仆道，似乎打开了心中奇怪的开关，爱蕾亚现在的情况，可说是类似的现象。

    今天在前来此地讲课前，蕾妮和我帮爱蕾亚特训，把弗朗缇尔以及布卢梅的最新料理知识灌输给她，但是当时蕾妮那个坏习惯又发作了。害得爱蕾亚误以为教导别人就必须要这么做。

    「有必要这么做吗？」

    「陛下，句子的开头与最后。」

    「报告老师，有必要这样做吗？爱蕾亚老师！」

    「敬重教导的一方；尊重学习的一方，教学相长，双方都很重要。」

    「报告老师，原来如此。爱蕾亚老师！」

    不知为何，朵西亚一脸觉得有意思的表情，服从爱蕾亚所说的话。其他人虽然看来并不服气，然而皇帝都已经亲自服从了，他们自然也不可能去违背。

    「那么，爱蕾亚老师的料理教室要开始。你们的回应呢？」

    「「「报告老师，是，爱蕾亚老师。」」」

    「声音太小！」

    「「「是，爱蕾亚老师！！」」」

    「很好。那么，首先从基础中的基础。如何煮白米饭的方法开始──」

    就这样，对帝国年轻厨师的授课开始了。

    「你难道以为这种作法能作得出熔岩巧克力蛋糕吗？做甜点，严格测量材料份量才是关键。因为巧克力很贵重，大家一定要认真测量！」

    「「「报告老师，是，爱蕾亚老师！」」」

    「绝对不能用普通的短刀来切面包！准备专用的短刀，使用之前必须先晒太阳加热过！」

    「「「报告老师，是，爱蕾亚老师！」」」

    「做焦糖烤布蕾时放鲜奶油别小气！不然可是会变成布丁啊！」

    「「「报告老师，是，爱蕾亚老师！」」」

    爱蕾亚教的课程伴随着怒骂与激励，似乎进行得很顺利。皇帝和菲莉妮很努力地在学习如何做料理。朵西亚似乎很开心，但是菲莉妮看起来似乎有点心情复杂。

    偶尔，她会用想说些什么的表情看着我。怪了？

    课程持续了好几天。最后一节课结束后，上这门课的学生们口中说着：

    「「「报告老师……是……爱蕾亚老师。」」」

    同时，全员眼中的光彩都已经消失了，但是我不在乎。

    「朕觉得，爱蕾亚其实远比朕更像洗脑魔法师吧，不是吗？」

    对于朵西亚说的话，我说不在乎就是不在乎。

    ◆◇◆◇◆

    「一、二、三、一、二、三……好痛！」

    「对不起，克蕾雅大人！」

    不小心踩到克蕾雅大人的脚，我慌忙开口谢罪。这次已经是第几次了啊？摆脱不了郁闷的心情。

    「零，别放心上。这种情况本小姐很习惯。」

    克蕾雅大人用开朗的笑容向我说道。她是天使吗？

    这里是位于学馆内部的舞厅。平常是用来上舞蹈课的地方，但是为了即将举办的舞会，放学后的时间开放给学馆的学生使用。是一间在宽敞的空间铺着樱花木地板，四周都是镜子的房间。

    所谓的樱花木是指用于地板的木材，但是其实跟名称不同，实际上是用桦树做的。很少变形，且有着刚好的硬度以及弹性，强度很高也是其特征，是最适合作为跳舞场地的地板材料。

    在场的人还有拉娜、夏娃，以及菲莉妮。尤其是菲莉妮，似乎很羡慕地看着被克蕾雅大人教导舞步的我。拜托，受过帝王教育，你跳的舞已经很完美了好吗？

    「我看，我在舞会的时候还是当朵背景装饰用的花算了。」

    就连克蕾雅大人亲自教我都还跳得这么烂。跳舞实在是太难了，我都快崩溃了。

    「说这什么话。你难道打算让本小姐独自一人参加？」

    「那并非我所愿。」

    虽然对于可能无法一起跳舞感到很不愿意，但是继续这样下去，克蕾雅大人的脚会被我给踩扁啊。

    「既然如此，请务必跟我一起跳舞，克蕾雅！」

    菲莉妮趁乱举手表示自愿代替。但是──

    「先等本小姐和零跳完舞之后，可以喔。」

    「……你可真难拿下啊，克蕾雅。」

    「本小姐为刚刚的无礼道歉。可是，本小姐的伴侣毕竟是零啊。」

    说完，克蕾雅大人露出一个很好看的笑容。嗯，真是天使。

    「唉，零。想要掳获克蕾雅的芳心，到底该怎么做才好？」

    「这并不是适合询问克蕾雅大人情人的问题吧？」

    为何你会认为我肯教你？

    「这还需要问吗？把克蕾雅追到手的人的发言当然最具参考价值啊？」

    「你到底是做事合理有效率还是单纯是个傻瓜啊，选一边好吗？」

    原本这位公主大人的脑筋应该不算差才是，但是每当牵扯到克蕾雅大人，就会瞬间变得傻呼呼的。

    「果然得靠胸部吗？」

    「你是把克蕾雅大人当成好色大叔还是什么怪东西啊？」

    「可是，美丽的胸部不管对男性还是女性都很有魅力啊……啊，对喔，胸部没用呢。嗯。」

    「刚才这句话，你是看着我身上哪里在说？」

    「咦，这还需要问？」

    「很好，我们去外面解决吧。」

    要打架的话我随时奉陪，没有啦，开个玩笑。

    「……最近你们放着本小姐不管，两个人自己聊得很开心的次数好像很多唉？」

    克蕾雅大人以略为睁大的眼睛瞪着我们看。

    「克蕾雅大人，难道你又变成绿眼怪物了吗？」

    「是啊，本小姐眼睛都绿了。」

    「咦，今天好老实哦？」

    「因为本小姐喜欢零，所以隐瞒正在嫉妒的事实没有意义啊？」

    呵呵，听了有点开心。

    「……你们在我面前晒恩爱。」

    「啊，非常抱歉，菲莉妮殿下。」

    「没关系。零让克蕾雅变成现在这种样子也花了许多时间对吧？我不会着急，反倒会稳扎稳打来展开攻势。」

    「不是这样，意思是希望你能换个对象。」

    「我──听──不──见──！」

    菲莉妮捂住耳朵摆出一副讨厌人家不依的动作。最近，她傻瓜化的次数非常频繁。

    「可是，零老师，你跳得已经比刚开始练习那时候好上太多了！只要保持这种进步速度，在克蕾雅老师的脚被踩扁之前，应该就能把跳舞学好了吧？」

    用调侃语气说话的人是拉娜。环顾四周，还可以看到夏娃正独自一人在确认舞步。

    「你不练习吗，拉娜？」

    「咦，我吗？我……你知道嘛，总会有些事情无法做到。」

    说完，拉娜虽然脸色变得有点难看，却还是勉强笑了笑。怎么回事？在我询问她之前，拉娜继续说道：

    「我虽然无法跳舞，但我很期待看到零老师穿礼服的模样──！」

    「你到时候不跳舞吗？」

    「目前是这样没错。啊，不过，要是老师愿意教我的话，我或许就可以跳舞喔──？」

    「抱歉，我练自己的舞步就已经焦头烂额了。」

    「哈，看也知道──！」

    拉娜已经恢复她平常的模样。刚刚那一瞬间她冒出来的那种阴沉气氛到底是怎么回事？

    「夏娃看来就完全没有问题呢。即使是完全不懂跳舞的我，也看得出来你跳得很棒。」

    「……谢谢。」

    夏娃只对拉娜回了一声答谢，接着又继续默默地练习舞步。正如拉娜所说的，她跳舞的动作毫无迟滞。应该是原本就有跳舞的经验吧。

    「夏娃，你跳得很棒喔。」

    「……哼。」

    还是老样子，夏娃似乎讨厌我。虽然没什么关系，但是比起被人讨厌，果然还是被人喜欢感觉上心情会舒服一点。最近这阵子有的没的事情很多，使我非常忙碌，结果就是一直没机会跟夏娃谈谈。

    「嘿，夏娃──」

    「好啦，零。再从头开始跳一次吧。」

    「啊，好的。」

    克蕾雅大人表示该开始继续练习了，所以我再次错过和夏娃说话的机会。唔──

    「看你们从相当基础的舞步开始练习，难道两位以前在王国没有跳舞的经验吗？应该不至于吧？毕竟克蕾雅以前曾经是贵族啊。」

    「是的，本小姐的确有丰富的跳舞经验。可是，帝国的舞蹈和王国舞蹈其实不一样。」

    「具体来说，在跟同性跳舞时，需要扮演的角色并不同。」

    「哦，原来如此。」

    就像我以前曾经说过的，帝国承认同性婚姻。因为有着这样的国情，自然在舞蹈方面，也有准备同性跳舞时用的分配。现在，我们在练习的舞步，就是女性跟女性一起跳舞时的角色分配。这是保亚所没有的东西，因此必须从头开始重新记熟才行。

    「话说回来，熟练程度似乎有很大的差距，克蕾雅已经几乎都掌握了，但是零看起来却像是第一次跳舞一般。」

    「克蕾雅大人原本就是运动能力超群的人物，而且在跳舞方面的素养也不是我能够相比的。」

    「本小姐虽然不认为这有什么大不了的，但是零确实有点不擅长跳舞呢。」

    这一点我记得在以前练奉纳舞的时候就有说过，现在的这个身体非常不擅长跳舞。我猜是被无印版REVOｌｕｔｉｏｎ的主角有个极度不擅长跳舞的设定害的，甚至比前世的我还要跳得更差。然而在其他方面却是具非常优秀的身体，所以我也不会对此抱怨就对了。

    「原来是这样啊……不过，我很羡慕零。能有一个像克蕾雅这么好的伴侣教导你跳舞。」

    「菲莉妮殿下以前一定也有个优秀的老师教您跳舞才对吧？」

    「虽然确实是优秀的人物，但却是一位非常严格的老师。相比之下，克蕾雅的教学方式中可以感受到爱情。」

    「殿下说有融入爱情呢，克蕾雅大人。」

    「当然有放啊，而且非常多。虽然同样也有准备鞭子就是。」

    克蕾雅大人拿鞭子，那不就是最完美的组合吗？话先说在前头，我并非受虐狂。

    ……应该吧。

    「可是，跟同性一起跳舞的方式被正式认可，这一点真不错呢。」

    「好像是这样没错。从外国来的人大家都这么说。」

    「毕竟在保亚，只会被人用觉得很怪异的眼光看待。」

    虽然在革命那时候我对帝国完全没有好印象，但是实际来到这里待过之后，我才发现并非一切都那么坏。尽管朵西亚也有怂恿过，然而在帝国的话，就可以光明正大和克蕾雅大人结婚。

    「克蕾雅大人，想要和我结婚吗？」

    「噗！？怎、怎怎怎么突然说这个啊！？啊，抱歉。」

    克蕾雅大人第一次踏错舞步，踩到我的脚。果然还是太突然了吗？

    「没什么，我只是在想，如果加入帝国的话，就有办法正式结婚呢。」

    「零你是会在意这种形式的人吗？」

    「不，那倒不是。」

    「那么，现在这样不就好了。不管法律上的关系如何，本小姐和零都是人生伴侣。彼此都是这么认为，亲朋好友也都认同这一点的话，这样不就很好了吗？」

    「正如您说的。」

    太好了。看来克蕾雅大人跟我有同样的感受。

    「而且……」

    「而且？」

    「我们跟梅和爱蕾亚约好了不是吗？一定要回去那个家。」

    对喔。我们离开的时候，说的可是「我们出门了」。既然有一个等我们回去的家在，那就不该在帝国住到老。

    「谢谢你，克蕾雅大人。」

    「不客气，好啦，我们继续练习吧。」

    继续练起舞步。我觉得脚似乎比不久前还要轻盈。

    「……如果照零的说法，这个应该叫做……放闪情侣赶快爆炸啦……这样。」

    菲莉妮这句碎碎念，我当然假装没听到。

    ◆◇◆◇◆

    「再来，我们应该朝哪边转弯？」

    「往右边。在这里朝右边转弯，再前进一下子，在左手边就能看到了。」

    「哈哈哈，零老师是不是路痴？」

    「……为什么我在这里？」

    以上照顺序，分别是我、克蕾雅大人、拉娜、夏娃的发言。来自保亚的女性留学生四人组，今天要去挑选舞会上穿的礼服。帝都还是老样子，路上的人潮非常拥挤。左右两边的商店中也能看到许多人影。

    「我也没办法啊，平常根本没时间在帝都四处闲逛。」

    「可是，菲莉妮有画一张地图给我们啊？只需要按照上面的指示走就能抵达才对吧？」

    「……好吧，我承认我的方向感不算好。」

    但是也不至于烂到像是路痴那么夸张。

    「哈哈，我的方向感还蛮敏锐的！从小到大从来没有迷路过！」

    「那就真的很厉害呢。」

    「夏娃你呢？」

    「……我不特别，很普通。」

    夏娃还是一如既往的冷漠。她本来就是个性比较冷淡的类型，因为我也在场，她的心情就更糟糕了。不过带她同行是有原因的。

    因为在舞会上要穿的礼服被视为留学活动的一环，保亚会提供补助金。其他成员都已经买好了，只有我们四个受到参加料理对决的影响，一直没时间去选购礼服。不过在留学团会计的催促下，众人决定今天一起去买礼服。

    「礼服是吗……」

    「你的声音怎么这么消沉。要去选礼服耶？这难道不是一件让人开心的事吗？」

    「对啊对啊！而且虽然有额度限制，但是不用自己出钱，这不是太棒了吗！」

    「……拉娜，你真差劲。」

    「咦咦！？」

    嗯，大家的意思我也不是不明白。其实我也喜欢买衣服，假如不必花自己的钱，那当然是再好不过了。可是，问题在于要买的衣服是舞会用的礼服。

    「因为克蕾雅大人说要一起跳舞我才答应的，可是呢，我，其实不太喜欢穿裙子。」

    「这话你之前也有说过吧？是什么原因呢？本小姐倒是觉得，女性不穿裙子的人反而是少数派。」

    因为这里的世界观类似中世纪的欧洲，所以这个世界女性的标准下着是裙子。女性工匠或是农民的工作装虽然也有穿裤子的，但是一般衣服还是裙子占压倒性多数。

    「穿裙子不觉得下面凉飕飕的吗？」

    「穿裤子反而会被勒紧，感觉很不舒服吧？」

    唔，这方面只能说是喜好的不同。

    「这种坚持……难道跟零的性倾向有关系吗？」

    「咦？一点关系都没有啊？」

    「但是，你看嘛，男性不是都会激烈排斥穿裙子吗？」

    「是这样没错，可是我纯粹就是女性啊。」

    哦，这说不定是那种情况？

    「克蕾雅大人，你是不是在怀疑我自认是男性啊？」

    「……不，并非如此，但是本小姐觉得，一个人如果喜欢的人是女性，可能就会喜欢使用男性化的物品吧？」

    「……不不不，这个认知完全不对。虽然得用比较艰涩的词汇来说明，但性取向和性别认同是完全不相干的两回事。」

    「性别认同是什么意思？」

    拉娜问道。因为夏娃面无表情，我无法判断她的反应，不过克蕾雅大人的脸上也同样浮现问号。

    「性别认同的意思，就是指『你自认自己是男性还是女性』的这种自我认知。对于大部分的人来说，可能会觉得，是男性还是女性根本是理所当然，不需要刻意去分辨的事情；但是其中也有性别认同跟身体性别不同的人存在。」

    「什么？也就是说，会有明明是生为男性的身体，却认为自己是女性，以及明明是生为女性的身体，却把自己当作男性的情况存在吗？」

    「是的。」

    之前提过的美D就是这种状况。在二十一世纪的地球，这种状况被称作「性别不一致」。

    「遇到这种状况……应该会活得很痛苦吧？」

    「是的，大概，会是让人难以想像的痛苦吧。」

    也就是这样，甚至会出现像美D那样受不了而自杀的人。

    「总之，更深入难懂的概念探讨先不管。我的性别认同是女性，所以我并不会想要成为男性。」

    「原来是这样啊。」

    「我承认，我有一些喜好是比较偏向男性的喜好，但是这种偏好其实大家或多或少都会有吧？」

    「啊，确实是这样子──我不爱吃甜食，但是说出这件事以后，朋友们都说我这样很奇怪，这件事我也觉得无法接受。」

    拉娜不断地点头表示同意我的说法。

    我并不是要完全否定区分成男性和女性这种性别二元论形式的性别概念。毕竟这概念许多年来帮忙解释了人类确实存在的生理性差异，毫无疑问是个伟大的概念。可是，随着社会发展到一定成熟的阶段时，这种二分法的区别就明显有所不足了，这是我的看法。

    我认为，任何人身上都同时存在着男性特质和女性特质这两种因素。也知道有人是自认既非男性也非女性的第三性别，甚至还有无法顺利分辨自己心理性别的人存在。只存在二分法的性别概念，对这些人来说太过残酷了。

    「……知道这种事，对我们来说没必要吧？」

    「嗯，跟一般人算是没什么关系的话题。不过，如果你们愿意把这些事当作知识记起来的话，我会蛮高兴的。」

    「……这样啊。」

    咦？难得夏娃会老实地点头。娇了吗？她娇的时期到了？

    「咦？那不是约珥吗？」

    顺着拉娜指的方向看过去，看到了一个高大的背影。蓝头发在这个世界算是比较罕见，所以应该就是约珥吧。

    「约珥。」

    我对着那道背影呼喊，但或许是没有听见，约珥在拐角转个弯走掉了。

    「那个方向……照菲莉妮画的地图来看，是风化区唉？」

    即使在帝都这种一国的中心都市──不对，应该要说，正因如此，才会存在进行性交易的店家吧。

    「就算平常一副单纯的模样，他果然也是个男人呢。」

    「真意外──那个平常就算我在他面前换衣服，也不为所动的约珥居然会去那种地方。」

    「……真下流。」

    「……」

    我对于性交易基本上抱的是中立的态度，但是这些场所的危险性不能当作没看到。

    「我去去就回。」

    「啊，零！」

    我离开她们三个身边，追赶约珥的背影。但是──

    「……跟丢了……？」

    我赶来的速度已经很快了，但是在我转过弯之后，却没有看到约珥的身影。视线朝前后左右四处张望，依旧没有看到那一头特征明显的蓝色头发。

    「……搞什么鬼？一个人独自跑掉，万一迷路了你打算怎么办啊？」

    「夏娃……」

    「……女性独自一人走在这种场所代表什么意义，老师你也知道才对啊。」

    「抱歉。」

    可是，假如约珥有在这种地方消费的话，就算不制止他，至少也该先告诉他正确的观念。

    「我们回去吧。在这边拖拉太久的话，可能会被奇怪的人盯上。」

    「……知道了。现在这一幕，都不知道谁是老师了呢。」

    「我的年龄本来就比你大得多。」

    「咦！？」

    「你这算什么反应？学习知识不是跟年龄无关吗？」

    「没有啦，因为夏娃看起来太年轻了。」

    「……我不需要恭维。」

    夏娃迅速转过头去。可是讲真的，她到底几岁呢？我原本完全以为她年纪比我小呢。

    虽然也很担心约珥的事，但总不能带着夏娃在这种场所闲晃。不是年龄的问题。不管夏娃实际上年纪有多大，问题出在她是位美少女。她是因为担心我才追来的，不能再给她多添麻烦。

    「我们回去吧。」

    「……是。」

    虽然有种被人揪住头发拉着跑的感觉，但我还是带着夏娃离开这个地方。后来回想起来，关于约珥的事，我完全想错了。

    发现这一点，已经是在过了一段日子之后的事情了。

    ◆◇◆◇◆

    一路上虽然发生很多事，但我们终究还是平安抵达贩卖礼服的商店。即便这间店是菲莉妮介绍的，却不是以皇族为客群的那种高级商店，而是一般帝国市民也能消费得起的商店。

    话虽如此，毕竟是以公主大人眼光所推荐的店。单是从店内摆设来看就显得非常时尚，华丽和气质以绝妙的比例同时共存。

    「准备进去。」

    老实说，拉娜、夏娃和我都对这家店的气势感到有点畏缩，克蕾雅大人却毫不在意地推开店门。不愧是前反派千金。只有这种程度，根本吓不了她。

    「不愧是克蕾雅大人。」

    「你在说什么？」

    不明白自己为何被夸奖的克蕾雅大人实在很可爱。好喜欢她。

    「欢迎光临，想要买礼服吗？」

    我们一进入店里，店员立刻凑近。

    「是菲莉妮&#8226;纳阿殿下介绍我们来的，本小姐是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    「原来是弗朗索瓦大人。我知道了。请随我入内。」

    报上菲莉妮的名字之后，店员小姐面带爽朗的微笑带着我们进到店内深处。在店内的深处排列着色彩缤纷的美丽礼服，光是用看的就能带给人愉快的心情。……当然，是对那些喜欢礼服的人而言。

    「请让我们为各位服务。」

    「咦？」

    原本还以为是我们自己随意挑选，然后选好买回去就行了，结果却出现数量惊人的店员小姐。而且全员脸上都笑容可掬。

    「不需要对我们那么亲切也可以哟？」

    「请别客气，像弗朗索瓦大人您这样以女性之身却立下伟大功业的客人，不好好接待一下可不行。更别说还是菲莉妮大人介绍来的客人。」

    不知为何，她们给克蕾雅大人的评价好高啊。

    「看来你们知道我们之前做的事。可是，从这情况看来，照理说你们应该也知道我们以前是帝国的敌人才对啊？」

    「确实有这方面的事实，我们也没有忘记这一点，但是，同样身为女性，果然还是会对弗朗索瓦大人感到向往。还请您让我们服务。」

    「既然您这么说……」

    克蕾雅大人看起来有点不大舒服地答应了。似乎是对于被当作革命英雄看待不是很能适应。

    看来会为我们每一个人安排两名店员。似乎是负责帮忙挑选衣服与更换衣服。

    「听说各位在找舞会上要穿的礼服……」

    「没错。」

    「不好意思，请问您有自行挑选过礼服吗？」

    「本小姐挑过好几次。零你们呢？」

    「我没有。」

    「我也没有──」

    「……我也没有。」

    前贵族和前平民的差别很大。

    「那样的话，请弗朗索瓦大人自由挑选，我则负责帮助其他几位，客人觉得如何？」

    「就这么办吧。零你们也没问题吗？」

    「好的，麻烦你们了。」

    「麻烦了──」

    「……劳驾。」

    就这样，我和克蕾雅大人暂时分开行动。

    「首先，请各位先自由挑选礼服，之后再来讨论细节。」

    在店员的催促下，我、拉娜、夏娃三人也各自去挑选礼服。我其实没多久就决定好了。

    「这件如何？」

    我选择的是黑色的A字款礼服。A字款如字面上的意思，呈现A字的形状，指的是下着有点份量的线条。

    胸口是形状像船只底部的船型领。我没什么胸部，所以挑了这件。据说奥黛丽&#8226;赫本也很喜欢穿船型领的衣服。不过，我拿自己跟那位巨星相比实在是太冒犯了些就对了。

    特色在于大量使用蕾丝的法式袖。只在肩膀部份稍微留一点衣袖。无袖设计是晚宴服的基本要求，但法式袖不算是衣袖。这其实是希望尽可能减少肌肤外露这个愿望的表现。

    「哎呀，缇拉小姐似乎很习惯挑选衣服呢？很抱歉，从您的姓氏看来……」

    「嗯，我老家是开服装店的。」

    「果然是这样呢。您的选择没有任何问题。我认为选择这件礼服很适合。」

    成功得到专家认同，我松了一口气。虽然靠着主角原身本来就具有的知识，我对服饰多少有些了解，但实际使用这些知识却还是第一次。还好没有出丑。

    「我想穿这件！」

    拉娜选择的是白色的高腰款礼服。所谓的高腰款，指的是从胸围下方直线朝裙摆延伸的设计。因为腰的位置高，所以身材小巧的人也适合穿。

    胸口是圆领设计。剪裁成圆形的线条，来表现温柔的女性气质。

    「拉娜小姐的胸部很丰满，要不要换一件胸口是桃心领设计的呢？」

    所谓的桃心领，指的是没有肩带，从颈部到胸口大面积露出肌肤，并把胸口部份剪裁成心形的设计。是胸部尺寸不够大就无法穿的一种领口设计。

    「哇，好可爱！就换成这件吧！」

    「一定会很适合您呢。」

    拉娜的礼服也决定得很顺利。

    「……我的话……这件好了……」

    夏娃选的，是黑色鞘型的礼服。鞘型是指会自然贴近身体的细长轮廓设计。因为夏娃的身高不算太高，所以看起来会显得比较高的鞘型非常适合她。

    至于胸口，则跟我一样是船型领。因为夏娃也没什么胸部。

    「因为和缇拉小姐的礼服有点重复，既然要一起出席，建议您可以改选别的颜色。这件淡蓝色的礼服如何？」

    「……啊，好漂亮。」

    「这是新锐年轻设计师的作品，能让您感到中意真是太好了。」

    就这样，夏娃也选好了。

    「大家都决定了吗？」

    克蕾雅大人也拿着礼服回来会合。

    「接下来，各位客人，还请实际试穿看看。」

    各自利用试衣间开始更衣。礼服这种东西，连要穿上也很麻烦呢。当我还是大桥零那个时候，每次参加朋友婚礼都会这么觉得。

    「哇……」

    「克蕾雅大人，你想说什么吗？」

    可能是因为很习惯换穿礼服，克蕾雅大人最快从试衣间出来。克蕾雅大人所选择的，是让人眼睛一亮的深红色鱼尾款的礼服。

    所谓的鱼尾款，指的是从上半身到腰部、膝盖都完全贴合身体，从膝盖往下则逐步放开下摆展开的款式。优美的线条能够强调女性特质，营造出高贵优雅的气氛。下摆有分量的设计把重点放在腰部和脚部，具有让走路时的姿态看起来更美丽的效果。

    胸口的单肩左右非对称式设计，则让人感受到克蕾雅大人个人的讲究。

    总之，其他小地方就无须多提了。穿上晚宴服的克蕾雅大人，美得让人不敢直视。

    「零，你穿这样很好看喔。」

    「请别这么称赞，出自克蕾雅大人的口中，听起来会像是在讽刺。」

    「本小姐说的是真心话。虽然黑色是不太符合本小姐喜好的颜色，但是现在给本小姐的印象却不同了。只要搭配得好，穿黑色会显得很高雅呢。」

    哇──听了觉得好害躁。

    「弗朗索瓦大人的胸口部分看起来好像有点紧。我们要帮您修改，过几天弄好之后，再帮您送到住处去。」

    「麻烦你们了。」

    「缇拉小姐的裙摆长度似乎长了点，对这一件也会修改，完成后，再送去给您。」

    「麻烦了。」

    裙子长度过长，代表的是什么可谓不言而喻。呼呼，我才没有难过勒。

    「老师，我穿这套如何──？」

    「……光只是换个礼服，居然会累……」

    拉娜和夏娃也出来了。在我们几个中，拉娜的暴露程度最高。胸部也是最大的，看起来显得最性感。

    夏娃和我一样，体型跟身材火辣完全沾不上边，因此站在拉娜旁边，看起来真是让人同情。

    「两位完全没有问题，所以请直接把礼服带回去吧。」

    「好──！」

    「……知道了。」

    就这样，挑选礼服的行动结束了。我们再次换回原本的衣服，结帐付钱后，离开了礼服专卖店。

    「今天真是大饱眼福啊。」

    「那是我的台词。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦穿上晚宴服，有如孙悟空拿起金箍棒。」

    「什么意思啊？」

    「……反正，零老师八成又在胡说八道了。」

    拉娜的疑问被夏娃推翻了。我怎么觉得，学生对待我的方式好像越来越随便了？算了，也罢。反正今天有看到好东西。

    「真是期待舞会的到来呢。」

    「你总算有点兴趣了啊。」

    克蕾雅大人苦笑道。既然让我知道能和穿得那么漂亮的克蕾雅大人共舞，练习的时候自然会更加投入啊。

    就在我如此下定决心之后，第二天，我因为克蕾雅大人更加严格的训练而肌肉酸痛，则又是另一回事了。

    ◆◇◆◇◆

    终于到了舞会当天。会场不在学馆，而是帝国所持有的舞厅之一。里面相当宽敞，装潢也很豪奢，这么高规格的舞厅就算是在保亚也没几间。至今为止我看过的帝国建筑大多偏向简单实用，但是照这样看来，可以知道奢华的地方一样会很奢华。我一边看着天花板上悬挂的大型美术灯，一边这么想道。

    因为要举办的是舞会，所以时间定在晚上。现在天已经黑了，会场被魔力的灯光照亮。里面则是穿着正装的年轻男女们一边欢谈着，一边等待舞会的开始。

    「哇哇哇……」

    穿着不习惯穿的高跟鞋，我差点跌倒。穿这个，脚绝对会磨破皮吧。不管是前世还是现在，女人专用的服装跟我真的很不合。

    「你还好吗？」

    抓住快要摔倒的我的手臂扶住我的不是别人，正是克蕾雅大人。今晚的克蕾雅大人把长度很长的秀发盘起来、穿上晚宴服，妆容也很完美，完全就是美丽的化身。眩目得让人难以直视。但是我照样猛盯着看。

    「别、别用那么认真的眼神一直看。会觉得很害羞。」

    「克蕾雅大人有什么被看到会觉得困扰的地方在吗？」

    「并没有，但是！」

    不是腮红，而是脸颊泛红，哼的一声别过头去的克蕾雅大人。看吧，很可爱。

    「零老师好可爱──！咦，难道说，老师平常看不出来，实际却是个大美女！」

    「……太嚣张了。」

    拉娜和夏娃也来了。两个人的发型也跟平时不同。拉娜平常只会在长发上面戴个发箍而已，今天却把头发都盘起来。不过她对发箍不知道有什么坚持，依然有戴在头上。

    夏娃也把平常都是编成麻花辫的头发梳成一个丸子头。而且还戴着发套，有点异国风情的感觉。

    至于我想表达的意思，其实是看到了这么多可爱的女孩子，我现在很开心。

    「你们也来了啊？来得真晚啊。」

    约珥也在。他梳着油头，穿的是燕尾服。也变成一个帅哥。

    「晚安，约珥。燕尾服很适合你喔。」

    「谢谢你，克蕾雅。」

    「约珥，前几天我有在街上看到你喔，你去风化区呜呜呜──」

    「零，先等一下！」

    我本想以挑选礼服那天有看到他为由来提醒他几句，不知为何克蕾雅大人却捂住我的嘴。

    「你打算在这里说教吗？别这样做比较好。」

    「可是，那种场所有很多危险，不告诉他可不行啊。」

    「就算如此，你先想想看在众目睽睽之下被人指正那种事的感受。你应该要在之后找个可以两人单独说话的机会，再用婉转一点的说法来教他会比较好。」

    「这倒也是。」

    在二十一世纪的日本，有一种文化认为当众训斥是好事。但是这种作法其实有很大的问题。有人犯错的时候当众训斥，确实，其他人在旁边听到这些训话之后，也会知道必须注意什么地方才不会犯错，或许会有人觉得这样很有效率。

    但是，世界上其实还有一种文化，认为在他人面前被指出自己犯错是一种很大的污辱。虽然这个世界的文化真要归类的话，算是比较接近日本，不过我个人比较支持克蕾雅大人的意见。所以我决定听从克蕾雅大人的建议，下次找个机会再和他谈。

    附带一提，后来才发现，克蕾雅大人口中说的危险跟我所认为的危险，意思其实不一样。简单说，一个说的是指犯罪方面的危险，一个说的却是指性病方面的危险。发现这一点的时候，克蕾雅大人的脸变得像是熟透的番茄一般通红。

    「看来差不多要开始了。」

    就在克蕾雅大人说出这句话之后，会场的灯光暗了下来。

    「聚集在这里的各位，感谢大家今天前来参加舞会。」

    在会场前方被聚光灯照着，借助风魔法的力量来跟所有人打招呼的人，是菲莉妮。

    「今天同时还兼作为我进入社交圈的披露会，请各位多多关照指教。」

    菲莉妮优雅地一鞠躬，不愧是公主，动作非常熟练自然。她身上穿的，是一件有着大量褶裥的奶油色礼服。可以看出毫无疑问是出自顶级裁缝师之手的作品，是最高级的礼服。能够把这种礼服穿得很好看的菲莉妮则更是厉害。

    在我心目中，菲莉妮不知为何有着人虽美却太冒失的印象，现在看来，她依然是一位很有修养的公主。

    「那么，打招呼的话我就少提一些，请大家今晚务必度过一个愉快的夜晚。」

    众人毫不吝惜给予结束致词的菲莉妮最热烈的掌声。当掌声停止后，开始响起三拍子的音乐。

    「终于开始了。」

    也就是舞会正式开始。

    「好了，克蕾雅大人，请问您愿意和我一起跳支舞吗？」

    想和克蕾雅大人跳舞的人，不分男女人数众多。从刚刚起就一直偷偷看着克蕾雅大人的人，用两只手数也数不完。强烈表达出「这是我身为伴侣的特权！」的意思，我主张自己的优先权。

    「呵呵，当然愿意啊。本小姐呢，一直都很想和盛装打扮的你像这样一同跳舞哦？」

    我伸出去邀请的手，跟一只白皙纤细的手交叠在一起。

    「让本小姐见识一下你练习的成果吧？」

    「如您所愿。」

    我的手稍微用力，把克蕾雅大人的手牵了过来。克蕾雅大人娇小的身体完美地进入舞伴的位置。

    会紧张呢。担心自己跟如此美丽的人一起跳舞，万一踩到脚害场面大乱的话怎么办？可是，被克蕾雅大人严格训练出来的舞步，动作却流畅到连我自己都感到惊讶。

    「呵呵，跳得很好喔，零。」

    「请别取笑我。」

    「本小姐并没有取笑你喔，你真的跳得很好。呵呵，自从本小姐来到帝国之后，现在是最开心的一刻。」

    说完这句话之后，克蕾雅大人露出一抹有如花朵盛开般的微笑。啊，不行了。在这种极近距离下，她这笑容根本无法抵挡。

    「零也真是的，现在一脸红通通的哟？」

    「这全都是克蕾雅害的啦。」

    「呵呵，是这样吗……咦？」

    我的脚被踩了。

    「对，对不起！？可、可是，那是你突然……！」

    「冷静点，克蕾雅。来，一、二、三。」

    「零、零零零，零你在干嘛──！？」

    这也是没办法的事情啊。就只有今天，想在你面前展现出我帅气的一面嘛。让人知道身为这么美丽的女性之伴侣，我绝对不会丢对方的脸。我支撑着克蕾雅大人身体的手更加用力。

    「……你这人好狡猾啊。」

    「你早就知道了不是吗？」

    「是啊，的确是这样没错。你这人真狡猾。不过，我最喜欢这样的你了，零。」

    哦，拜托～你又说出更可爱的话，叫我该怎么办啊？如果周围没有人在，如果这里不是名叫舞会会场的场所，我想必早就已经推倒你，夺走你的香唇，把你弄到神魂颠倒了。我对克蕾雅大人的爱意整个都要满出来了。

    「好开心啊，零。」

    「是啊，克蕾雅。」

    这段时间要是能永远持续下去就好了。我在心中忍不住如此祈祷。

    这个时候我还不知道。永远──其真正的意义是什么。

    ◆◇◆◇◆

    我跟克蕾雅大人跳完舞之后，想要休息而来到摆放料理的大厅角落。在努力改善之后的结果，舞会上的料理变成了相当好吃的美食。不管是下功夫添加各种变化后的帝国乡土料理，还是从藩属国引进的全新料理，都有着丰富的种类，密密麻麻地排了满桌。

    「变好吃了呢！」

    「嗯，跟以前完全不一样！」

    可以听到正在享用料理的舞会参加者口中传来这样的感想，以我的立场来说，也觉得实在值得高兴。而且觉得好吃的人似乎并非全部都是帝国人──

    「咦，光是火腿肠就有这么多种类吗？」

    「这种叫做扭结面包的面包也非常好吃哦。」

    「以前我还嘲笑过帝国料理说……真不甘心……可是还想吃！」

    来自保亚的留学生似乎也受到了一些文化冲击。千万不要因为自己的饮食文化一时占上风就小看对手。美食可是随时都在不停地进化。

    「和克蕾雅大人跳舞」这个来这边最大的目的已经达成了，我接下来能做的事，只剩下尽情享受美食而已。先从火腿肠开始，当我正随意在盘子上堆放料理时──

    「哦，原来你在这里啊，零。」

    希尔达出现了。她今天也同样穿着晚宴服。跟米夏和夏娃属于同一类型的冰山美人希尔达，身上穿的是蓝色的长礼服。因为太过美艳，甚至会让人觉得难以亲近。

    「有什么事吗，希尔达大人？」

    「我认为必须跟你道谢。」

    说完，希尔达露出了那张招牌微笑。

    「托你的福，帝国的饮食品质大幅改善。而且也赶上了公主大人的披露会，真的是非常谢谢你。」

    「不，这一次实际上我没做什么。」

    「零，谦虚有时候并不是美德。因为是你立下了功劳，你应该为此感到自豪。」

    「哦……」

    但是我不是在谦虚，而是真心这么想的。

    「希尔达！你来了！」

    「公主殿下，愿你心情美好。」

    菲莉妮也过来了。刚刚我有看到她跟好几名不同对象跳舞，现在大概是来小歇一下吧。

    「公主殿下要不要也吃一点？料理非常美味呢。」

    「谢谢。可是，我觉得吃完可能会动不了，还是不用了。嗳，零。克蕾雅在哪呢？我也想和克蕾雅跳支舞。」

    「我想，克蕾雅大人现在人应该在大厅吧，你可能是刚好跟她错过了？」

    「这样啊……不过克蕾雅应该不缺舞伴才对。」

    「是啊，作为伴侣，我心中有一半是感到骄傲，但另一半却是嫉妒。」

    「……我想也是。」

    听到「伴侣」这个词，菲莉妮露出觉得没意思的表情。不，就算你给我看那种表情，关于克蕾雅的事我也绝对不可能让步啦？

    「那么，能不能跟我跳支舞？」

    希尔达如此提议道。

    「嗯，可以喔。」

    「啊，抱歉，我不是对公主殿下，而是对零说的。」

    「……咦……？」

    菲莉妮的脸色跟刚才大不相同，一整个铁青。希尔达却一副没注意到这一点的模样，说：

    「意下如何，零？」

    「很抱歉，我不跟克蕾雅大人以外的人跳舞。」

    「这样啊？那可真是遗憾。」

    「你很明显是另有想法吧？」

    「看得出来啊？」

    「那还用说，很明显。」

    就在我们互相试探对方用意的时候──

    「……我、我先回大厅了。」

    说完，菲莉妮就离开了。

    「……你刚才那也是故意的吗？」

    「看得出来啊？」

    「你这么做真的好吗？会对升官造成不良影响吧？」

    「我觉得公主殿下最近不太受宠。反倒是你，感觉上对我会更有帮助。」

    她终于露出本性，似乎不打算隐瞒了。

    「我，并不是帝国的人哦？」

    「就算如此，你跟陛下的距离还是非常近。甚至有可能比公主殿下还要更近。」

    「你这说法就太过抬举我的重要性了。」

    「会吗？陛下并没有把公主殿下放在眼里，但你却不同。你，还有克蕾雅&#8226;弗朗索瓦都被另眼看待。」

    说到这儿，希尔达似乎很感兴趣地笑了。并不是她常用的那种招牌微笑。而是满肚子坏水，她原本的笑容。

    「希尔达大人，你做的可真是残酷。」

    「你指的是什么？」

    「菲莉妮殿下啊。她在皇室相关者中，应该对你最亲近才是。」

    「哦？你从哪里听说这件事的？」

    「我才想问你呢，为什么会以我不知道你们的关系作为前提？这明明就是学馆任何一名学生都知道的事实。」

    提供好感度情报的安娜，其实并非什么特别的存在。

    「呵呵，真是难缠。简单的话术陷阱无法让你上当吗？」

    「你对我是什么评价无所谓啦。菲莉妮虽然是一位内心坚强的女性，但依然会有极限，被信赖的人给背叛，她不可能不情绪崩溃。」

    「你很清楚自己现在的立场。」

    希尔达低声窃笑着。

    我认为，菲莉妮现在应该会有点情绪不稳定。她喜欢的克蕾雅大人已经有我这个对象在。我呢，虽说有点自吹自擂，但是之前也的确立下以革命为首的好几项功绩。我还获得她的亲生母亲朵西亚的宠爱，如今就连希尔达都以我优先的话，菲莉妮要是能不被自卑感折磨才是怪事。

    「和我合作，对你来说也不算什么坏事吧？你们应该想改变这个国家的对外方针。」

    「这不是应该在这里讨论的话题。」

    我离开了希尔达。虽说目前帝国并没有表现出要加害我们的动作，但是今后未必能一直保持这种状态。所以我不希望抱有多余的隐忧。

    唉……有够麻烦。

    这情况，对笼络帝国会是有利还是不利？恐怕是不利的吧。我们当初预定的计画，是煽动菲莉妮让她去阻止帝国的侵略外交，但是，实际上这项计画最重要的菲莉妮却对我逐渐有了隔阂。看来，可能需要改变一下作战方式比较好？

    「有什么事吗？零老师？」

    我走了一会儿，遇到了拉娜。她就像之前她说的，似乎不打算去跳舞，餐盘里摆满了料理。

    「啊、嗯，没事。夏娃人呢？」

    「和约珥一起去跳舞了，她说是因为难得来到这边。那女孩，意外地会随波逐流呢。」

    拉娜哈哈哈的发出开朗的笑声。这种和平常没两样的随意态度，对现在的我来说反而觉得很舒服，之前跟希尔达互相试探真的是太累了。

    「拉娜，你真的不去跳舞吗？」

    「嗯，那种事我做不了。」

    说完，拉娜再次露出开朗的笑容。

    「学院也有上舞蹈课吧？」

    「有是有，但是我跟跳舞似乎不太合。」

    「这样啊……算了，反正我的情况也类似。」

    「要是能跳的话，我想跟老师一起跳舞呢。啊，对了，不然来比一场半夜的舞蹈大赛怎么样？我呢，对于那方面的事情可是非常擅长的喔？」

    拉娜这次则是一边扭动着身体一边说道。

    「请别说蠢话。」

    「好痛！？」

    用力敲了一下拉娜肩膀的人，是我的克蕾雅大人。克蕾雅大人好像也是来休息一下的。

    「克蕾雅大人，你有遇到菲莉妮吗？」

    「有。她来邀请我跳舞，但我也有点累，就拒绝了。」

    「糟了……」

    时机怎么这么不巧。

    「发生什么事了吗？」

    「就是刚刚……」

    我把刚才和希尔达之间发生的事解说了一遍。

    「……原来是这样。」

    「现在也好，克蕾雅大人方便回去找她跳舞吗？」

    就算我被讨厌，只要克蕾雅大人能被她喜欢，当初的计画应该还是有希望达成。

    「会造成反效果吧。如果菲莉妮想到『为何才拒绝过自己，现在却突然改变心意呢？』这方向去，也有可能会被发现我们另有目的。」

    「这样啊……」

    事情没办法那么顺利呢。

    结果，在这之后舞会平安地结束了。

    唯独一件事。

    应该是活动主角的菲莉妮却在中途离场，这件事必须除外。

    ◆◇◆◇◆

    「来得好，靠近一点。」

    在帝国谒见室，我们被召见了。受邀的人是我，以及不知为何被邀请的爱蕾亚，共计两人。因为之前并没有帮爱蕾亚准备正装，只好拜托之前挑选礼服的那家店，麻烦她们用超快速度加以完成。嗯，我的女儿有够可爱。

    直到等候室为止，克蕾雅大人都和我们在一块儿。因为并没有召见她，所以预定谒见结束后再会合。

    深深坐在王座上的人是朵西亚，站她身旁的人是老先生约瑟夫。

    「听说改善料理大致上都有了主意。干得好，零。」

    「不会，那是因为帝国的厨师们都很优秀，我只是给了他们一个契机罢了。」

    事实上，我做的事情真的不多。顶多就是说服朵西亚、找厨师长发起料理对决、为了培养年轻厨师而派出爱蕾亚而已。是也做了很多杂务，不过这些就更是没什么大不了的。

    「朕准备给你奖赏，想要什么？」

    「我之前也曾跟希尔达说过，希望陛下能够保护保亚留学生团不受魔族的威胁。」

    「嗯。能再说得更具体一点吗？」

    「这就要麻烦陛下自行思考了，毕竟这同时也是国防的一环，不是吗？」

    「说的也是，知道了，朕想想看。」

    「要说的只有这件事而已吗？」

    关于奖励的事情我已经说过了，我只想早点回去和克蕾雅大人亲热一下。

    「先别急。爱蕾亚也有奖赏。你想要什么？」

    「咦……？」

    被皇帝一问，爱蕾亚露出讶异的表情。

    「接受过你教导的人都异口同声说『你帮助他们找回了骄傲』。」

    「大家说的……？」

    照朵西亚的说法，事情是这样子的：刚开始对于被年纪比自己还小的女孩子教导这件事，他们是很抗拒的，但是在被爱蕾亚教导的过程中，他们的想法产生了变化。

    『我们认为，自己大概是对现状感到不满吧。』

    虽然已经进入厨师部，成为国内最高等级的厨师，然而厨师毕竟是厨师。在帝国中的地位非常低。就算对自己的厨艺有着自负，能力却得不到正当评价的现状，使得他们感到不满。

    『但是，爱蕾亚老师却告诉我们并非如此。』

    爱蕾亚在教导他们的过程中所说的话，似乎帮他们解开了心结。

    ──好吃的料理可是魔法哦。厨师们可是非常厉害的人物哦。

    之前也有提过，来当厨师的人之中，有很多都是无法加入军队的人。其中，像爱蕾亚那样魔法适性很差的人也在所多有。对于这样的人而言，爱蕾亚那一句「我们厨师同样是魔法师」的说法，似乎深深打动了他们的内心。

    『爱蕾亚老师教会了我们如何找回自己的尊严，如果说我们有功劳要奖赏的话，拜托，请赏给她吧。』

    他们好像是这么说的。

    「给你奖赏是所有厨师的共识，收下吧。」

    「好、好的！」

    爱蕾亚似乎很高兴，充满精神地回答道。爱蕾亚，你变得很了不起。我甚至会觉得，因为确定爱蕾亚是无适性而陪她一起哭的那个晚上，已经是很久以前的事情了。

    「好，那你想要什么呢？」

    「什么都可以吗？」

    「尽管说吧。」

    「那……那么，我想变得跟四属性拥有者的梅一样厉害。」

    听到爱蕾亚的愿望，我顿时惊觉。就算从未说出口，爱蕾亚果然还是对无法使用魔法抱有自卑感。

    「唔，这样吗。这可真是个难题。」

    「没办法吗？」

    「帝国皇帝言出必行。你放心，由朕来亲自训练你。」

    「！？」

    朵西亚这句话，让我怀疑自己是不是听错了。皇帝要亲自训练爱蕾亚？这代表说，剑神要收徒弟的意思吗？

    「不可，从来没听过帝国皇帝教导其他国家的人这种事！」

    老先生苦劝道。这倒也是。爱蕾亚可是不久前还在跟帝国打仗的保亚的国民。

    「约老刚刚不就听到了？」

    「请别玩弄诡辩那一套，陛下应该要对自己的立场有点自觉！」

    「约老，你觉得你冒死谏言的皇帝，会是那种对幼儿撒谎的器量窄小之徒吗？」

    「请别亲自制造破坏自身名誉的攻击材料好吗！」

    「你会担心的话，就由你来好好保护朕吧，约老。」

    老先生哑口无言。如果要保护被称为剑神的人，那必须要拥有比魔族更强的力量才行啊。

    「明天起……不对，现在起，朕就开始训练你吧。随朕来。」

    「是！」

    「陛下！」

    「呃……啊，不对，陛下，请等一下。」

    「什么事，你也要阻止朕吗？」

    「爱蕾亚现在只是个身体还不满十岁的小女孩唉？」

    之前看过罗德大人训练她的情况，我知道爱蕾亚很有用剑的天份，然而现在是在敌人地盘，而且是由人品还无法完全信任的朵西亚担任师父，不管怎么想，第一个反应都只觉得担心。

    「朕会交待部下对她使用强化身体能力的魔法，恢复方面也会好好安排。」

    「可是──」

    「这是你的女儿想要拥有的，你不去面对怎么行？」

    不，我才不想被完全没有面对菲莉妮的你说这种话呢──这句话差点冲出口，但是朵西亚接着说的话却让我把它暂时停留在喉咙。

    「你的女儿虽然还很年幼，但却已经是一把出鞘的利剑了。」

    当然觉得不安。虽然不安，这确实也是爱蕾亚自己的愿望。而且，如果爱蕾亚要走上用剑的道路，可以说不可能会有比这更好的环境了。我有点不知所措。

    「零妈妈，本小姐也求你让我在这里学。」

    「爱蕾亚……」

    「本小姐想要变强，像克蕾雅妈妈和零妈妈那样子。」

    看到那专注的眼神中蕴含着坚强的意志，我的内心做出决定。

    「我知道了。陛下，拜托您了。」

    「嗯，包在朕身上。哦，对了。菲莉妮好像在找你呢，零&#8226;缇拉。有话要跟你说的样子。你去一下吧。」

    「我知道了。爱蕾亚，你要加油喔。」

    「好！」

    说完，爱蕾亚和朵西亚一起离开了宝座。

    「……看来你一直都很辛苦呢，约瑟夫先生。」

    「真的这么想的话，请你去阻止陛下吧。」

    「我不去，毕竟能跟剑神求教，这可是求之不得的大好机会啊。」

    「说不定是个陷阱哦？」

    「以陛下的性格来看，我认为没有那种可能。」

    「……唉，这倒也是。」

    老先生无奈地揉着眼睛。

    「可以跟你请问一下，菲莉妮殿下的房间在哪边吗？」

    「我找人帮你带路吧，请先从谒见室退下。」

    「好的，谢谢你。」

    我也离开了谒见室。

    「最近常常遇到呢。」

    「一点都不觉得高兴。」

    老先生安排的向导居然是希尔达。所以就算我一脸厌恶，我想也不会有人怪我吧。

    「你在帝国的地位又提高了呢。」

    希尔达饶富兴致地说道。她似乎已经知道爱蕾亚在接受朵西亚指导的消息。

    「这一次纯粹是爱蕾亚立下的功劳。」

    「那个爱蕾亚是你的养女对吧？所以意思一样啦。」

    嗯，我确实是爱蕾亚的监护人没错。

    「也罢，现在我暂时不多嘴了，让你再更加讨厌我，并非什么上策。」

    「喔。」

    其实我并不讨厌希尔达，但也不是特别喜欢。只是不太想应付这个人，以及一些对同类的厌恶罢了。

    「你要去菲莉妮殿下的房间是吧？我带你去吧。」

    说完，希尔达走在前面带路。

    「有传闻说，你有像是预言家一般的手段。是这样吗，零&#8226;缇拉？」

    「做不到啦，哪有那种事。」

    大概是从革命时潜入保亚的间谍那边听来的吧，这件事我绝对不能承认。

    「那么，你不久前对我说的那句话又是什么意思？你确实有开口，问我『野心不会太难达成吗？』。」

    糟糕。

    这么说来，我确实有说。当时我只是想牵制她，现在却成了穿帮的一句话。

    「只是稍微有些察觉而已。」

    「真是那样的话，那你也很厉害了。而且，看来预言那玩意也并不完全。」

    嗯？这话是什么意思？

    「就是这了。」

    希尔达站在一间房间前面。看来这里似乎就是菲莉妮的房间。

    「那我先走了。」

    「感谢你带路。」

    目送希尔达离开后，我敲了敲菲莉妮房间的门。

    「……哪位？」

    「我是零，听说殿下有话要跟我说，所以前来。」

    「请进。」

    「打扰了。」

    我打开门后走入其中。好像没有上锁。未免也太不小心了吧？

    房间内不知为何一片昏暗。只有最低限度的灯光，一眼望去，看不见房间深处的状况。

    「菲莉妮殿下？」

    「我在里面，零。」

    我朝声音的方向逐步前进。

    怎么回事？有股不祥的预感。

    「零……」

    菲莉妮人在卧室。站在床前，背对着我。

    「你怎么了吗？连灯都不开。」

    「不想让人看到。」

    「？」

    「现在我的表情一定……糟透了。」

    下一瞬间，菲莉妮殿下向我扑来。

    「！？菲莉……妮殿下……！」

    我跟她成了格斗技中所谓的压制在地的位置，脖子被她掐住。

    「……请你去死……零&#8226;缇拉。」

    ◆◇◆◇◆

    我虽被掐住脖子，却依然努力思考打破现状的方法。因为情急之下我把手指伸进她的手和自己的脖子之间，所以还不至于立刻窒息。但是，现在姿势对我不利这一点依旧没有改变，而且伤脑筋的是，我对自己的体术没有信心。

    （早知如此，当初跟克蕾雅大人进行基础训练的时候，有请她顺便教我防身术就好了！）

    使用魔法的话，应该可以把菲莉妮打飞出去，但是，发出具有那种威力的魔法，几乎都会让她受伤。虽然无论怎么想受害者都是我，但这里是帝国，而且还在皇城里。要怎么篡改事实都做得到。

    「……都是你的错啦……？从我这里抢走好多东西……！」

    菲莉妮喃喃自语般地说道，手也更加用力了。从她布满血丝的眼睛可以知道，不管怎么看，她的精神现在都不算是正常状态。

    这肯定有什么原因。

    话虽如此，这些事得先等逃出这个困境之后，才有时间考虑。好啦，接下来该怎么办呢？

    菲莉妮脸上露出为了她的名誉着想而无法描写出来的表情，并且发出粗重的呼吸声。照此推测，她现在或许是受到某种魔法或是药物的控制吧。

    「……克蕾雅也好……希尔达也罢……甚至连母皇都……！我明明已经一直在忍耐了……！」

    「菲莉妮……殿下……」

    尽管她应该已经失去理智了，然而她口中的怨恨听起来似乎也混合了内心的真实想法。正如舞会时我对希尔达说的，我已经招致太多菲莉妮的恨意。虽然她有受到魔法或药物的影响，但是假如完全不恨我的话，根本不会变成现在这样。

    「还给我……！还给我啦……！」

    菲莉妮的呼吸越来越急促，手上掐我脖子的力量也越来越强。

    好痛好痛。手指快被折断了。

    「还给……我……！」

    菲莉妮像是在喘息一般，嘴巴不停地开阖。脸上也露出痛苦的扭曲表情。

    等等，这是……

    「你对我……做了什么……！」

    不，我什么都没做。这大概是……普通的生理反应。

    菲莉妮原本就神经很敏感。对于内向的她来说，这样的行为应该会伴随着极度的不安和紧张。因此她的呼吸变得很急促，血液中的二氧化碳浓度降低，控制呼吸的神经因而抑制呼吸。然后，就会造成一个每当她自己呼吸时，呼吸就会被抑制的恶性循环。

    过度换气症候群──也就是所谓的过度呼吸。

    「怎么……会……为什……么……」

    手慢慢地失去力量，菲莉妮就这样直接晕了过去。

    「呼……呼……果然，菲莉妮最后总是少了关键一击，或者该说都会差上一点……」

    总之，我一边调整呼吸，一边思考接下来该如何处理。是不是该叫人来帮忙？可是不行啊，要怎么解释这个状况？被公主殿下掐住脖子？不会有人相信吧。

    在不得已之下，只好将菲莉妮抱到床上照顾她。因为担心奇怪药物所造成的影响，所以先试着帮她解毒。慢慢地轻拍着胸部，用让人能够平静下来的动作抚摸。过度呼吸只要把呼吸速度减缓，就会自然痊愈，因此处在现在的昏迷状态下即能成为治疗。

    没过多久，菲莉妮醒了。

    「你醒来啦，菲莉妮殿下。」

    「……我……怎么……？」

    「你有点病娇过头了，那样子跟芙琳达简直没两样。」

    「……！」

    菲莉妮吃惊地瞪大眼睛，试图从我身边拉开距离。

    「我……」

    「不要紧，请冷静。菲莉妮殿下你当时只是精神受到影响罢了。」

    「可是……可是……！」

    「不要紧的。」

    我尽量不去刺激到她，慢慢走近，以轻柔的动作抱住她的身体。一开始还很僵硬的身体，逐渐放松。

    「讨厌……好讨厌……。我讨厌零……。克蕾雅大人、希尔达和母皇，大家都很讨厌……」

    「……嗯。」

    似乎是情绪崩溃了，菲莉妮在我的怀抱中抽泣着。咦咦咦，该怎么办啊这情况？

    「可是，我真正讨厌的是──」

    就在菲莉妮还想再说点什么的时候──

    「菲莉妮殿下！？」

    「零！？」

    房间的门被打开，人影冲了进来。是希尔达和克蕾雅大人。克蕾雅大人的话，跑来这儿的原因应该是担心时间很晚了，我却还没回去吧。

    希尔达，之后有事要跟你聊聊，请做好觉悟。

    两人的视线投向我们。说得更具体点，是注视着我的脖子。

    「菲莉妮殿下，难、难道你？」

    毕竟是遭到那么大的力量掐住。这个当下，我的脖子上很可能清楚地留下了菲莉妮的手印吧。这里不先蒙混过关可不行。

    「正是如此，克蕾雅大人。」

    「怎么会……菲莉妮殿下怎么会……」

    克蕾雅大人楞楞地说道。

    「是的，正是我拜托菲莉妮殿下，帮忙我练习窒息Pｌａｙ！」

    「呼唉？」

    我的发言让菲莉妮目瞪口呆。可能是听到吵闹声的关系，跑来这里的人越来越多。

    「然后，虽然菲莉妮殿下帮忙勒住我的脖子，可是中途她就忍受不了而哭了出来。」

    「呼唉唉！？」

    我对菲莉妮附耳道：「别想太多，暂时先配合我说的话。」

    「零，你为何要做这种事！？」

    「我想说，跟克蕾雅大人实践之前必须先练习过比较好！！万一我一下子就昏过去的话，对克蕾雅大人岂不是很失礼吗！？」

    「「「克蕾雅大人原来有这种性癖吗！？」」」

    「本小姐才没有！？对了，菲莉妮殿下！！」

    「是、是的！」

    克蕾雅大人尖锐的语气，让菲莉妮不由得端正了姿势。

    「不要什么事都答应啊！你人也未免太好了吧！！」

    「呜、呜唉……呜唉唉唉唉！」

    「居然害人哭出来！！零，给我在那边正座！」

    「好的。」

    「谁说你可以坐下来了！！」

    「你不是叫我正座吗──」

    「正座，但是不准坐下。」

    「别要求那种不可能办到的动作啊！？」

    当克蕾雅大人和我试图用相声把事情糊弄过去的时候……

    「零&#8226;缇拉，请不要把一国的公主当作陪你练习性癖的对象。」

    老先生，也就是约瑟夫叹口气说道。

    「好了，大家都解散吧，这次的事请别说出去。」

    啪啪拍手驱散人群之后，老先生自己也走出房间。

    但是，在即将离开时──

    「这次算是欠你一次恩情，零&#8226;缇拉。」

    他用只有我听得见的音量说道。哎呀，看来被他识破了。

    「那么，刚刚本小姐的反应还算可以吗？」

    「是的，非常完美，谢谢克蕾雅大人。」

    房间内只剩下克蕾雅大人、菲莉妮和我，克蕾雅大人先开口问我道。真不愧是克蕾雅大人。明明有发现我在演戏，却主动跟我配合。

    「……为何要包庇我呢……我掐了你的脖子唉？」

    「没关系，已经是第二次，习惯了。」

    「唉，所以你们真的有玩过窒息Pｌａｙ的经验喔？」

    「才没有呢！？」

    「遗憾的是，不是跟克蕾雅大人玩。」

    顺便一提，第一次掐我的人是桑德琳。

    「我不需要……别人的同情。」

    菲莉妮用自暴自弃的语气说道。她可真是让人伤脑筋。

    「就算你这么想，但是我对你已经喜爱到这次会觉得同情的程度。如果你不在了，那个……我会很困扰的。」

    「不懂你的意思。我不记得和零你有过什么好交情。相反的，为了争夺克蕾雅，我们还曾经对立过，不是吗？」

    菲莉妮一副无法理解的样子。

    「就算你觉得我没有理由要帮你，但是对我而言却有理由存在，我从以前就在看着你，我能和克蕾雅大人相遇，在某种意义上来说，算是托了你的福也说不定。」

    我想起了玩REVO百合那时候的事。我第一次见到克蕾雅大人时，并非零&#8226;缇拉，而是以菲莉妮的身份。

    「如果命运的齿轮有点小误差的话，我可能就变成你了也说不定。况且……」

    「……况且？」

    「你也是我的推啊，虽然跟克蕾雅大人无法比。」

    个性内向胆小，是个货真价实的普通女孩，但要是能成长起来，甚至有能耐颠覆一个国家的制度，是一位厉害的女性。我喜欢菲莉妮。

    「我想，我们能够成为好朋友。」

    要成为跟克蕾雅大人那种关系或许不可能，但是可以成为竞争对手的关系。

    「即使才刚发生过那种事？」

    「小事而已，没什么大不了的。而且，我们其实早就已经是同志了，不是吗？」

    「什么意思？」

    这还用说吗，我们当然是同志啊。因为──

    「我们两个，同样都是克蕾雅大人推啊？」

    「确实如此！」

    菲莉妮和我互相紧紧握手。

    「……最后不搞笑不行是吧？」

    但是，克蕾雅大人却抱着头感到伤脑筋。

    ※注1：日本谚语，非常需要帮忙的意思。

第四卷 第十三章 笼络帝国篇

    「我认为，帝国不能再这样下去了。」

    跟菲莉妮的争执告一段落，又过了几天后的某个午休。罕见地只有克蕾雅大人、菲莉妮、我以及其他几位学生等区区数人待在教室中。我们三个一起边吃便当边闲聊，但是菲莉妮突然冒出这一句话来。

    「什么意思？」

    克蕾雅大人在催促菲莉妮继续说下去的同时，一边对我使了个眼色。

    没错。

    这──或许是个好机会。

    「帝国不仅对保亚，还对很多国家进行侵略外交。我认为，再这样下去，帝国会陷入无路可走的困境。」

    这是菲莉妮一直独自苦恼许久的问题意识。她虽然被人戏称为装饰用的公主，但是作为皇族的一员，她以自己的方式去拼命思考这个国家的现状之后，最后得出了这一个结论。

    「确实……帝国树敌太多了。即便现在靠着强大的武力和国力，看起来没什么问题，然而现在的方针在将来未必能一直行得通。」

    「对。特别是万一发生皇位继承的状况……要是母皇出了什么事，我认为帝国很快就会失去支柱。」

    所以在演变成那种局面之前，必须设法改变。菲莉妮说。

    「那么，菲莉妮殿下觉得该怎么作才好呢？」

    菲莉妮大概是来找我们商量，希望获得意见，但是克蕾雅大人首先做的却是尊重菲莉妮的想法。反而变成回答一方的菲莉妮，稍微思考了一下，开口道：

    「我认为唯一的办法，只有把现在的侵略外交方针转换成姑息政策才能解决。」

    很好，我在心中喝采。

    不管帝国的现状如何，能先确认到菲莉妮有这个认知，对我们很有利。

    「姑息政策吗……不过，要从现状转换成那种方针，感觉上有点困难呢。有好几个必须先解决不可的问题存在。」

    「是的，你说的没错。」

    「就菲莉妮殿下看来，会妨碍外交方针朝姑息政策转换的问题有哪些？」

    被克蕾雅大人一问，菲莉妮再次思考了一下，回答：

    「关键在于，母皇感觉不出现在的方针有什么问题，这一点的影响最大。换句话说，只要能说服母皇，立刻就能够改变方针。」

    「说的对。毕竟不管是好是坏，帝国都是一个朵西亚陛下影响力非常大的国家。任何外交政策，陛下只要一个念头就可以决定。」

    「可是，我不认为那位朵西亚陛下的想法能够轻易被改变。」

    毕竟她是那种个性。而且，在谒见的时候我有稍微试探过，可是她似乎是自有主张，才会采用目前的方针。

    「一般来说，要说服人就需要根据。但是在目前的政策依然能够应付得过去的情况下，连这一点也很困难。至少，能找到更多人同意我的意见的话就好了……」

    就连现在，菲莉妮也只能找我们这些来自其他国家的人商量，她的同伴目前还是太少。

    「不过，倒也不是完全没人支持。例如，母皇的随从那位约老，其实真要说的话，想法比较偏向我。」

    哦，那位苦命的老先生啊。我记得他的名字叫做约瑟夫。

    「可是，约老因为立场的关系，并无法公开站出来反对母皇。虽然他一有机会就会试着劝告母皇，但也仅限于此。」

    老先生在REVO百合中，是能够成为菲莉妮同伴的可靠人物，但是目前两人似乎还没有建立起那么好的关系。简单说，尽管不是敌人，却还算不上是自己人。

    「另外……我在某个场所很受欢迎，不过不知道能否算是站在我这一边。」

    「哦，那样很好啊。什么场所啊？」

    「……军队。」

    「军队！？」

    慢着慢着。既然在军方有关系可以用，那不就跟事情搞定了差不多？

    「啊，抱歉。虽说是军队，其实也只有士官和一部分士兵支持我。」

    「吓我一跳。」

    「菲莉妮殿下为什么能获得他们的好感呢？」

    克蕾雅大人问道，菲莉妮害羞地说明道：

    「以前，我为了公务前往军部视察的时候，一名士官被教官训斥得很惨……虽然有人一直解释说在军中这是理所当然的行为，然而我实在看不下去。」

    似乎是她当场介入。即使军队对士兵进行严酷的训练，在任何一个国家都是司空见惯的光景，可是此时菲莉妮做出的行动很巧合地却是正确答案。当时训斥士兵的那位教官，好像经常过度处罚士兵，后来依照军规给了他处分。

    自从那件事发生之后，军队的士官和一些士兵，似乎就变得很支持菲莉妮。

    「没想到菲莉妮殿下居然有这方面的人望。」

    「请不要用那种感觉很意外的声音说这种话！对此我也有自觉，所以会觉得更伤人！」

    菲莉妮的抗议放着不管就好，是否有办法利用她这项优势呢？

    「……说真的，可能很难。因为军队是母皇影响力最大的部门。」

    如果只看士官级别的话，也许会有不同的结果也说不定，菲莉妮无力地笑着说道。虽然她这么说，不过我却觉得这件事可能有机会用到，郑重地把它记忆在脑海中的一角。

    「希尔达呢？我记得她和帝国的魔法技术部门关系很密切。」

    「对，这是事实。希尔达的背景非常吸引人。帝国是靠魔法发展起来的国家。魔法技术部门的发言，在帝国中拥有仅次于母皇的影响力，希尔达本身也有很好的政治能力。但是──」

    「但是？」

    「我似乎已经被她甩了呢。」

    菲莉妮露出一抹空虚的笑容。应该是在说舞会时发生的那件事吧。

    「希尔达现在似乎更看重零。如果想要借助她的力量，比起我，零一定更适合──」

    「不是这样的，菲莉妮殿下。」

    我打断她发言的这句话，让菲莉妮愣了一下。

    「除非情况真的太过特殊，不然希尔达不会只对一名特定的人表现出热情。她的目的是出人头地。因此她随时都会俯瞰全局，观察要支持谁最有利。」

    「……你对希尔达的想法似乎很清楚呢？」

    「现在是该绿眼怪物的时候吗？」

    「绿、绿眼怪物──？」

    「没事，随便说说。总之，如果想跟希尔达合作，就不能被动等她提出。必须主动展现给她知道，我们有利用价值。」

    就这一点来说，我认为希尔达其实是很好懂的对象。只支持对自己更有利的一方──非常简单明t。想要让她也成为同伴，只需要展示自己的价值即可。

    「再来就是，希望能把帝国内的反政府势力也拉入我方阵营呢。」

    「什……什么！？」

    似乎是因为听到出乎意外的发言，菲莉妮瞠目结舌。

    「反、反政府势力？」

    「殿下以为不存在吗？败给帝国而成为藩属国的国家中，也包括宗教国家啊？这一类国家就算用武力击败他们，他们在精神上也始终都不会屈服。」

    朵西亚允许在帝国内有信仰和传教的自由。但此举并不是什么美谈，其实也有让不同宗派势力互相对抗消耗的意图。

    但是，她还是太过小看信仰所拥有的力量了。

    「以某个人为中心，目前帝国内的反政府势力已经悄悄结合在一起──本小姐有收到这样的传闻。」

    「居然有这种事……那么，如果去和那个人接触，能获得他们的帮助吗？」

    「在那之前，菲莉妮殿下，你做好觉悟了吗？」

    「做好……觉悟？」

    「是的。」克蕾雅大人点头后继续说道：

    「和希尔达建立合作关系，因为同样都是帝国内部的势力，所以还没有什么。但是，合作对象如果是反政府势力的话，那意义就不同了。这是明确地对帝国……对朵西亚陛下的反叛行为。」

    「这……」

    菲莉妮的眼神在闪烁。即使担心帝国的未来，应该也没有做到那地步的觉悟吧。

    「如果你是真的想改变帝国的话，和陛下的对决根本不可能避免。你能做出这个觉悟吗？」

    「……」

    菲莉妮沉默了一会儿，然后一个字一个字地缓缓地组织起句子。

    「以前，母皇曾经带着我，去了一个地方。」

    「？殿下想说什么──」

    「克蕾雅大人。」

    我制止一脸讶异的克蕾雅大人，并催促菲莉妮继续说下去。

    「请继续说。」

    「母皇很少跟我有互动，所以当时我只是抱着她会带我去哪里玩的期待，天真地觉得开心。」

    菲莉妮低下头，慢慢地说着。这对她来说，是非常重要的过去。也是她对帝国产生疑问的契机，是源头的记忆。

    「可是，母皇带我去的是地方却是──刑场。」

    同时，这也是铭刻在菲莉妮心中，最深沉的心伤。

    「那是一位因为反抗帝国的罪行而被判死刑的思想犯。当时的我无法理解这些难懂的事，但他直到死去之前的最后一刻，始终都在对帝国的现状不断地提出异议。」

    然后，那个男人在菲莉妮的眼前被砍了头。据菲莉妮的说法，她无法忘记当时看到的那副染成一片血红的光景。

    「我害怕极了，向母皇求救。可是回答我的却是冰冷至极的声音。」

    ──反抗朕的人全都是这种下场。可怕吗？

    「我无法回答。老实说，我其实害怕得不得了。可是，我真正怕的并非刑场的那副光景。我真正害怕的……是母皇。」

    据她的说法，从那次以后，菲莉妮就无法判断跟母亲之间的距离。

    「母皇拥有压倒性的领袖魅力。但是从另一方面来看，这种领袖魅力是由恐怖所支撑起来的。帝国也一样。胆敢反抗帝国就会被杀死，所以帝国被许多国家所害怕。这种情况，已经到了非阻止不可的地步了。」

    菲莉妮停顿了一下，抬起头看着我们。她露出的眼神坚定有力。

    「非得有人阻止母皇不可，而我，想要成为那个人。」

    毅然如此下断言的菲莉妮，她的眼神已经毫不迷惘了。

    「拜托你们，为了阻止母皇，请两位助我一臂之力。」

    对于她这迫切的恳求，克蕾雅大人用力点头。

    「嗯，义不容辞。零也愿意吧？」

    「是的，我会尽我的绵薄之力。」

    「谢谢。」

    「有一种『终于要开始了』的感觉呢。」

    「是啊。」

    那一天晚上，克蕾雅大人和我在卧室里躺在同一张床上讨论。

    「也是为了梅和爱蕾亚，本小姐可要努力。」

    「我也会尽全力支持克蕾雅大人。」

    虽然绕了不少远路，但是这一次，终于有可能达成原先我们前来帝国的目的。

    也就是──笼络帝国作战。

    ◆◇◆◇◆

    「希尔达，现在方便占用你一些时间吗？」

    「啊，公主殿下，非常抱歉，我现在有些事必须处理，如果是要谈话，之后我会再跟殿下联络。」

    「这、这样啊……」

    「真的很抱歉。那么，我先告辞了。」

    面对快步离去的希尔达，菲莉妮只能无力地目送她的背影。

    今天是学院例假日的周日。这里是皇城走廊的一个角落。

    为了和希尔达接触，克蕾雅大人和我获得许可后进入皇城。克蕾雅大人最开始是打算所有人一起前去说服希尔达，但菲莉妮表示要亲自说服她，所以就交给菲莉妮试试。毕竟积极性很重要，而且菲莉妮是姑息政策派的核心人物，她有干劲是件好事。

    但是，结果正如大家所看到的。

    「呜呜……我被甩了。」

    「菲莉妮殿下的主张必须再强硬一点。您可是公主，对手只是一介官僚，您应该可以再更强势一些。」

    「强势……是吗？」

    「是啊，菲莉妮殿下。请以克蕾雅大人当作榜样。换作是克蕾雅大人的话，才不会管对方有什么事要做，被她留在原地一个多小时走不了都很正常。」

    「才没那回事！？」

    你确定──？

    即便现在个性比较圆润一点，不过无印游戏中的克蕾雅大人逮到完全不想跟她交谈的赛因陛下之后，在走廊说话扯上半天的情景数量可不少唉？虽然说，几乎都会因为被路过的主角抢走风采而导致克蕾雅大人情绪失控就是。

    几个小时后。

    等时间到了中午，菲莉妮再次向希尔达发起攻势。

    「希尔达，请听我说几句。」

    「一定要现在吗？我正带着十万火急的案件要赶去向陛下报告呢。」

    「啊……这样啊。那我知道了，你快去吧。」

    「这么多次都刚好无法帮忙，实在是很抱歉。」

    菲莉妮又一次被希尔达给躲过去了。

    「好、好困难啊。」

    「还请加油喔。如果在这种计画的起步阶段就无法继续前进的话，要逼朵西亚陛下改变主意根本就是天方夜谭喔？」

    「对啊。……你说的一点也没错。」

    菲莉妮变得情绪低落。真拿她没办法。

    「不然，先用克蕾雅大人来练习一下吧。」

    「咦？」

    「『用』本小姐？」

    「就是模拟演习。菲莉妮殿下试着留下克蕾雅大人并引入正题。克蕾雅大人则请全力设法离开，这样t解了吗？」

    「我、我明白了……！」

    「虽然对角色分配有点无法释怀的感觉，算了，本小姐没问题。」

    因为这原因，全员就定位，预备，Aｃｔｉｏｎ！

    「哎呀，菲莉妮殿下，您好。」

    「你好，克蕾雅，你现在有空吗？」

    「非常抱歉，本小姐现在有点不舒服，可以改天再说吗？」

    「这、这样啊……」

    「Cｕｔ、Cｕｔ！」

    这女孩完全不行。

    「那么明显是在装病，你竟然还主动退让？」

    「但、但是，也有可能是真的不舒服吧？」

    「你至少也先确定清楚真假再考虑退让吧。」

    「好难喔……不然这样吧，零你来演，给我示范一下。」

    「可以喔。」

    「……满满都是不好的预感。」

    饰演者从菲莉妮换成我，Tａｋｅ2，Aｃｔｉｏｎ！

    「哎呀，零，你好。」

    「您好，克蕾雅大人。您今天的美丽还是那么惊天动地，我喜欢你！」

    「谢、谢谢称赞。那么，本小姐先告辞……」

    「不不不，再陪我多聊几句吧，夜晚才正要开始呢？」

    「突然胡说八道些什么啊，你这人！？……不，本小姐是真的有点不舒服。」

    「那可不行啊！」

    「呀啊！？」

    我缓缓地把克蕾雅大人用公主抱的姿势抱了起来。

    「好啦，我会陪在身边看护你，所以你也听听我想谈的事吧？」

    「中止！暂时中止！」

    就在我把自己的脸凑近抱在怀中的克蕾雅大人脸旁，正在轻声说着甜言蜜语的时候，克蕾雅大人大喊暂停。

    啧，真可惜。

    「你是不是忘了原本的目的！？」

    「咦？把对方叫住，让对方听自己说话──完全符合这目的啊，不是吗？」

    「这种方式，除了零之外没人做得到吧！？」

    「咦──是这样吗？」

    「而且，如果对象不是本小姐的话，这些举动未免也太失礼了吧！？你这样完全是在拐女生！」

    「咦？我们现在的目标不就是要拐希尔达入伙吗？」

    「意思不一样啦！？」

    克蕾雅大人喘得很厉害。嗯，我老婆今天也很可爱。

    「好啦，像这样就行了，很简单吧？」

    「……我觉得你们只是在我眼前亲热而已。」

    怪了──？

    「角色安排不好。这次改成希尔达的角色由菲莉妮扮演，菲莉妮的角色由本小姐来扮演吧。」

    「哦，听起来不错。」

    「明白了。」

    再次换角后，Tａｋｅ3，Aｃｔｉｏｎ！

    「啊，你好，克蕾雅。」

    「您好，菲莉妮殿下。我有件事想跟您谈谈，您方便吗？」

    「抱歉，克蕾雅，我已经有约了。可以等到下一次再说吗？」

    「那么，请同意我跟您一起行动，等候您要办的事情结束后再谈。」

    「呃，那个……我想今天应该是无法结束。所以改天再……」

    「我懂了，那么您什么时候方便呢？」

    「呜……我、我投降。」

    「承让了。」

    克蕾雅大人用巧妙的方式引导了对话，成功得到对方的承诺。对于曾经是社交名流的克蕾雅大人来说，这种小场面可说是轻而易举就能解决。

    「克蕾雅真厉害，简直就像是用了魔法。」

    「没那么夸张，在不失礼的情况下，将想要传达的事情传达给对方。重点其实只是这样而已。」

    「嗯嗯。」

    「如果我方已经尽了礼数，但是对方却违背礼节的话，那该被指责的人就是对方了。菲莉妮殿下最后会无处可逃，就是因为这个原因。」

    「很有参考价值，感谢。」

    在Rｅｖｏｌｕｔｉｏｎ无印版，虽然克蕾雅大人对待主角的言行很恶劣，但其实原本在社交场所中，克蕾雅大人应该是用这种迂回的说话方式来跟人交涉谈判。甚至可以说，她那反派千金的行事风格，是在面对亲朋好友或是熟人才会表现出来的例外情况。

    就这种意义来看，可以说主角对于克蕾雅大人而言也是特别的存在。不过，她原本对待平民可毫不留情呢。

    「那就来实际运用看看吧。零，这次换你来扮演希尔达。」

    「知道了。」

    「菲莉妮殿下，准备好了吗？」

    「好、好了。」

    这次菲莉妮能够顺利成功吗？

    好，Tａｋｅ4，Aｃｔｉｏｎ！

    「啊，零，占用一下你的时间好吗？」

    「不好。」

    「咦……？」

    「失陪了。」

    趁着菲莉妮还没回过神来，我直接走开。

    「零，给本小姐站住！希尔达怎么可能有这么无礼的举动！？」

    「不，这可难说吧？我认为任何可能会有的状况都得模拟一下比较好。」

    「在那之前必须先让菲莉妮殿下有自信才行啊！给她下马威哪有意义啊！」

    听到这句话，我看向菲莉妮，发现菲莉妮已经快要哭出来了。

    「不觉得菲莉妮殿下想哭的表情很诱人吗？」

    「一点都不觉得！认真一点演啦！」

    结果，这一天整天都在练习。也不知道是否这份努力有了效果──

    「……我明白了。那就明天下午，在公主殿下的房间谈。」

    就这样，菲莉妮总算成功跟希尔达定下谈话的约定。

    ◆◇◆◇◆

    叩叩，房间外面有人在敲门。菲莉妮用有点紧张的表情看着我们。看到克蕾雅大人和我点头后，菲莉妮也点了点头，开门请来访者进入房间。

    「打扰了……哎呀。」

    当希尔达看到克蕾雅大人和我也在之后，似乎感到很意外似地皱起眉头。

    「因为公主殿下说有事要跟我谈，我才前来，你们两位也要一起谈论吗？」

    「是的，因为这件事跟我们也有关系，我们可以参加吧？」

    「当然。不过，别看我这样，其实本人还有很多事要忙，不管要谈什么，都希望尽可能简短一点。在此先谢过了。」

    虽然只是若有似无的施压，但如果是以前的菲莉妮，大概会输给这压力，白白给希尔达掌握说话的主导权吧。

    但是──

    「嗯，感谢你在百忙之中抽空前来，不会花费太长的时间，不过，还是请先坐下来吧。」

    菲莉妮平静地邀请希尔达坐下。希尔达露出感到意外的表情。大概是发现菲莉妮变得比以前还难应付吧。菲莉妮是个只要肯努力就能做到的孩子。特训明确地发挥了效果。

    希尔达似乎是放弃了，叹口气之后，在椅子上坐了下来。

    「那么，您想跟我谈什么？」

    希尔达抛弃以前那张对付菲莉妮专用的微笑，改以冷漠的表情问道。

    「希尔达，你对现在的帝国怎么看？」

    尽管如此，菲莉妮也毫不示弱地跟她继续交谈。已经不会在说话时还随时害怕对方给脸色了。

    「殿下问的这问题还真是抽象啊。帝国是个很棒的国家，想必也是全世界最优秀的国家吧。」

    「是啊，我也这么认为。可是，继续照现在这样下去真的好吗？帝国会不会已经树敌过多了？」

    菲莉妮开始深入询问只以模范解答来回答的希尔达。希尔达脸上的表情彷佛面具一般毫无变化。

    「确实，帝国有敌人存在。但是，这些敌人想必迟早也会被帝国纳入支配吧。帝国拥有这种力量。」

    「是吗？前阵子苏塞、阿帕拉奇雅、保亚准备缔结同盟，组成三国联合军那件事呢？这次虽然成功化解，不过那同盟要是成为现实的话，你不认为帝国会有危险吗？」

    「讨论假设性的话题没有意义。现实是那个同盟并未成功缔结，帝国如今依旧健在。」

    希尔达的发言全是结果论。

    「如果是不可能实现的假设，那当然没意义。但是，潜在威胁指的是那些真实存在的危险。确实，帝国如今还健在。然而，帝国岂不是正站在一条非常不稳定的绳子上，打算渡过悬崖？」

    菲莉妮也一步都不肯退让，主张她提出的假设有实际去检讨的价值。

    「原来如此。确实，现状或许真的有危险的要素存在吧。但是，外交工作其实随时都是在摸索。完美的外交方式并不存在。不管能料到再多危险性，最终也只能从中挑选感觉上最适合的选择。」

    希尔达批评菲莉妮的忧虑是纸上谈兵。

    「我也是皇族的一员，知道外交很艰难。不过，现在帝国的外交方针真的是最适合的选择吗？我们其实有更应该选择的方针存在吧，不是吗？」

    菲莉妮说得又更深入了，并暗示她有能够代替的方案。

    「……到头来，公主殿下到底想要说什么？您希望帝国怎么做？」

    「我认为停止侵略性的外交方针，切换成姑息政策的时期到了。」

    菲莉妮打出了一决胜负用的底牌。好啦，希尔达会怎么应对呢？

    「……这就是站在那边的保亚人灌输给您的东西吗？」

    希尔达用锐利的眼神瞪向我们。

    「你错了，这些都是我经常感受到，心中反覆思考的想法。」

    「公主殿下真的清楚自己在说什么吗？这代表您反对陛下的判断？」

    「是的。」

    「反抗陛下的人会是什么下场，即使是公主殿下应该也知道才对吧？难道您打算自杀吗？」

    希尔达的嘴角像是在讽刺人时那样歪了歪。

    「我是皇族，必须对这个国家的未来负起责任。即使可能会需要反抗母皇，也必须纠正现在这种让人民陷入危险的外交方针。」

    「您认为自己能做到？恕我直言，公主殿下即便是皇族，却没有什么力量可言，既不是嫡出，也并未拥有什么强大的派系支持。」

    「是的。所以说，请你助我一臂之力。」

    「……」

    希尔达沉默了，但菲莉妮却毫不在意地接着说：

    「你个人本身也持有优秀的政治手腕，而且还跟帝国的一大势力──魔法技术部门有着密切的关系。只要你愿意出力帮助我，我就不再是没有力量的公主。」

    希尔达继续沉默，然后盯着菲莉妮看。我觉得，她正凭借着自己的双眼在分辨公主是否真正天命在身。

    「为了这个国家，为了人民，还请助我一臂之力，希尔达。」

    菲莉妮真挚地诉说，并低头请求。身为皇族的菲莉妮对着虽然是有能力的官僚，但毕竟只是臣子的希尔达低头，此举所象征的意义并不简单。

    但是──

    「那么，这对我有什么好处呢？」

    「咦……？」

    她突然改用跟之前的殷勤态度截然不同的粗鲁语气这么说，此举似乎让菲莉妮有些措手不及。希尔达以一脸似乎觉得有趣的表情看着她这模样，取出香烟，叼在嘴里。

    「所以说，好处啦，好处在哪？我协助你，能得到什么利益？」

    「这……」

    「国家？人民？未来？哎呀真是败给你，生活从来没遇过困顿的大人物，说话就是不一样呢。太过伟大害我眼泪都流出来了。」

    「希尔达……」

    希尔达突然态度大变，使得菲莉妮难掩心中的困惑。看来，临时抱佛脚练出来的交涉技术，也只能到此为止了吗？

    「你真的知道，我为了获得现在的地位，付出了多少辛劳吗？知道我从原本连温饱都成问题的底层生活一直提升到这里，又费了多少功夫吗？说啊？」

    「……」

    恫吓令菲莉妮无言地颤抖着身体。

    「助你一臂之力？说得可真是简单呢，女人。那想必你应该有准备好相应的报酬？你总不会以为，只靠善意就能得到我的帮助吧？」

    面对希尔达接二连三欺凌人的发言，菲莉妮却一言不发。原本打算开口助阵的我，被克蕾雅大人制止了。她的眼神彷佛在说，再稍微看一下情况。

    「如果你想要我出力帮助你，就付给我相应的代价。做不到的话，就别拿那些好像真有那回事的歪理来插手政治，回去乖乖当你的装饰用公主去！」

    希尔达恶狠狠地骂完之后，房间内陷入了沉默。

    好一会儿，只有时间缓缓流逝。

    谈判算是破裂了吧。可是被希尔达这样单方面教训真的好吗？正当我这么想着──

    「……你想说的，就只有这些吗？」

    菲莉妮打破沉默，毅然决然地开口道。

    ◆◇◆◇◆

    「啥？」

    对于菲莉妮轻视般的态度，希尔达脸色一变。

    「装饰用的公主摆出了不起的态度是想干嘛？还拿不出东西来的话，我要走──」

    「坐下，希尔达。」

    「所以说，我要──」

    「坐下。」

    这句话里，含有一种不容分说的冷酷感。准备起身离席的希尔达也不由自主地坐回椅子上。从她的表情来看，似乎有点被气势压倒。

    「你想说的意见我知道了。说的有道理，确实，应该要支付相等的代价。」

    「……没错，所以假如你拿不出来的话，这件事就甭提──」

    「你以为你是在跟谁说话？」

    「……！」

    菲莉妮的态度变了。完全看不出平常畏畏缩缩的模样，兼具威严和冷彻的声音猛然袭向希尔达。

    「即使只能算是装饰，但我是公主，用这种语气对我说话，你以为自己能够说走就走吗？」

    「……哈！现在才依靠起权威。想用强迫的方式让我服从？可以啊，有种你试试。」

    「如果只是语气不好的话，确实并无法让你受到惩罚。但是，如果是要追究你对公主下药那件事呢？」

    「……！？」

    菲莉妮平静说出口的这句话，让希尔达顿时语塞。菲莉妮说的是之前我被她勒住脖子那一次的事。我后来有告诉菲莉妮，当时她的情况看起来很奇怪。而且在那之前，希尔达还说了些似乎意有所指的话。

    可是，在这里就要打出这张牌吗？

    「我不知道你在说什么。」

    「装作不知情吗？也对，毕竟没有留下确凿的证据。」

    「看吧。」

    「可是，要是我把事情闹大，魔法技术势力会怎么对待你呢？」

    「……你在威胁我吗？」

    希尔达和魔法技术部门的来往很密切。但是，对于魔法技术势力而言，希尔达却不是不可或缺的存在。他们是否还会继续重用履历有了瑕疵的一名官僚，答案令人怀疑。然后，从希尔达的反应看来，这种怀疑似乎未必是空想。

    「威胁我也没用，我不会屈服于那种东西。甚至，我还可以用支持我的基本盘来陷害你──」

    「不，希尔达，不是这样的。我想告诉你的不是这意思。」

    菲莉妮的脸上恢复了微笑。直到刚刚为止那种让人联想到朵西亚的语气，就像是幻影一般消失了。

    希尔达露出惊讶的表情。

    「像刚才那种谈判方式，正是母皇的作法。用力量压垮对方，是树敌的作法。很让人厌恶对吧？换作是我，就不会用这种方式。」

    「……」

    「我在以前，看过这样的一幕。一群小孩子在欺负一个身材比他们娇小得多的女孩。我过去劝他们停下，结果你知道，他们说了什么吗？」

    「……天晓得？」

    「只是在模仿朵西亚陛下……这是他们的说法。我听了之后说不出话来。」

    帝国彻底执行能力主义可以说是一把双刃剑。如果能力强的话，就会觉得过得很舒服，但弱者们却毫无希望。当然，这并非意味着帝国没有救济弱者的政策，然而与民主化的保亚相比，这类政策就明显弱上许多。

    「这种过度的弱肉强食思想，必须纠正才行。」

    「……你的意思我懂了。可是这样的话，你又打算如何对待我？没有代价，我是不会行动的。」

    「我会任命你成为我的骑士。对于既想要地位又想要名誉的你来说，成为公主的跟班，我认为应该可以为你带来一定的好处吧？」

    「！」

    老实说，我之前太小看菲莉妮了。也因为这样，她把状况带到目前这种局面的手段真是叫我咋舌。

    菲莉妮从一开始就拥有足够跟希尔达交涉的材料。但是，如果主动权被希尔达掌握，只能乖乖听从她的话交出交涉材料，效果恐怕会连原本该有的一半都达不到。所以菲莉妮就装出一副要对决的模样，采取先故意营造出险恶的气氛，等到最后揭开谜底后才真正进行交涉的方法。这是连克蕾雅大人都自叹弗如的交涉法。

    「……你认为这种东西能让我满足吗？」

    「反过来说，你帮助我会有什么坏处吗？确实，你跟魔法技术势力建立了良好的关系，并获得一定的地位。可是，你的地位并不稳固。正如刚才我也提过的，他们随时都可以抛弃你。」

    「这一点公主还不是一样？」

    「不，我要和你建立的关系其实比较接近共犯。我无法背叛你，你也没办法背叛我。」

    「……」

    希尔达很谨慎地注视着菲莉妮。在她的脑海里，恐怕已经开始在精密计算自己的好处和坏处了。

    菲莉妮继续说道：

    「我说，希尔达，差不多也该是互相推心置腹的时候了吧。我已经说了真心话，你不用再演了。」

    「……！」

    希尔达瞪大了眼睛。菲莉妮刚刚说希尔达是在「演戏」。这其实已经是对暴露出本性，粗鲁地对公主大吼大叫的希尔达之让步。菲莉妮在暗示希尔达，可以把她的无礼行为当作不存在。

    菲莉妮甚至对希尔达露出微笑。

    「我能给你的东西绝对称不上多。但是，我无论如何都想要你帮忙。进行改变整个帝国的行动，头一位协力者我最渴望的人选不是别人，正是你，希尔达。」

    菲莉妮再次请求希尔达帮助她。事情绕了一圈之后，看起来或许只像是在重复相同的情况，然而途中的过程其实并不相同。

    希尔达沉默了片刻，最后──

    「……呵呵……呵呵呵……」

    居然肩膀颤抖地开始笑了起来。

    「哈哈哈！认输了……我投降，公主殿下。您果然继承了朵西亚陛下的血统。是个了不起的人物。」

    眼角甚至浮现泪水，希尔达笑道。那模样看起来就像是摆脱了厄运一般，非常爽朗。

    「我不太喜欢被拿来和母皇比较。」

    「哦，这倒是我失察了。说得也是，您并不像陛下。换作是陛下的话，会用更强硬的方式来逼我服从吧。可是，您并没有那么做，这一点值得我认同。」

    「为什么呢？」

    「因为提倡要施行姑息外交的人，一旦诉诸强硬手段，那肯定非常自相矛盾啊。」

    希尔达似乎对菲莉妮处事的一贯性有很高的评价。

    「不过公主殿下，有一件事请您要记住。在政治和外交的世界中，贯彻理想并不是一件容易的事。也有可能出现纵使要扭曲自己的想法，为了达到目的，必须不择手段的情况。」

    「希尔达……」

    「公主殿下您只要保持现状就好，肮脏手段交给下面的人来做就行了。」

    「怎么能这样！」

    「公主殿下，您就相当于神轿。如果神轿被污泥弄脏了，还有谁会愿意抬轿呢？您该做的是当一顶完美无瑕的神轿，让所有人都愿意主动代替你被弄脏。这工作，跟必须主动去作肮脏工作同样难受。」

    一直当一顶干净的神轿，代表不管遇到再难受的对待，也不能诉诸肮脏手段解决。

    希尔达指出了采用这种方式会有多艰难。

    「克蕾雅、零，感谢你们单纯只是旁听。假如你们在刚刚的过程中有出手帮助公主殿下的话，我就会当场转头就走。」

    「考虑到菲莉妮殿下想达成的目标，她也必须该有至少独自说服你的能耐。」

    「没错，正是如此。你们的判断是正确的。而且这同时也是菲莉妮殿下已经拥有强大盟友的证明。」

    希尔达似乎很满意地点头。

    「那么，希尔达，你愿意协助我吗？」

    「可以……我是想这么回答，但是很不巧，我同时还是一个无法那么轻易放弃的人，我要追加一个条件。」

    「请说。」

    「当我表示要支持公主殿下时，就必须去说服帝国的魔法技术势力，所以请帮忙准备说服他们用的材料以及礼物，这就是我需要的条件。」

    希尔达表示，希望有能够让他们感兴趣的材料。

    「可是，很遗憾的，我对魔法技术并不是那么t解。」

    「嗯，我知道。不过，关于这个问题，刚好有个东西符合要求。」

    「是什么东西？」

    菲莉妮发问后，居然会是希尔达回答，事先还真是没有料到。

    「禁忌之箱──帝国前首席研究员特瑞德&#8226;马吉克遗留宝物的谜底，希望你们能帮忙解开。」

    ◆◇◆◇◆

    在希尔达的带领下，我们来到帝国魔法技术部所拥有的研究所其中一间。出入口站着警卫兵，还会要求身份证明。从严密的警戒也能看出，这里是进行重要研究的场所。

    走进其中，可以看到我不清楚用途为何的各种实验器具，每样实验器具旁边都站着好几位身穿炼金术师打扮的研究人员。研究人员的年龄和性别的分布很零散，可以推测这大概是基于朵西亚的能力主义所聚集的精锐人士。他们注意到我们之后，有一瞬间把视线看向这边，但很快地似乎就没了兴趣，继续埋首在自己的研究上。虽然也有「对突然出现的外人只有这种反应真的好吗？」的疑问，我猜大概是因为警戒外人是士兵们的工作，而他们的工作则是专心研究的关系吧。

    「往这走。」

    希尔达把我们带到研究所深处的一个房间。那是一间大约八个榻榻米大小的小房间，里面没有任何家俱，房间深处的台座上，孤零零地放着一个小小的、像是保险箱的东西。

    「这个就是被称为禁忌之箱的箱子。」

    这个有着夸张的名字，长宽皆五十公分的正方形立方体，是用一种既不是石头也不是金属的奇特材质所制成。表面镶嵌着三颗魔法石，分别朦胧地放出黑色、蓝色、红色的光芒。

    「你说那是特瑞德&#8226;马吉克的遗留宝物，那位先生就是现在人在保亚的那一位是吗？」

    「是的，三属性拥有者特瑞德&#8226;马吉克。他在去王国之前，曾经在帝国参加研究。」

    在此还是确认一下好了。特瑞德&#8226;马吉克其实就是以前在保亚时，曾经教过克蕾雅大人和我魔法，王国唯一的三属性拥有者特瑞德老师。他现在在学院担任学院长，不过他最大的功绩还是促进王国的魔法技术大幅发展。对于因太过依赖旧有军备，导致魔法技术落后的保亚来说，特瑞德老师是大恩人。革命前，王国甚至曾授予骑士称号给特瑞德老师。

    关于禁忌之箱的存在，我是从REVO百合的原作知识中知晓，但是我并不知道特瑞德老师过去曾经在帝国待过，以及禁忌之箱是出自他之手这事实。因为在REVO百合游戏里的事件，是在没有提到老师名字的情况下进行的。

    「这箱子打不开吗？」

    菲莉妮仔细打量着箱子。

    「是的。自从特瑞德失踪以后，研究人员尝试了各种手段，结果都无法打开。是一个非常坚固的箱子，就连朵西亚陛下的剑也无法造成任何损伤。」

    那是当然的啊。如果跟原作一样的话，这个箱子是用一种名叫「精金」的特殊金属所制成。那种据说是由精灵神所锻造的金属，除了使用魔法之外，都无法进行加工。是一种对于物理冲击具有惊人耐性的金属。

    「据说箱子里面装着特瑞德所抵达的魔法技术之奥义。为了进行该研究，已经失去好几条人命了。」

    「所以才会被称为禁忌之箱啊。」

    克蕾雅大人露出一脸沉痛的表情。

    「这个箱子是困扰研究人员已久的难题。如果能解决这问题的话，相信魔法技术势力也会乐意助公主殿下一臂之力。」

    「原来如此……」

    「可是，这样好吗？把如此贵重的物品让我们这些外人看？明明都还不确定我们是否真能找到打开的方法。」

    克蕾雅大人提出自然会产生的疑问。

    「确实，此举算是带有危险性的赌博，但是，我期待的其实并非你们两个本身。」

    「什么意思？」

    「特瑞德现在是王国的人，然后克蕾雅和零同样是王国的人──而且和他还是同事。」

    希尔达要说的意思其实就是──

    「也就是说，你打算要我们从特瑞德老师口中问出打开的方法，是吗？」

    「你理解得很快，真是太省事了，零&#8226;缇拉。」

    自己无法打开的话，去问箱子的制作者本人当然是最快的。非常简单的道理。

    「可是，特瑞德老师不就是不想让里面的东西公诸于世，才把它封印起来的吗？所以本小姐不认为他会告诉我们这箱子的开封方法。」

    「那只能请你们自己想出好办法。我都已经让步这么多了。一些难题请你们自己处理也不为过吧？」

    希尔达苦笑道。

    「那个，希尔达，把这个箱子带出去可不──」

    「当然是禁止带走，公主殿下。」

    「果然啊。」

    「知道了开封方法之后，请通知我。在我的见证下顺利开封的话，我便会安排好让魔法技术部加入公主殿下派系的事。我能帮忙的也就到这边为止。」

    「t解，足够了。」

    菲莉妮似乎下定决心了

    「那么，交易成立。祝各位的行动顺利。」

    「刚刚虽然那么讲，但结果这次也只能依靠克蕾雅和零呢。」

    从研究所回来的路上，四周天色已经暗了下来。

    虽然梅和爱蕾亚有多鲁大人帮忙照看，但是多鲁大人也是个几乎都不懂怎么做家事的人，所以现在爱蕾亚应该已经在准备晚餐了吧。也有可能是多鲁大人带着她们两个去外面吃饭也说不定。

    我们一边尽快赶回家，一边讨论着接下来要做的事。在跟希尔达的交涉中似乎还是消耗了不少精力，菲莉妮的表情显然有点疲劳。

    「这也难怪。毕竟你在跟希尔达交涉时那么地努力，所以再来就交给我们吧。」

    克蕾雅大人毫不吝于夸奖菲莉妮。算了，刚才的菲莉妮要说是帅气也不是不行。

    「是啊。应该说，菲莉妮殿下，我对您刮目相看了。原来您不是软弱公主啊。」

    「软、软弱公主……！？」

    「喂，零！你怎么能对一国公主说出这种难听话！」

    「哎呀，抱歉我失礼了。」

    「不会，没关系。事实上，之前的我用软弱来形容甚至还算是客气了。」

    哈哈哈，菲莉妮发出苦笑。

    「不过，今后会好好振作的。我会得到希尔达的协助，设法说服反政府势力，令母皇回心转意，让帝国抓住美好的未来。」

    「就是要有这股志气，菲莉妮殿下。」

    「前面的路还很漫长呢──」

    「零！」

    「哈哈哈……」

    因为我不喜欢严肃的气氛嘛。

    「趁今晚写好要给特瑞德老师的信，先寄回王国。」

    「嗯，拜托你们了。假如特瑞德先生希望获得赏赐的话，只要在我能办到的范围内，我都可以准备。」

    「不过我觉得特瑞德老师不太像是那种类型的人。如果他要拒绝的话，不管拿出什么样的报酬，大概都无法让他改变心意吧？」

    「所──以──说──！为什么零从刚才开始，就都在说些削弱菲莉妮殿下干劲的话呢！」

    「咦──因为克蕾雅大人一直只顾着夸奖菲莉妮啊。」

    「这次你什么都没做吧！？」

    嗯，是这样没错啦。

    「想要被夸奖的话，你也必须拿出点成果。」

    「说的也是。好，近期就去做。」

    没错，想必不会太久。因为，就算到时候特瑞德老师不肯告诉我们打开箱子的方法──

    我也知道那个箱子该如何打开。

    ◆◇◆◇◆

    在接到关于禁忌之箱的委托又过了大约一星期之后的某一天。从学馆回来之后，我们收到了保亚的特瑞德老师寄来的回信。

    『非常抱歉，那个箱子的事请你们放弃吧。它里面的内容不应该现世，那东西大概会触犯到这个世界的禁忌。如果不想像我这样一辈子受到监视，请不要对那箱子出手。』

    信上以端正的文字写着上述内容。

    「原本当作最后倚仗的特瑞德老师都这么说了，看来我们没有任何办法解决了。」

    克蕾雅大人看完信之后变得愁眉苦脸。皱起额头的克蕾雅大人也很可爱。

    「我们该怎么办？就算靠你的知识，也对那箱子束手无策吗？」

    「只是要打开的话，并没有问题，可是，我很在意特瑞德老师给的警告。」

    世界的禁忌、监视──都是令人不安的字眼。

    「零知道那个箱子里面的东西是什么吗？」

    「知道。里面是特瑞德老师在帝国时代曾经研究过的某个魔道具，以及整理过老师研究成果的笔记。」

    「魔道具的效果和笔记的内容是什么？」

    「魔道具是戒指形状的魔力增幅装置。因为品质还称不上是完成品，所以很不稳定，但是如果能够掌控的话，可以让装备者的魔力大幅提升。」

    「嗯嗯。」

    说到这边，想必应该有人已经猜到了，能够掌控这个魔道具的人，就是REVO百合的主角菲莉妮。

    「笔记本内容的细节我并不知道，但是大致内容应该记述着关于帝国举行的人体实验的资料，以及对此感到后悔的悔恨。在REVO百合里并没有提到特瑞德老师的名字，只是介绍说是某位研究人员的记录。但是假如实际情况跟原作中的叙述相同的话，特瑞德老师曾因为这项研究而失去了女儿。」

    「怎么会这样……」

    研究记录中应该有相当血淋淋的记述，非人道的实验也不在少数。我做梦也没想到，那位温厚又善良的特瑞德老师，会是那份记录的作者。

    「可是，『世界的禁忌』还有『监视』那几个奇怪的词我却想不出是在指什么。或者说，先把箱子打开之后，再重新去询问特瑞德老师会比较好？」

    「不先做好挨的觉悟可不行呢。」

    的确，特瑞德老师或许会生气也说不定，但是我又觉得，以那位老师的个性，他可能会认为既然都打开了，那也没办法，然后放弃追究。更重要的是，会用到「禁忌」和「监视」等词汇的事，我不认为老师会放着不管。他一定会跟我们解释才对。

    「所以，结果那个箱子到底该怎么打开？」

    克蕾雅大人不耐烦了。她果然会在意。

    「那个箱子的表面镶有魔法石对吧？」

    「对。因为是黑色、蓝色、红色，所以分别是土、水、火属性的魔法石。」

    「是的。方法就是对每一块魔法石，同时注入对应的魔力进去。」

    「……方法就这么简单吗？」

    克蕾雅大人似乎有些意外。

    「一点都不简单。光只是注入三种属性的魔力也没有用。真是这么单纯的话，早就被帝国的技术人员打开了。注入的魔力必须是来自同一个人的魔力，不然就无效。」

    「咦……这岂不是代表……」

    「是的。至少要有一位能够使用土、水、火三属性的三属性或以上的拥有者，才有办法打开。」

    在这个连双属性拥有者都很罕见的世界，三属性拥有者和四属性拥有者的数量就更少了。虽然或许还有其他人存在，但仅就我所知的，只有玛娜莉亚大人、特瑞德老师和梅这三人而已。在REVO百合游戏中，是请求来访帝国的玛娜莉亚大人帮忙才得以打开，不过在现在这种情势下，期待玛娜莉亚大人前来帝国并不现实。

    「也就是说，要这样做吗？」

    「是的，必须请梅加油一下。」

    「叫我吗──？」

    「找梅有什么事吗？」

    耳朵很灵地听到自己的名字被提到，梅和爱蕾亚从她们的房间走了过来。

    「嗯，我有件事想拜托梅，不过在那之前，先让我问一个问题喔。」

    「嗯。」

    「梅已经会使用魔法了对吧？」

    「是啊。」

    「会使用哪种属性？」

    「唔？已经全部都会用了啊？」

    「……我家孩子太天才了怎么办？」

    她的魔法适性再来还会成长呢，没想到才六岁就已经成为完整的四属性拥有者。

    「这样啊～这样啊，梅很努力呢。那么，能同时放出三种魔力吗？」

    「唔……没试过，不知道。」

    「也是呢。」

    同时启动复数魔力，并不是具普遍性的技术。例如我在跟玛娜莉亚大人战斗时使用过的水流星，这一类的合成魔法我已经很习惯了，但是一般人根本连这种想法都无法产生。

    「来练习看看吧。先从两种开始。右手使用土属性，左手使用水属性……做得到吗？」

    我为了做示范，令魔力流向双手。并没有特别去编织构成魔法，只有让魔力循环而已。

    梅很感兴趣地看了一会儿之后，用自己的手反覆握拳又摊开，并集中意识。

    「……像这样子吗？」

    「哇，成功了耶，天才啊。」

    这其实应该是一项相当困难的技术，但梅却很轻易地就成功同时发动。

    「那么，从这状态再多加一个，这次在双手之间的位置发动火属性吧。」

    「嗯，我试试看。」

    接下来就是我只懂理论的领域了。原本我是打算即便梅无法很快做到，就多花几天慢慢等到她能做到，但是──

    「啊，好像可以。」

    「……真的假的？」

    我用魔力探查，确实除了双手的魔力之外，在中间还多出了一股火之魔力。

    梅和爱蕾亚相比，学习新事物的速度并不算快。但也不算慢，就是普通程度。然而，在跟魔法有关时，她的理解速度就会非常快也说不定。

    「嗯，完美。可以解除，梅。谢谢。」

    「呼……好累──」

    梅一边说着，一边抱住克蕾雅大人。

    「只有梅也太狡猾了！本小姐也要！」

    「好好好，来吧。」

    「你们要过来抱我也可以哦？」

    「零妈妈不够柔软啦。」

    ……人家才没有伤心，哼。

    「看样子，只要麻烦梅帮忙应该就没问题了。」

    「是啊。那么，本小姐就跟希尔达联络，说箱子的开封方法已经有头绪了。」

    「拜托了。」

    「不过，还有一件事让我担心。」

    「什么事？」

    「其实……」

    我向克蕾雅大人说明了接下来原本会发生的状况。

    「有可能会发生那种事情的地方，怎么能带梅过去！」

    「可、可是，想要打开箱子，梅的力量是不可或缺的啊。」

    「不行！有危险的话，就该想想别的办法！」

    「克蕾雅大人，我t解您的心情，如果可以的话，我也不想这么做。」

    「那就别做啊！」

    「请冷静下来，克蕾雅大人。」

    我把手放在震怒的克蕾雅大人肩上，继续安抚道：

    「确实不能说是百分之百安全。可是，我会设法解决的。克蕾雅大人，到时候请您专心保护梅。」

    「可是，本小姐同样不希望零遭遇危险啊？」

    「不要紧的，我有原作的知识，知道该怎么做可以确实平息危险。」

    其实，我也有点不安，然而为了说服克蕾雅大人，我并没有说出来。

    「求求您，克蕾雅大人。」

    「……好吧。」

    虽然克蕾雅大人看起来很不情愿，但我终究还是取得了她的同意。

    好啦，禁忌之箱开封的时机终于到了。

    ◆◇◆◇◆

    「抱歉，我迟到了。」

    翌日。克蕾雅大人和我带着梅，再次来到帝国的研究所。和菲莉妮会合后，为了进入其中，我们等着希尔达的到来，但是她却稍微迟了点才抵达。

    「我以为要弄清楚开封的方法得花更多时间，所以安排了别的工作，非常抱歉。」

    说完，希尔达向我们道歉。

    「没关系。」

    「谢谢你们的体谅。对了，那位小朋友是？」

    希尔达锐利的目光转过来望向梅。梅有点害怕地抓着克蕾雅大人的衣服下摆。

    「她是我们的养女之一，名叫梅。这次打开禁忌之箱，需要用到她的力量。」

    「哦？」

    「梅，跟希尔达打招呼。」

    克蕾雅大人说完，轻轻从背后把梅推出来。梅虽然还是有些胆怯，但在克蕾雅大人的催促下，她似乎做好了觉悟。

    「很高兴认识你，我叫梅，今年六岁。请多指教。」

    深深一鞠躬之后，克蕾雅大人称赞梅做得很好。接着，希尔达也弯下膝盖，让自己的视线蹲低到相同高度──

    「很高兴认识你，梅。我叫希尔德格。请叫我希尔达。梅真是个聪明的孩子。」

    说完，脸上浮现出那个招牌骗子笑容，温柔地摸了摸梅的头。梅的表情即便还有些僵硬，似乎也放松了几分警惕。

    「你们刚刚说需要用到她的力量，具体来说怎么做？」

    「可以一边走一边说明，走吧。」

    「明白了，请进。」

    经过希尔达一番协调后，一行人进入了研究所。所内还是老样子，有很多打扮像是炼金术师的人在做实验，不时有人向梅投来讶异的眼光。至于梅本人的反应，一开始虽然有点害怕地只敢默默观察，但后来似乎是忍不住好奇心，她开始四处张望。

    「那么，要怎么做才能打开禁忌之箱呢？你是从特瑞德那里打听到的吗？」

    希尔达在走廊上边走边询问道。

    「关于特瑞德老师那边，很遗憾的，他并不肯跟我们谈这件事。但是，该如何打开的方法，我们还是查到了。」

    「咦……？没有从特瑞德那里打听到，那怎么有办法知道……？」

    菲莉妮露出讶异的表情。

    「关于这一点本小姐无法解释，很抱歉。」

    「……算了，也罢。然后呢？」

    希尔达在片刻间露出难以理解的表情，不过她似乎还是决定先听完说明。

    「那个箱子需要同一个人发出三种魔力作为钥匙，才能打开。所以，本小姐才会带四属性拥有者的梅一起来。」

    「这孩子是四属性拥有者吗？」

    「对。是我们自豪的女儿。」

    见希尔达感到惊讶，克蕾雅大人顿时露出得意的表情。梅好像觉得受到称赞很开心。当然，我也觉得很骄傲。

    「不过……难怪会无法打开。居然会设下这样的条件。」

    「菲莉妮殿下，帝国有三属性拥有者或是四属性拥有者吗？」

    「据我所知，没半个，明明双属性拥有者就有一定人数……」

    就连身为魔法先进国的帝国，在以人工方式增加魔法适性的研究上似乎也没有成功。如果考虑到这一点，我觉得似乎能够理解为什么当初萨拉斯那种根本是乱来的研究，即使得秘密进行也要加以实行的理由了。

    「那么，这次有带梅来就对了。」

    「嗯，帮了大忙。」

    「要加油哟，梅。」

    「好喔！」

    就这样，谈论着这些话题时，不知不觉已经抵达放着禁忌之箱的房间。

    「那么，请你们开始吧。」

    「好的，梅，过来。」

    因为希尔达在催促了，我带着梅走到邻近箱子的位置。

    「这里有三颗魔法石，看得出来吧？」

    「嗯。」

    「试着对黑色石头注入土属性、蓝色石头注入水属性、红色石头则注入火属性的魔力。」

    「知道了，我试试看。」

    梅用双手接触箱子之后，闭上眼睛开始集中精神。

    「她现在这年龄就已经能同时使用三种属性了吗？」

    隐约可以听见菲莉妮正在小声地询问克蕾雅大人。

    「梅已经可以使用四种属性了，在魔法方面，她是真正的天才。」

    「好厉害呢。」

    回答问题的克蕾雅大人一脸自豪。从菲莉妮的表情，也可以看出她是真心称赞。

    「零妈妈。」

    「嗯？什么事，梅？」

    「这箱子可以弄坏吗？」

    「咦？」

    「我觉得这个箱子，必须再注入更强一点的魔力，不然会打不开；但是那样一来，箱子有可能会坏掉。」

    连这种事都知道吗？我对希尔达投以询问的视线。

    「只要里面的东西没事，箱子本身坏了也没关系，请把它打开吧。」

    「听到了吧。」

    「好──我会尽可能不要在打开时弄坏它哦。」

    梅回答的语气似乎很轻松。

    然后──

    「那么，我要稍微认真点了。」

    在梅说出这句话的瞬间，强大魔力的气息充满整个房间。

    「这、这是……」

    「是梅的魔力。」

    梅发出的魔力浓密得不像是六岁小孩会有的水准。因为没有去编织魔法的构成，所以并不会形成具体的魔法，但也正因为如此，可以看到她的纯粹魔力有多庞大。梅现在发出的魔力，搞不好可以跟使用魔法射线时的克蕾雅大人匹敌。

    「咚──！」

    伴随梅发出的声音，三色的魔力光同时变得更亮。房间内瞬间被眩目的光所包围。在所有人全都遮着眼睛的情况下──

    ──喀嚓。

    沉重的机械声响起。

    「打开～」

    光线消失以后，我看到的是并没有坏掉，只有盖子被打开的禁忌之箱，以及站在箱子旁，一脸天真笑容的梅的身影。

    「真的打开了……」

    「梅，你做得很好。」

    「梅，辛苦你了。」

    希尔达愣住了，克蕾雅大人和我在慰劳梅的辛苦。至于菲莉妮最夸张，她张着嘴说不出话来。

    「好啦，请确认里面的东西吧。」

    「喔……好。」

    希尔达走近箱子，仔细确认里面放的东西。

    「这是……戒指和资料……？」

    希尔达首先拿起资料，开始浏览上面写的内容。

    「这是……魔力增幅相关研究的报告书啊……」

    看来资料的内容和我从REVO百合知道的一样。尽管很在意详细的内容，不过应该不肯借给我们看吧。看来也只能之后再去问特瑞德老师了。

    「这么说……这个就是禁忌的戒指……」

    希尔达用颤抖着的手，想把戒指从箱子里拿起来。

    「请等一下，希尔达大人，那戒指最好不要用手去摸比较好。」

    「何出此言？」

    「只要仔细看过研究资料你就知道了，那枚戒指并未完成，如果由没有适性的人戴上，反而会被戒指给控制。」

    「……」

    我的制止，让希尔达的手停了下来。

    「你怎么会知道得这么详细？」

    「和解除方法一样，我不能透露情报来源。不过，这个情报是确定的。」

    「那么，需要什么适性？」

    「能够使用戒指的具体条件，结果就连特瑞德老师直到最后也没有弄清楚。」

    「那么你的意思是，没有人有适性？」

    「不，目前确定有一个人拥有适性，那就是菲莉妮殿下。」

    「咦，你是说我吗？」

    突然听到自己的名字，使得菲莉妮惊讶出声。同时，希尔达却皱起了眉头。

    「……又是这样啊。」

    「希尔达？」

    「为什么一直都是这样呢？有力量的家伙、有钱的家伙、有地位的家伙就能不断高升。而那些拼命努力想要往上爬的人，却完全得不到机会。」

    「希尔达……」

    希尔达举起戒指，想把它戴起来。我抓住她的手臂，阻止了她的动作。

    「自暴自弃可不像你喔？」

    「放手，零&#8226;缇拉。」

    「我不会放手的，你并没有这枚戒指的适性。戴上去百分之百会被它控制。」

    「那就等到真的变成那种情况，再杀掉我就好了。对你来说很简单吧？」

    说到一半变成她真实说话方式并笑了起来的希尔达，表情中似乎带有一丝悲伤。

    「我当然做不到啊。」

    「为何做不到？」

    「我不可能杀害我的朋友。对我来说，你已经是战友了，毕竟我们曾一起跟魔族战斗过。」

    虽然拉底斯之战几乎成了朵西亚的个人秀，但是希尔达当时毕竟也在场。而且，我们一起赌命奋战。

    「……」

    「希尔达大人──不，希尔达。那种力量，对你毫无必要。你的才能、该战斗的地方都不在那里。该战斗的对象也不是菲莉妮殿下。你明明就心知肚明。」

    我目不转睛地注视着希尔达，并且抱着最大的诚意说出这句话。希尔达是个聪明人。就算想要上演一时冲动犯下大错的戏码，也只能说她太过聪明了，无法演。

    「……呵……战友，是吗？你把只是一起上过一次战场的我当成战友？」

    「放心，今后次数还会增加的。」

    「也就是说，要我帮忙你们正在打的主意？」

    「咦？不是说好了吗？只要打开这个箱子，你就会帮助我们。」

    「……嗯，约定就是约定……是吧？」

    希尔达松开手，用大拇指把戒指弹上高空。高高飞起来的戒指画出一条抛物线，落入菲莉妮的手中。

    「咦……？」

    「请殿下交给所长。」

    「那、那希尔达你要干嘛呢？」

    「我去吹吹风。失陪了。」

    说完，希尔达走出了房间。

    「希尔达！」

    「菲莉妮殿下，现在先让她一个人静静吧。她没事的。」

    克蕾雅大人阻止了想要追上去的菲莉妮。

    「希尔达……」

    「她需要整理心情的时间。」

    「……嗯。」

    菲莉妮似乎也总算是让自己接受了。

    至于我呢，现在正偷偷地松了口气。其实这幕场景，在REVO百合里的剧情是希尔达戴上戒指然后失控。主角的好感度如果升得够高的话，菲莉妮就会用爱的力量（？）成功阻止希尔达；但是不管怎么想，现在的希尔达对菲莉妮的好感度并没有那么高。

    毕竟，人命关天，总不能赌在暧昧的事物上面。原本打算最糟糕的情况下，就算把她打昏也要阻止她，幸好她放弃了。毕竟，梅也在这里。

    「克蕾雅大人，我们成功了。」

    「害得本小姐心惊胆跳，回去之后必须处罚你。」

    「在我们这一行，那反而可说是奖赏。」

    总之这样一来，拉拢魔法技术势力的事就有可能实现了。笼络帝国作战，向前迈进了一步。

    ◆◇◆◇◆

    与帝国的魔法技术势力之间的合作关系算是建立得比较顺利。原因在于，第一，解决了「禁忌之箱」这个对他们而言最关心的问题。第二，希尔达有遵守约定。再加上魔法技术势力似乎已对于现在的帝国全靠名为朵西亚的一个超人支撑起来这一点抱有危机感。

    对于魔法技术势力来说，只要朵西亚还存在，他们就无法掌握权力。另一方面，如果没了朵西亚，帝国本身就无法成立，根本也说不上什么争权夺利了。所以在这种情况下，由菲莉妮这位地位高的人所提出的请求，可以说来得正是时候。想要取代朵西亚成为帝国的支柱，同时透过转变外交方针，来让自己等人能掌握权力中枢──他们所规划的似乎是这样的布局。至于将来是否真会变成他们预期的情况，接下来就是看菲莉妮展现手腕的时候了。

    「就是这样，我们多了新的同伴，也就是希尔达。」

    「公主殿下，这种介绍方式是怎么回事？」

    我们现在正在菲莉妮的房间。成员有菲莉妮、希尔达、克蕾雅大人和我，共四个人。优大人和米夏并不在场。原因之后再解释。

    「所以，我想差不多可以拉拢下一个势力了。」

    「你有目标吗？」

    「克蕾雅，你之前不是说过吗？有反政府势力之类的组织存在。」

    「喔，决定要向那边下手了吗？」

    「是的，我已经做好了觉悟，为了赢得帝国的未来，我必须不择手段。」

    菲莉妮也变得相当可靠了。

    「请等一下，反政府势力是怎么回事？我之前没听你们说过。」

    希尔达暂时打断了话题。

    「应该说，就连有这种势力存在这件事，我也是第一次听说啊？」

    「那当然。对他们来说，做的是必须赌命的活动。万一被站在接近政府权力中心位置的希尔达知道的话，那岂不是要被肃清了吗？」

    「话是这么说没错啦……」

    这跟之前保亚在革命时期诞生的抵抗运动组织的状况完全不同。他们是因为保亚本身弱化了，政府失去了民众的支持，才有办法大摇大摆地活动。原本，所谓的反政府势力的作法，应该是在没被发现的情况下，暗中偷偷扩大势力才对。最理想的状况是当被政府发现的时候，已经成长为一个无从对付起的强大势力。并非如此的反政府势力，只会被政府击溃然后消失罢了。

    「我反对跟那种势力合作。」

    「希尔达……」

    「公主殿下的行动必须代表正义才行。反政府势力根本是和正义完全相反的存在。怎么能和那样的家伙合作──」

    「真是这样吗？」

    「什么？」

    菲莉妮对提出反对意见的希尔达表示异议。

    「虽然统称为反政府势力，但我从克蕾雅她们那边听说了，这些人其实原本是那些被帝国毁灭的宗教国家的人们。那么，从他们身上夺走国家的帝国，算得上是正义吗？」

    「这……」

    「他们有他们的理由，有他们的正义。就算是为了改变这个国家，我并没有打算要跟邪恶的人合作。但是，我认为他们不能算是邪恶。」

    「……」

    希尔达似乎因为惊讶而沉默着。

    「呃……怎、怎么了，希尔达？我说的话有哪边奇怪吗？」

    「没事，我只是有点惊讶。公主殿下，您变了很多呢。也不对，或许您从以前就是这种思维，应该说现在终于浮出表面了……」

    「这是在夸我吗？」

    「是的，毫无疑问是在夸您。正如您所说的，他们也有自己的正义。成了这些组织的成立契机的战争，原本就不是正义与邪恶之战，而是正义与正义的互相冲突。」

    希尔达笑着说，很高兴公主殿下能理解这一点。

    「这、这表示我不会一直都只是个装饰用的公主，毕竟还让克蕾雅和零锻炼过我。」

    「我对那是什么样的指导很感兴趣呢。之后请告诉我吧。」

    「当然可以……唔，岔题了。接着谈谈反政府势力的事……克蕾雅？」

    「嗯，了解了。」

    克蕾雅大人用力点头，开始发言：

    「目前在帝国活动的反政府势力有三个。梅利坚、达那、基可──不管哪一个，都是由被帝国所毁灭的宗教国家的人民所建立。」

    「居然有足足三个啊……」

    希尔达感到战栗。另外，克蕾雅大人之所以知道这方面的知识，是在来帝国之前我强行灌输给她的原作知识的影响。

    克蕾雅大人是老朽培育起来的！

    「虽然称为宗教国家，但是基本上其实是精灵教的不同宗派。因为教义和解释的不同而分离出来的诸多国家。」

    这种情况，和我原本世界的佛教有诸多宗派相似。虽然其根源是相同的，但在漫长的历史中却分支开来各自发展。精灵教最具权威和历史的，是以保亚大教堂为中心的一派，分支出来的各宗派也各自拥有形成国家的力量。

    之所以不让优大人和米夏一起出席，就是因为如果属于保亚大教堂的这两人在场的话，会因为宗教方面的关系而让事情讨论起来变得更加复杂。虽然最后还是有报告以及获得认可的必要，但是目前我还是希望能暂时隐瞒。等到决定要正式行动的时候，再去报告。

    「三股势力虽然各自独立，但是最近这阵子却有把势力联合起来的动向。原因出在苏塞、阿帕拉奇雅、保亚这三国同盟的消息传出。」

    「大概想要趁这个机会，展开行动来一口气打倒帝国吧。」

    关于这方面的动向，是请多鲁大人帮忙探查来的。他在帝国内部也有派出密探，似乎打算构筑独自的情报网。

    「带头者，是三宗派中势力最大的梅利坚的人民。或许也可以说，基可和达那的人民让步了。」

    与其互相争先而反目，不如优先去共同合力对抗帝国。他们大概是认为，如果错过了苏塞等国的三国同盟这个大好机会，就再也无法实现祖国的复兴吧。

    「那么，我们只要跟那个梅利坚的人民接触，获得他们的协助就行了吗？」

    「能做到的话，那当然是最好的方法，但是本小姐觉得无法那么容易。」

    「为什么呢？」

    「因为他们一向隐瞒自己的身分过着普通生活，而且一旦被发现自己是反政府势力的人，都有当场自杀的觉悟。」

    「为……为了保密，会做到这种地步吗……」

    菲莉妮呻吟着。

    所谓的信仰，有时会让人做出令没有信仰的人觉得无法理解的行动。在无宗教的国家长大的我也无法理解，但是对信徒来说，有时候坚定的信仰甚至比生命还优先。事实上，在二十一世纪的世界，某种传染病流行时，在甚至连跟家人都必须隔离的患者死去后，赌命去为其举行葬礼的神职人员并不在少数。对于活在信仰中的人们来说，比自己的生命更重要的东西确实存在。

    「要用什么方法才能跟这样的人合作？」

    从希尔达的眼神中可以看到「不可能吧」这种已经放弃的神色。

    「虽然确实很困难，但是并非不可能。」

    我断言道。

    「那你说，该怎么做？」

    「必须找站在不能轻易死去的立场之人来交涉。例如像是……原本国家的王族之类的人物。」

    说到这里，应该已经有不少人恍然大悟了吧。但是，对于没有前提知识的希尔达来说，似乎只觉得听起来根本无从下手。

    「或许是这样没错，但越是站在那种立场的人，行事通常就越谨慎吧？你又有什么办法能够找到？」

    「根本没必要去找，因为已经知道哪个人就是了。」

    「……禁忌之箱的开封方法也是，你们的情报网到底是怎么弄来的？」

    「那是秘密。」

    总不能说是来自原作知识吧。

    「请别再卖关子了，你口中的那个人到底是谁啊？」

    菲莉妮忍不住问道。虽然我并没有故意卖关子的意思。

    「是一位菲莉妮殿下也很熟的人。」

    「咦？」

    「就是芙琳达。」

    「哦，是芙琳达……原来如此。」

    菲莉妮又「咦」了一声，时间随之暂停。

    「咦咦咦！？」

    从她惊讶到抬头望天的表情中，可以清楚了解到她对芙琳达是什么看法。

    ◆◇◆◇◆

    「你们说有事情想商量……到底是什么事？」

    芙琳达把盛有五个茶杯的托盘放在桌子上，平常总是表情开朗的脸上露出一丝困惑。

    这里是芙琳达寄宿的地方。第一次造访她的房间，里面没有什么奇怪的地方，就是很常见的那种一般帝国国民的房间布置。任何宗教摆设、祭坛、仪式用的道具等等全都不见踪影。因为精灵教是这个世界上很普遍的宗教，所以完全看不到宗教相关物品，其实反而会给人不自然的感觉。

    「很抱歉突然这么多人跑来找你。我有一个请求希望你务必能答应。」

    「NｏNｏ，美女来访问我随时都Wｅｌｃｏｍｅ！克蕾雅、零、菲莉妮，很高兴你们来找我！更惊喜的是，莉莉！连你都来了！」

    「谢、谢谢你的欢迎。」

    没错。这次到访芙琳达的住处，除了克蕾雅大人、菲莉妮和我之外，莉莉大人也来了。虽然可能有人会问：「不是说宗教关系者在场会让事情复杂化吗？」，但这却是因为有不得已的原因在。

    关于这个理由，有机会再说。

    「嗯，首先来喝茶吧。这是我故乡的茶，希望能够合大家的口味……」

    芙琳达把杯子端给众人。来到手边的茶有着不可思议的色泽，散发出甜蜜的香味。有点像红茶，但想不出来这是哪种香味。会是混合调味茶吗？

    「哎呀，真好喝呢。」

    「真的耶，很奇妙的风味。」

    「莉、莉莉也觉得很好喝。」

    克蕾雅大人她们似乎都是好评。我故且还是先使用解毒魔法之后，才浅浅喝了一口。

    啊，真的很好喝。

    「看到大家都喜欢，我就放心了。要不要吃些茶点呢？」

    「不，不用那么客气，谢谢你。」

    「真遗憾。」

    从芙琳达的脸上，可以看出她原本想要再更加款待我们的表情。至于这里面到底有几分真心诚意，我就看不出来了。

    「差不多该进入正题了，菲莉妮殿下？」

    「好。」

    之前一直带头说话的克蕾雅大人，表示接下来交给菲莉妮处理。菲莉妮带着有点紧张的表情往前走，作了一个深呼吸之后，开口道：

    「芙琳达，我有事想拜托你。」

    「放心，请尽管说──！来自美少女的请求，我大概都很Wｅｌｃｏｍｅ！」

    相对的，芙琳达的回答则跟平常没什么两样。脸上笑咪咪地露出开朗的笑容，让人完全想不到她居然会有一个隐藏的身份存在。

    但是──

    「我希望你跟梅利坚人民的联系──」

    突然冒出锵的一声金属声。

    慢了一拍之后，菲莉妮才露出发愣的表情。已经近到跟她脖子侧面只差几公分的刀刃，被另一把刀刃挡下来了。

    「……」

    「……！」

    砍向菲莉妮的，是脸上依旧挂着微笑的芙琳达，挡住她的则是莉莉大人。虽然原本就猜想应该无法双方平心静气的对话，但她会突然砍人，真是出乎意料之外。

    「芙、芙琳达小姐，请先听完她说的话。」

    「……我拒绝！」

    芙琳达把短剑一扭，避开莉莉大人的短剑之后，再次砍向菲莉妮。

    「芙、芙琳达小姐！」

    受力对象突然滑开顿时让莉莉大人失去重心，但她瞬时变换脚步重新站稳，用另外一手的短剑来保护菲莉妮，并直接加大力量把芙琳达弹飞，暂时拉开了距离。虽然如此，但这里可是室内。而且还是个不怎么宽敞的房间，不知道芙琳达何时又会攻过来。克蕾雅大人和我都已经进入随时应战的状态。

    「……为什么你会知道？」

    芙琳达毫不敢大意地一边举着短剑一边问道，她脸上依旧挂着笑容。明明行动骤变，就只有表情却毫无变化，这实在有点……不，该说是相当可怕。

    「是哪个人背叛了吗？请告诉我不虔诚的叛教者是谁！」

    芙琳达短剑一闪，踏步冲近。她曾说自己擅长近身战，这句话并没有说谎，假如是我跟她对峙的话，大概不出三两下就会被她砍死吧。即使是由克蕾雅大人对上她，大概也只能勉强抵挡吧。跟这种对手过招却毫发无伤的莉莉大人，实力果然惊人。请她一起来果然是对的。

    「芙琳达，听我说！我想要帮助你们！」

    听到菲莉妮拼命的诉说，芙琳达停下了攻击。看到这情况，菲莉妮的表情顿时高兴了起来，但是很快地却又沉了下去。

    「帮助……我们……？」

    芙琳达脸上的笑容消失了。不，表面上看起来还在笑。勉强算是在笑，但她浑身散发出来的气息，让那表情根本无法称之为笑容。

    「你是毁灭了我们祖国的这个国家的公主，事到如今却说想要帮助我们……？这是什么笑话吗？」

    她散发出来的感情是憎恶。日积月累、非常深的憎恨情绪，从她挂在脸上的笑容中溢了出来。

    「芙、芙琳达……」

    「既然知道了我们的秘密，就不能让你们活下去，所有人全都死在这里吧。」

    芙琳达再次举起短剑。

    「芙琳达，你宁愿为仇恨所左右，而白白浪费复兴祖国的机会吗？」

    听到我这句话，芙琳达露出讶异的表情。

    「复兴祖国？」

    「是的，菲莉妮殿下的目的，是改变帝国的外交政策。然后，只要你们愿意协助殿下，作为代价，可以让你们复兴祖国。」

    「……」

    即使芙琳达还没有解除战斗态势，但她脸上的神情已经恢复了几分理性。

    「我可不会被那种玩笑话给骗到哟？」

    「不是玩笑话，也不是谎言，菲莉妮殿下是认真的喔？」

    「如果她是认真的，那我反而要怀疑她精神不正常了。菲莉妮可是那位朵西亚的女儿，不是吗？」

    「请听我说，芙琳达……不对，芙丽德琳达&#8226;乌鲁&#8226;梅利坚！」

    「！？为什么……！」

    菲莉妮的呼唤，让芙琳达的表情开始动摇。她现在肯定是在想，自己是梅利坚国民这一点被识破也就罢了，为何连自己的真实身分也会被识破。毕竟，她的真实身份就算在她的同伴之中，也是只有极少数人知道的最高机密。

    「怎么会……背叛的到底是谁……」

    「没有任何人背叛。你听过革命少女的传闻吧？这边的克蕾雅和零拥有类似预知的力量。」

    「……怎么可能……」

    「还是说，你觉得自己的同伴里有叛徒会比较好？」

    「……」

    芙琳达的眼神在犹豫。菲莉妮继续乘胜追击。

    「我打算向母皇揭起反旗。」

    「……」

    「最后要使母皇让位给我，改变这个国家的经营方式。从弱肉强食的国家，转变成不再有人会哭泣的国家。」

    「难道你想说那种事情有可能成真……？」

    芙琳达以嘲笑般的口吻说。里面似乎也包含着些许自嘲。或许，这是在对至今无法取得什么大成果的自己进行讽刺也说不定。

    「只靠我一人是不可能做到的。可是，芙琳达，只要你们愿意把力量借给我，我就能做到。」

    「……」

    「拜托了，请助我一臂之力。」

    菲莉妮真挚地请求着。但是，芙琳达似乎还难以决定要站在什么立场。

    「单凭你说的话，我很难相信。」

    「就知道你会这么想，所以这次还带来别的大人物的传言。莉莉？」

    「好、好的！」

    听到克蕾雅大人的催促后，莉莉大人从怀里取出像是一封信似的东西，放在地上。

    「……？」

    「这、这是来自精灵教会的密信。」

    「！」

    「请看一下里面的内容。」

    芙琳达虽然犹豫了一下，不过也只有几秒钟。她小心翼翼地走近信件，捡起来开始阅览。

    「这是……枢机主教给的保证……」

    这份密信，是教会保证菲莉妮说的这些话绝对没有任何谎言。我记得以前也有提过，在这个世界，向神发誓这个行为，具有非常重大的意义。因为连普通市民之间的口头约定都是如此了，如果是精灵教会的枢机主教做保证的话，其效果有多强大，相信大家可想而知。

    当然，这一位写信作保证的枢机主教，就是优大人。之前决定要着手笼络反政府势力那时，我就正式请求优大人帮这个忙。她很吃惊，米夏等人甚至还表示反对，但是最后还是认同了。她们尽管在教会任职，但是她们更是保亚人。

    「嗳，芙琳达，你听我说完就好，可以吗？」

    菲莉妮正面注视着芙琳达。芙琳达也像是在吟味她的视线一般，同样盯着菲莉妮看，最后，终于深深地叹了口气，道：

    「O──K。我姑且听你说说看，希望别变成你的遗言就好。」

    说完，她暂时放下了短剑。

    ◆◇◆◇◆

    「虽然我已经确认了这的确是精灵教会的保证，但是只凭这一点，请别认为我们就会跟你们合作。」

    尽管芙琳达答应可以对话，不过她对和我们建立合作关系却面露难色。

    「为什么？对你们来说，应该没有比复兴祖国还要更强烈的愿望吧？」

    菲莉妮提出一个很单纯的疑问。这是一个太过无视对方感受的疑问。芙琳达用一个一点都不像笑容的笑脸使菲莉妮沉默了。

    「原本毁灭我们祖国的仇敌就是你们帝国哦？现在突然说我会帮你们复兴，所以帮助我达成目的吧，这种大话你还真敢说呢？」

    「……是我的认知错误，在此向您道歉。」

    这件事是芙琳达的说法有道理。先毁灭对方国家之后，说会帮忙复兴然后要求对方感恩，这除了用自导自演形容之外，其他什么都不是。

    「话虽这么说，假如真能打破现状，实现复兴祖国的夙愿，那么有些小事我们可以当作没看到。」

    「……！这么说来──」

    「停。我的话还没说完。」

    芙琳达制止了性急的菲莉妮。

    「既然知道我真正的名字，也就是说，你们也知道我的立场，对吧？」

    「是的。芙丽德琳达&#8226;乌鲁&#8226;梅利坚。你是旧宗教国家梅利坚的最高领导人，一位现人神对吧？」

    「另外就是，现在梅利坚跟基可、达那联合组成了反政府势力。」

    克蕾雅大人和我利用提前知道的知识作出回答。梅利坚是精灵教会的一个派别，这一点之前已经解说过，跟身为本家的大教堂不同的地方在于，作为精灵神的化身，会有一名信徒被选为现人神受到崇敬。而芙琳达就是被选中的现人神。

    「真的很疑问，你们到底是从哪边听来的啊……不过，正是如此。我是梅利坚的盟主。只要是由我说出来的话，大部分的事，国民们应该都会听从才是。」

    「那么……」

    「可是，我的发言有用的对象，就只限梅利坚的国民们而已，现在，三宗派因为某个问题，正陷入可能会瓦解的危机。」

    「瓦解的危机？」

    这是原作中所没有的情节。在REVO百合里，三宗派的同盟虽然多少会有些小纠纷，但是应该没有造成影响，最后形成一个团结的势力。那么，现在这情况，是否就是游戏中那些小纠纷的实际内容呢？

    「前几天，梅利坚的一名信徒被杀害，犯人还没有找到。如果只是这样的话，也有可能是跟同盟无关的事件，然而被杀的是对于梅利坚来说非常重要的人物。」

    「然后呢？」

    克蕾雅大人催促着她说下去，芙琳达接着说道：

    「凶手有可能是一直不太认同梅利坚率领同盟的另外两个国家的人。当然，基可和达那都否认了，但是当然不可能他们说了我们就相信。」

    「你希望我们做什么？」

    看不出来她提这话题的目的到底在哪，所以我直接询问。

    「请帮忙找出杀害信徒的凶手。这样能解除误会的话是最好。同盟之间能再次恢复交流。假如能解决三者之间的不和，基可和达那一定也会愿意协助吧。」

    「请、请等一下！假如凶手是基可或是达那的人，不论是哪一边，都会造成同盟产生致命性的裂痕吧？」

    莉莉大人说的是根本上的问题。纵使搜查找出犯人，事后也不一定能得到梅利坚的协助。

    「真是这样的话，只能说是运气不好，到时候就请你们放弃吧。」

    「怎么这样……」

    「无论如何，再这样下去，三宗派的同盟会分裂。这样的话，你们也会感到困扰对吧？只能请你们在有可能失败的情况下，尽量加油吧？」

    虽然从她平常轻浮的态度完全看不出来，但她毕竟是统领一个国家的人。芙琳达的谈判非常巧妙。

    「好啦，准备怎么做？」

    芙琳达问。

    「……知道了，交给我们调查吧。」

    回答的是菲莉妮。

    「可是，菲莉妮殿下……」

    「无论如何，这都是一个不能放任不管的问题。跟是否能得到芙琳达她们的协助无关，这可是发生在帝国内部的杀人事件，不能当作没看到。」

    身为皇室成员的责任感让她自然脱口说出这句话。就算在改变帝国运作方式这个大目标下行动，她也没有坐视底下的问题不理。我认为这种作风非常地美丽。

    这、这才不是出轨啦，懂吗！

    「哦？你连那些与帝国敌对的人死亡也会同情？」

    「那位被杀害的人，是因为帝国的侵略行为而失去了国家。纵使他反抗帝国，身为皇室的一员，我觉得对这个人的生死负责是当然的事。」

    「……」

    菲莉妮这句话，让芙琳达的表情变得很复杂。像是觉得佩服，又像是不想承认，很矛盾的神情。

    「在搜查之前先请问一下，目前有没有找到什么线索？」

    我询问芙琳达。假如是马上就能查出凶手那种单纯的事件，芙琳达他们应该早就解决了。所以这事件恐怕并不单纯。那样一来，至少希望能有一些线索。

    「首先，受害者是阿尔诺&#8226;詹森。一位帝国的普通市民。原梅利坚国的国民，以商人的身份在工作。」

    年龄是二十一岁。表面上是个精明的商人，暗地里却担任帮反政府势力筹措物资的工作。死因是被短刀刺杀。

    「嫌犯的范围已经缩小到三个人了，虽然还没有跟他们本人接触，但是目前看起来有动机的就是这三人。」

    芙琳达从抽屉里拿出一叠纸。我想，应该是搜查资料吧。

    「第一个是阿希姆&#8226;巴尔札，他是帝都屈指可数的富商。」

    今年刚满六十岁的阿希姆似乎是阿尔诺的上司。阿希姆有一个视为继承人的独生子，但是阿尔诺太过优秀，所以很多人希望阿希姆能让阿尔诺成为商会的继承人。

    「第二个是伊尔莎&#8226;格雷尔曼，是帝国的事务官。」

    伊尔莎现年二十五岁。在帝都的政府机关从事事务工作，以前好像跟阿尔诺在工作上发生过纠纷。

    「第三个是你们也很熟悉的人，安娜&#8226;盖斯纳，是学馆的学生。」

    「安娜是嫌犯之一！？」

    菲莉妮动摇地发出声音。安娜是菲莉妮为数不多的朋友之一，我以前也向安娜询问过菲莉妮对于那些攻略对象的好感度。

    据说安娜和被害者之间有男女关系。最近，有听说两人提出了要分手的消息，还有人目击到两人在吵架的场面。

    「我能提供的情报只有这些，剩下的请各位自己去调查。」

    「我明白了。」

    「还有什么想问的吗？」

    对于芙琳达这问题，我决定问一件从以前玩游戏时就觉得很在意的事。

    「芙琳达是现人神，也就是说，对梅利坚来说是最重要的人物对吧？」

    「没错。」

    「为何这么重要的人物会不带护卫，一个人住在这种地方，这样不要紧吗？」

    我觉得一般都会安排一两个自称是同居人的护卫在身边吧。不过，也是因为我知道她没有护卫，所以才会决定带大家直接来找她摊牌。

    「哦，护卫是吧？因为……我本身就很强了。」

    「的确，芙琳达的近战能力非常强大，可是，就算如此，也还是太不小心了。」

    「……原因我不想说，这话题到此为止吧。」

    芙琳达的样子有点奇怪。甚至可以说，看起来比刚才挥短剑攻击我们的时候还要更加焦躁。

    虽然有点在意，但这方面她似乎不想告诉我们更多了。

    「那么，请你们努力找出凶手吧。」

    带着不太能释怀的感受，我们离开了芙琳达家。

    ◆◇◆◇◆

    「听说有事情要找我……是什么事？我还有很多事要忙呢。」

    第一嫌疑者阿希姆&#8226;巴尔札看到来访的我们之后，一开口说的就是这句话。

    这里是阿希姆经营的巴尔札商会的会客室。椅子和桌子做工都很精细，而装饰墙壁的绘画和放在房间一角的壶等，感觉上也都是能卖得高价的古董。看来他的商会经营得很顺利。

    阿希姆是一位下巴留了一把茂盛胡须的老年男性。根据芙琳达的说法，他今年六十岁。但是，却给人他比实际年龄还要年轻许多的印象。

    「很抱歉在百忙之中打扰您，想请问的是关于阿尔诺的事。」

    「阿尔诺？那家伙怎么了吗？」

    「他过世了。」

    「什、什么……？公主，这件事是真的吗……？」

    听到菲莉妮的话，阿希姆露出难以置信的表情。

    「怎么会……什么时候的事……？」

    「就在三天前，你居然不知道？他不是你的部下吗？」

    「阿尔诺应该已经离开帝都去进商品的货了。预定行程上是下周才回来。」

    没想到他居然死了，阿希姆呻吟道。

    「关于他被杀害的理由，你能想得到原因吗？」

    「那家伙是遭人杀害？……老实说，我觉得难以置信。那家伙的事我很清楚。虽然不太甘心，但那家伙确实比我其他部下都还要更加优秀。而且，还不会炫耀自夸，是一名性格也很温和的优秀人才。难以想像那家伙会招致别人的怨恨。」

    「是否有因为你的继承人由谁来担任的问题，而发生过一些争执？」

    面对我这个坏心眼的问题，阿希姆露出有些不悦的表情。

    「没错，确实曾经有过这种事。但是那家伙完全没有那个意思。我的继承人已经确定是我的儿子布鲁诺，而且连要继承给他的准备都已经做好了。」

    虽然一脸不悦，但阿希姆还是冷静地回答。

    「阿、阿希姆先生现在看来还很年轻，谈退休会不会太早了些？」

    「真是明显的恭维。不过，我也年纪大了。最近，遇到记忆模糊而不太确定的次数很多。在做生意的商人业界中，这缺点太过致命。」

    对于莉莉大人的问题，阿希姆也毫不犹豫地回答。他的想法似乎是希望在还不要紧的时候赶快把位置让给晚辈。

    「顺便一提，他被杀害那个时间点，你人在哪里？」

    「你们是在怀疑我吗！？」

    轮到回答我的问题时，阿希姆的情绪显得非常激动。不过这应该算是很自然的反应吧。不管是谁，被当成杀人犯对待，当然会觉得不愉快。

    「这是为了洗清嫌疑。阿希姆先生，请您配合一下。」

    「……唔。然后呢？阿尔诺是什么时候被杀的？」

    「哎呀？已经说过了，是三天前呀？」

    我故意用揶揄的语气回答，阿希姆却嘲笑道：

    「我刚才也说过吧。我很忙，一天要见好几个人，要去各种各样的地方，只靠三天前这么笼统的条件，我很难提出正确的不在场证明。」

    因为这个世界连时钟都不存在，所以还不至于以分钟为单位来安排工作行程，但他就是在说自己有那么忙碌的意思吧。

    「阿尔诺先生被杀，是发生在三天前早上五点钟到六点钟左右时的事。」

    「那个时间，我正好出去帝都外面和人见面，为了顺利交棒给我儿子，我去跟认识很久的商人打招呼。」

    阿希姆像是在回忆一般，视线往右上方飘，然后这么回答。

    「可以跟你请教那位商人的名字吗？」

    「你这人可真是多疑啊，那家伙名叫加图。这样可以了吧？快点回去啦。」

    我们离开了商会。

    「没错，我跟他发生过一些冲突。」

    第二嫌疑者伊尔莎&#8226;格雷尔曼干脆地承认跟阿尔诺有发生过冲突。

    我们交谈的地方，是在帝国的政府机关之一的休息室。休息室的构造很简朴，没有特别显眼的家俱。但是，可能是希望给市民好印象吧，在花瓶中有插花。

    我们坐在沙发上和伊尔莎会面。伊尔莎是一位以女性来说，身材算是比较修长的人物，长头发束在一起，有种类似职业妇女的气质。

    「发生了什么冲突呢？」

    「都是一些小事。阿尔诺先生报税时的纳税额有些奇怪的地方，我只是要问清楚而已。结果，最后发现只是误会，所以我有再次跟他道歉，但他直到最后似乎都没办法接受。」

    伊尔莎叹了口气表示，纳税问题真的很容易跟人起冲突。

    「那真的只是误会吗？」

    「？……什么意思？」

    「其实他在逃税，你则是被他贿赂了之类的。」

    「那是不可能的。我们这些公家机关的职员是从朵西亚陛下那里获得职务。根本不可能去主动参与犯罪行为。」

    这次我也是负责提出坏心眼问题扮演黑脸。真正的警察办案时，似乎也是会有一位对嫌犯表示同情扮白脸，另一位则采取敌对的态度扮黑脸来进行审问。因为是看推理小说学来的知识，所以是真是假其实我不知道。

    「你知道阿尔诺先生被杀的事吗？」

    「……是。我是从公职员同事那里听说的。真是可怜。」

    嘴巴虽然这么说，伊尔莎的脸上却浮现松了一口气的表情。

    「关于阿尔诺先生被杀害的理由，你知道些什么吗？」

    菲莉妮问道，伊尔莎稍微想了一下，说：

    「像巴尔札商会这种规模的大商会，多少都会跟人产生纠纷吧。我猜可能是其中的哪一件事没处理好爆炸了？虽然我不太清楚。」

    没有头绪，但猜测应该是这种情况吧，她的回答就是如此兴趣缺缺。

    「他被杀害的时间是在三天前，早上五点到六点之间，那段时间你在做什么？」

    「那个时间我还在家中熟睡呢，不过没有证据能证明这一点，所以我拿不出不在场证明。」

    但是，我不是犯人，最后伊尔莎面无表情地这么宣言。

    「阿、阿尔诺他……死了……？」

    安娜听我们把事情说完之后，顿时捂住了嘴说不出话。这里是安娜的自宅。室内是很有年轻少女风格的可爱房间，到处都装饰着精巧的小物品。我们被带到客厅，坐在椅子上对话。

    当我们告诉她阿尔诺的死讯之后，安娜失声痛哭起来。坐在旁边的克蕾雅大人温柔地抚摸着她的背。

    「安娜和阿尔诺先生曾经交往过，对吧？」

    「……嗯。」

    等到安娜足够平静之后，克蕾雅大人才开口进入正题。

    「阿尔诺是我的童年玩伴。虽然年纪有差几岁，但一直像兄妹般一起长大……我一直很喜欢阿尔诺，是我主动向他告白，然后我们开始交往。可是，最近他的情况有点奇怪……」

    「是怎么样的奇怪？」

    菲莉妮催促她继续说。

    「他变得完全没时间管我。因为工作上的事情而发生了一些冲突，虽然他这么解释……但我却觉得他是不是有了其他喜欢的人。」

    安娜表示，所以之后才会提出分手。

    「阿尔诺说是误解……说绝对不会跟我分手。但是我……非常不安，完全不知道该怎么办……不小心就脱口而出说我们暂时拉开距离一段时间吧……要是知道会变成现在这样，明明还有很多想告诉他的话、想帮他做的事……！」

    安娜又哭了起来。克蕾雅大人再次抱着她的肩膀，希望能让她冷静下来。

    「安娜，你知道有什么原因会导致他被杀害吗？」

    「这……不可能会有啊。他是个非常好的人，很多人都喜欢他，并不是会让人想杀害的那种人……」

    安娜一边流着泪一边哭诉道。

    「还有，其他人姑且已经全都问过了，阿尔诺是在三天前的凌晨五点到六点被杀害的，安娜你当时人在哪里呢？」

    「……需要不在场证明对吧。那个时间我平常应该都是在附近跑步。是我每天早上的习惯。或许会有人看到我，但是我不确定。」

    对不起，我拿不出明确的证据。安娜无力地这么表示。

    「请一定要把杀死阿尔诺的人抓起来喔。」

    在充满悲伤的双瞳目送下，我们离开了安娜的家。

    至此，对嫌疑者的问话算是告一段落。这是那种「凶手就在这几个人之中」的案件，但究竟是谁呢？

    ◆◇◆◇◆

    在侦查开始的两天后的晚上。那个人物正要去拜访帝都外的某个商人。他平静不下来地四处张望，明显是个形迹可疑的人。

    「……事情为什么会变成这样……」

    那个人好像在害怕什么似地抱着头。就在这样的他耳边，传来了一个声音。

    『阿希姆先生……为什么……』

    「呜……」

    这个人是阿希姆&#8226;巴尔札。他现在听到了照理说不可能会听到的声音。

    「阿尔诺……你应该已经死了……！」

    『是的……被你杀了……』

    「那、那是……不得已的！我不那样做的话，儿子会──！」

    像是要逃离声音一般，阿希姆捂住耳朵摇着头。声音继续说道：

    『为什么把我杀死……我对商会是那么尽心尽力……』

    「我也是不得已的！不那样做的话，我就……我就……！」

    『没错……是你杀的……是你……』

    「别再说了……别说了……！」

    阿希姆好像要逃离这声音一般，逐渐远离帝都。他的目标似乎是那栋已经近在眼前的建筑物。

    但是──

    「这件事，可以请你解释清楚吗？」

    「！？」

    彷佛能划破黑暗般的凛然声音，当然是来自我们的克蕾雅大人。阿希姆刚刚听到的声音，是一起前来的米夏使用风魔法变出来的产物。

    「你、你们……为什么会出现在这里？」

    「阿希姆&#8226;巴尔札，我以杀害阿尔诺&#8226;詹森的嫌疑逮捕你。」

    「公主……」

    听到菲莉妮的宣告，阿希姆似乎明白了什么。

    「你刚才说的话，几乎跟自白没两样。你会认罪吧？」

    「……」

    如果是在二十一世纪的民主主义国家，光凭自白就逮捕是不被法律承认的行为，但这里是异世界。自白的份量很重，甚至堪比物证。

    「……为何知道是我干的？……」

    「你自己有说过。自己是个非常忙碌的商人，行程排得很满。」

    「我是说了，那又如何？」

    阿希姆一副似乎还没听懂我的话的表情。我继续说道：

    「可是当你被问到不在场证明的时候，你却没有翻开记事本确认，而是马上直接说了出来。」

    「那可能只是我的记忆力惊人罢了。我可是个商人啊？」

    「你还说过，最近记忆会模糊，不太能确定。杀人事件的不在场证明这么重要的事情，正常来说不会在没有自行先验证的情况下说出口。更何况，你可是个商人。」

    「证明你不在场证明的加图也坦白了，他说自己被人强迫收钱做伪证。」

    「……原来如此……革命少女果然不简单。……你们有这种能耐的话，或许可以托付。」

    阿希姆说了莫名奇妙的话。

    「托付？你到底在说什么？」

    菲莉妮问道。

    「就是……」

    「咦？这不是阿希姆先生吗？」

    从建筑物里面，有人走出来。是被迫为阿希姆的不在场证明做伪证的加图。

    「……」

    「怎么了，突然跑来这里？」

    「加图……！救救我！」

    阿希姆突然一改之前平静的样子，紧紧抱住加图，以难看的姿势哀求着。

    怪了？

    他难道认为在这种情况下还逃得了吗？

    「原来你被识破了啊……别碰我，区区人类。」

    「！你，难道是！？」

    加图的语气突然改变，克蕾雅大人像是察觉到什么，立刻摆出架势。我们也进入备战状态。

    「虽然试过很多计策，但是都不怎么顺利呢。」

    加图的外表不断地变化着。有着像是液态金属一般光滑的表皮，大大的单独一颗眼珠，还有蝙蝠翅膀的怪物模样，这毫无疑问是──

    「魔族！」

    「叫我加图，人类。」

    怎么回事？这个事件也有魔族在搅和……？

    「你们这些肮脏的人类，看加图我把你们杀光光……放手，阿希姆！你想抓着不放到什么时候！居然把事情搞砸了。」

    加图用看垃圾一般的眼神看向阿希姆之后，一只手举高。那只手眨眼间已经变得像是一把长剑。我慌忙想施放冰箭，却来不及了。

    但是──

    「……不，全都跟计画一样。」

    「什么？」

    「加图，你就是事件的幕后黑手！」

    在阿希姆说出这句话的瞬间，阿希姆的身体突然燃烧起来。

    「咕哇啊啊！？你这混蛋……！」

    「革命少女！我的办公桌里面有一封信！后面的事情就拜托了！」

    连同加图被火焰包围着的阿希姆如此喊道。火焰似乎并非自然的火，只是短短一瞬间，阿希姆就被燃烧殆尽。

    我们搞不清楚眼前到底是什么状况。虽然不清楚，但是该做的事情很明显。

    「克蕾雅大人，一起打倒那家伙吧！」

    「好！莉莉担任前卫！米夏和零一起担任后卫！本小姐则负责中卫！」

    「好、好的！」

    「明白。」

    在我们布阵准备这段时间，加图已经重整态势。

    「可恶……区区人类竟然……！别小看我啊！」

    因为被阿希姆的火焰给烧到，加图的翅膀已经变得破破烂烂。虽然不知道他们两个之间到底是什么状况，但是托阿希姆的福，加图逃不掉了。

    「只是这种程度的伤，要收拾掉你们不会构成任何障碍！」

    加图的手臂长长地延伸出去。同时尖端变得像是长枪一样尖锐，企图贯穿克蕾雅大人和莉莉大人。

    「刺、刺不中的！」

    莉莉大人翻身闪过之后，立刻拉近了距离。好快。看来是被米夏施加了强化身体的风魔法。

    「不，你躲不过了，圣女！」

    通过莉莉大人身侧的加图手臂突然弯曲，从背后攻向莉莉大人。

    「糟、糟糕……！」

    「不会让你得逞！」

    克蕾雅大人立刻放出火焰长枪，将加图的手臂熔解烧断。

    「咕哇！？」

    「趁现在，莉莉！」

    「好、好的！」

    莉莉大人冲到加图面前，右手的短剑一挥。

    「……骗你的！」

    加图的脸上露出愉悦的神情。从它的胸口同样刺出标枪一般的东西，企图穿刺莉莉大人。

    「！？」

    但是，加图的长枪却落空了。加图的脚底冒出一颗头高的小土坑，是我用了隆起术。

    「结束了。」

    立刻绕到它背后的莉莉大人，把两柄短剑架成十字形状。下一瞬间，以加图的心脏部作为中心点，它被切成四块。

    「可恶的人类……为何不接受毁灭的命运……」

    掉在地面的加图脑袋恨恨地说道。我一边保持戒心，一边回答：

    「哪有什么原因，我才不懂主动求死的人的心情。」

    「零&#8226;缇拉……你总有一天会知道的。」

    「知道什么？」

    「追求终结的意义。」

    留下意味深长的话语之后，加图化为尘土。他最后的话，到底有什么意思呢？

    「克蕾雅大人、莉莉大人，你们没受伤吧？」

    「本小姐没事。」

    「莉、莉莉也是。」

    看来这次的魔族战平安胜利了。果然跟三大魔公比起来，一般魔族比较弱。

    「我没帮上什么忙呢。」

    「没那回事。米夏不在的话，在那之前根本就没办法把阿希姆逼入绝境。」

    「说到那个阿希姆……他好像说了些让人在意的话对吧？」

    「嗯，后面的事情是指什么啊？」

    四个人一起歪着头感到不解。

    话虽如此──

    「总之，先回帝都吧。」

    纵使事件的真相还没查清楚，我们还是决定先离开此地再说。

    ◆◇◆◇◆

    正如阿希姆所说的，我们在他的办公桌发现了一封信。内容记载了这次事件的全貌，是他的自白。

    大家应该都已经知道了，那些魔族拥有强大的力量。如果他们全力袭击城镇，人类要与之抗衡可不是普通困难。但是这种情况下，为什么这个世界的都市──特别是靠近魔族领地的帝国，都市却平安无事呢？这都是多亏有结界的存在。

    『这、这种结界，是由教会提供给各国主要城市使用，是非常强力的类型。只、只要是魔族，就算有再强大的力量，也无法进入其中。』

    根据莉莉大人的解说，这个结界好像是以秘密设置在城市周围的魔道具作为启动点来发动的一种魔法。魔族要是想越过结界进入，只能先把隐藏的魔道具找出来破坏。教皇暗杀未遂事件那时候的拉底斯，其实是内部有内奸能作为他转移魔法中继点的例外。

    也就是说，只要待在帝都伦姆之中，我们就暂时算是安全。难怪朵西亚的态度那么悠哉。

    『但是，我们是商人，不能一直躲在城市里面，偶尔就算冒着危险，也有外出的必要。』

    阿希姆的儿子被魔族抓走似乎就是发生在外出时。他儿子成了人质。

    『加图告诉我，我的儿子在他那边，要我在提供给保亚宿舍的食品里下毒。』

    我到这时才知道，原来巴尔札商会是提供食品给保亚宿舍的商会。

    为了提防帝国的黑手，保亚宿舍对所有食物都有使用解毒魔法，但是阿希姆却想出了一个能巧妙避开这种解毒对策的办法。使用大量摄取时可能会让内脏产生抑制作用的肉豆蔻，阶段性增量混入食品中。肉豆蔻是普通的辛香料，所以解毒魔法并不会去除它。

    不过，这其中似乎也有蒙蔽加图的目的在。

    『虽然会比较费时，但只要慢慢地增加份量，累积的毒素超过一定程度后，就会让内脏一下子停止动作。』

    阿希姆对加图如此说明，来拖延时间。虽然受到魔族的威胁，但是他还是想尽办法试图避免有人被杀害。

    就这样拖延了一阵子时间，遇上我们来调查。我还以为之前加图的身份是他不小心说漏了嘴，结果根本就是故意的。他身上似乎有被施加某种诅咒。

    『你可别背叛喔？在你说出我的身份，或是对我攻击的那一瞬间，你的身体就会被业火焚烧。』

    这是一种诅咒。阿希姆说自己并不怕死，但是无论如何也想拯救儿子的性命。

    然而，他其实也隐约察觉到了。儿子早就已经被杀害了。尽管如此，他还是抱着一线希望，继续投毒的行为。

    然后，这行为被阿尔诺给目击到了。阿希姆和阿尔诺发生了口角，一时情急下杀了他。

    『呜……我把另外一个儿子亲手杀掉了。』

    即便后来演变成继承人之争，但阿希姆其实将阿尔诺当作亲生儿子一样疼爱，他表示对这个过错感到深深的后悔。

    『那个魔族虽然说我儿子在他那边，但是却从没说过儿子还活着。甚至，也没承诺过要归还。这其实很明显……两位儿子啊，我的妻子啊。抱歉，即使我也想赶快去那里跟你们团聚──』

    阿希姆不想成为被魔族掌控的小丑。他心底的觉悟和愤怒终于开花结果了。

    『要死我也要带点礼物下去。』

    之后，就如我们所知。阿希姆牺牲了自己，让加图身受重伤，把后面的事托付给我们之后，就离开了人世。虽然他的行为是不可原谅的犯罪，但我认为完全可以酌情减刑。

    在后面的调查中，证实阿希姆的儿子确实早就被杀了。他也是魔族的受害者之一。

    因为魔族在寻找能够影响都市结界内部的方法这件事被发现，所以事件也被各大报纸大肆报导。由于相关者完全没有透露任何消息，反政府势力的事情被埋藏在事件的影子中。另外，这也证明了这次发生的事件跟反政府势力的内部矛盾毫无关联，所以我们的调查没有白费。

    『真了不起呢。按照约定，我们会协助你们的。』

    事件之后，透过弗琳达正式和梅利坚、达那、基可三个宗派的人进行了会谈。虽然是与宗教组织的大人物进行会谈，但菲莉妮却正面与他们交锋而且毫不逊色。菲莉妮成长不小，她跟他们约定，她会郑重对待因为被事件卷入而不幸过世的阿尔诺。阿尔诺将来很有可能会在他们的宗派中被封为圣贤。

    就这样，菲莉妮继帝国的魔法技术部门之后，成功获得反政府势力作为后盾。

    「来得好，零&#8226;缇拉，还有克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    在事件的几天后，我们收到朵西亚的传唤。

    被传唤的成员是克蕾雅大人、菲莉妮，还有我这三个人。这种组合还是第一次，为何要找这种组合，让我有点不解。

    「我、我也来了，母皇！」

    可能是对没被叫到自己的名字感到不满吧，菲莉妮主动表示她的存在。

    「嗯，是啊，你也来得好，菲莉妮。」

    朵西亚用看不出表情变化的脸对菲莉妮说道。就算只是这样，菲莉妮似乎也觉得高兴，脸上露出了笑容。

    「这次和魔族有关的事件，你们防患于未然，做得很好，朕要赐予你们奖赏，想要什么尽管说。」

    朵西亚还是老样子，手肘放在宝座的扶手上面，托着脸颊用傲慢的态度说道。旁边的老先生则是带着忧郁的表情站着。为了朵西亚的粗鲁举止而苦恼……看来好像不是这原因，怪了？

    「本小姐没有什么特别的要求，只希望陛下可以继续教授爱蕾亚剑法。」

    「哦，爱蕾亚啊。那家伙的天赋很棒呢。说不定能成为朕的剑法的继承者。教起来很有成就感。不用你请求朕也会继续。锻炼那家伙是朕的娱乐。」

    虽然被说成是种娱乐，心情会觉得有点微妙，但即便如此，爱蕾亚被夸奖还是让我很开心。克蕾雅大人也是满脸笑容。

    「我也没什么特别想要的，请当作欠我一次吧。」

    「欠你恩情实在是件可怕的事情呢，零&#8226;缇拉。也罢，那跟这次的帐就算是互相抵销吧。」

    朵西亚说了一句不太能理解的话。跟这次的帐互相抵销？

    「最后，菲莉妮。」

    「我有个请求，希望母皇务必能──」

    「不对，你并没有奖赏。」

    「……什么？」

    菲莉妮八成是想利用这个机会，提议要转换外交方针。但是，她还没说出口就被直接否定了。

    「菲莉妮&#8226;纳阿。」

    呼唤亲女儿名字的那张脸上，并未浮现任何表情。

    「你犯下大逆罪，处以驱逐出境的处分。」

    朵西亚冷峻的声音在谒见室沉重地回响。

第四卷 第十四章 学生们篇

    「驱、驱逐出……？」

    菲莉妮用颤抖的声音复诵道。看她呆滞的表情，似乎无法相信朵西亚竟会说出这种话。

    「请等一下，朵西亚陛下。为何要将菲莉妮殿下──」

    「闭嘴，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。这关于帝国内部的掌政，没外人的事。」

    「可、可是……！」

    朵西亚对着还想继续表达意见的克蕾雅大人露出凶狠的笑容。

    「怎么？还是说菲莉妮在这里先退场的话，会影响到你们的目的是吗？」

    「！」

    ──被发现了。

    朵西亚大概已经知道，是我们怂恿菲莉妮要推翻目前外交方针的事。

    「以为朕都不知道吗？也未免太小看朕了。虽然说菲莉妮只是装饰，但她毕竟是公主。她是随时都有人保护的对象，她的行动也是随时会被报告的对象啊。」

    看来是我们的认知太过天真。单纯只是我们没有注意到，菲莉妮其实一直都处在监视底下。我们以为自己有留意到这方面，然而朵西亚看来更胜一筹。

    「直到跟魔法部建立关系为止，我都放任你随意去做。甚至还想要夸奖过去什么都不敢做的你，终于鼓起勇气了啊。」

    瞪着菲莉妮，朵西亚以「但是」开头，继续说道：

    「但是，反政府势力可不行。他们是在反抗本皇朵西亚的人。和他们勾结就是对朕的反叛。这就不能当作没看到了。」

    朵西亚用手打了个信号之后，近卫兵们从谒见室的大门进入。他们的手上拿着武器。我挡在克蕾雅大人面前准备迎战。

    「零&#8226;缇拉，收手吧。朕会放过你们。跟这次的魔族事件的功劳互相抵销，还有以前欠你的恩情也是。但是记住，不会再有第二次了。」

    在朵西亚发言的过程中，菲莉妮被拘束了。菲莉妮似乎没有打算要抵抗，整个人都很老实。她已经死心了吗？当我这么想的时候──

    「母皇！继续这样下去，帝国会灭亡啊！请听我说几句！」

    她用强势的语气向朵西亚进言。那双散发着强烈光芒的眼睛，还没有放弃。「哦？你要给朕上谏吗？很好，朕就听看看你想说什么。」

    朵西亚像是看到了什么有趣的东西一般，嘴角翘起。

    「帝国树敌太多了！再这样下去，不用多久，这个国家就会撑不下去！」

    「敌人出现，打倒就是。至今为止都是这样过来的，从今以后也会这样过去。」

    朵西亚这句话，和希尔达以前说过的是相同的意思。

    「现在这样做是没问题！母皇在世的期间都没问题！可是，万一失去母皇以后呢！？帝国已经成了没有母皇就无法支撑下去的国家！这样下去是不行的！」

    「朕离死期还早，至于朕死之后，后面的事情交给后人自己想办法就好。」

    「怎么能这样……！」

    再怎么说，这也太不负责任了吧，皇帝陛下。我并不是要把政治家这种职业理想化，但是我觉得，身为为政者的人，应该要为了国家的未来而工作才对吧。

    菲莉妮正是如此。她担忧着帝国的未来。但是，朵西亚却说，她只对自己有生之年期间的事情负责，其他不管。

    「母皇！你到底把帝位当成是什么啊？」

    「帝位？那种东西朕不感兴趣。朕只作朕想做的事。想让朕改变主意，就拿出你的力量来争取。」

    朵西亚的暴论还在继续。

    「菲莉妮，你想必有你的正义。那是当然。明确区分为正义和邪恶，彼此对立的情况其实很罕见。所谓的政治是正义和正义彼此间的互相冲突。正因如此，想表达自己的正义，没有力量可不行。」

    「母皇……」

    「没有力量的正义跟玩文字游戏没有什么不同。诉说理想的人必须以身作则实践理想。所以没有力量的人，没有资格谈论理想。」

    朵西亚断言道。好极端的论调。但是虽然极端，却可说是真理之一。无论多么崇高的理想，如果不具备使之成形的力量的话，就毫无意义。政治会被人称为权力斗争，也是因为这个原因。

    但是──

    「母皇……所谓的力量，其实是零。」

    「……？你在说什么？」

    菲莉妮并没有就此放弃。在压倒性的强者朵西亚面前，一步也不退让地编织着语言。

    「零不管排再多个也是零。如果排在最前面的正义这个数字出错了，那就只是单纯的暴力罢了。」

    菲莉妮想说的大概是这意思吧。无论怎么排列再多个零，例如000，数值一样是0。得在前面加上具体的数字，例如「1」，才会形成「1000」这种比较大的数字。但是如果最前面的数字弄错了，力量──也就是零越多，其结果也就会变得越是悲惨。

    「如果搞错了正义，那么不管拥有再大的力量，也只会是错的。我承认力量很重要，但是，正义却更加重要。母皇您的想法是错的。」

    虽然目前身体无法自由行动，但是菲莉妮仍旧毅然决然地断言。以前那个软弱的菲莉妮，现在正在和朵西亚互不相让地辩论着。

    「你想说朕是错的？」

    「是的。」

    「……说得好。正面对朕露出獠牙到这种程度的人，你还是第一个。当然，你应该做好觉悟了吧？」

    「……是的。」

    看着菲莉妮那张像是殉教者一般清澈的表情，我觉得不行。菲莉妮赌上性命向母亲诉求。准备为了自己的理想而牺牲。可是，这样是不行的。

    我认为，如果要主张正义和理想，在实现之前就必须拼命挣扎活下去。死是不行的。革命当时的克蕾雅大人也有这样的一面，但越是高尚的人越会被自己的理想给杀死，我对这一点感到非常遗憾。所以，我不能眼睁睁地看着这样的人死去。

    当我正准备开口求陛下饶她一命的时候──

    「陛下，请稍等。」

    介入两人对话的是老先生。

    「什么啊，约老。别多嘴。」

    「那可不行。菲莉妮殿下是位非常优秀的人才。至少，我认为她比那些对陛下只会畏缩，一句话都说不出来的其他皇子还要更加适合为政。」

    老先生平静地说道。他的语气彷佛像是在安抚菲莉妮和朵西亚一般。

    「可是，这家伙打算反抗朕。」

    「菲莉妮殿下还很年轻，当然也会犯错。我认为她只要去外面游历过，对世界有所t解，对政治的现实状况也有所理解之后，自然就会理解陛下所讲的道理。」

    「我──！」

    「菲莉妮殿下，别再多说了，现在请先噤口，小老头这辈子只求您这一次。」

    「……！」

    在老先生的恳求下，菲莉妮也不说话了。仔细再看，可以发现老先生的额头上冒着汗。站在老先生的立场，菲莉妮是有可能使帝国朝好的方向改变的希望，无论如何都要避免她还在萌芽阶段时就被扼杀。毕竟照刚刚的对话发展下去，甚至都不需要驱除出境了，当场就被处死也不是不可能。

    「哼……既然约老这么说，这次就算了。菲莉妮就照之前说的，驱逐出境吧。」

    「谢谢您，陛下。」

    「带下去。」

    菲莉妮看起来虽然还想说些什么，但是直到最后都没有再次张嘴，乖乖地被带走了。

    「零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，本来你们也应该被勒令离开本国，但你们对帝国有恩。这次的事朕就不追究了。不过，以后你们可不能再作多余的小动作。」

    留下这句话后，朵西亚从宝座上离开了。至于克蕾雅大人和我，除了行礼目送她离去之外，什么也做不了。

    ◆◇◆◇◆

    「……我输了。」

    菲莉妮被宣告要驱逐出境的数日后。我们前来为即将被流放到国外的菲莉妮送行。送行的成员有克蕾雅大人、希尔达、老先生和我四个人。芙琳达没有来。她们那些反政府势力似乎已经被朵西亚注意到她们的存在，所以在留下最低限度的人手之后，全都躲了起来。

    这里是帝都伦姆的东门。以前蕾妮被王国处以驱逐出境处分的时候，也有过类似的经验，不过帝都的门比在保亚看到的还要高级好几倍。无论是尺寸、坚硬程度，还是往来经过的通行者数量都是。检查的规模也大了好几倍，低调被驱逐的菲莉妮看起来显得格外娇小。

    「难得大家都愿意帮助我，最后却是这种结果，真不知道该怎么向大家道歉才好……」

    菲莉妮露出打自心底感到抱歉的表情跟我们道歉。

    菲莉妮此行表面上的名义是去附近各邻国周游出访。但是，时间是无限期，事实上跟流放没什么区别。随从只有五个人。行李也只有最小限度的份，这么少的准备根本称不上是公主出访。

    「我们才是，没能帮得上忙真的是非常抱歉。我们好像太过小看朵西亚陛下了。」

    「不，我也没想到会被监视得这么严厉，这是我的失策。」

    克蕾雅大人的安慰，似乎无法传达给现在的菲莉妮。

    「虽然这么说可能不太好听，但是没被处以极刑，其实已经是不幸中的大幸了。因为当时的气氛，简直就像是要被当场处死一般。」

    或许会引起菲莉妮和克蕾雅大人的反感，然而我是真的这么认为。无论要做什么事，都要先有命在才有机会。

    「虽然保住了性命，但如今遭到流放处分的我，今后又能做得了什么呢？」

    「本小姐也能够体会那种痛苦。」

    菲莉妮和克蕾雅大人完全是一副绝望的模样。

    「什么都可以做啊。既然被流放了，不就代表已经从帝国的限制变成自由身了吗？这么一来，菲莉妮殿下完全可以去做你想做的事情啊。」

    「呵呵，零可真是乐观呢。」

    「零太过单纯了。」

    「也不是说情绪低落就不好，但是心情的转换也很重要。等到该低落的都低落过以后，再来不就只剩下上升而已吗？」

    嗯，这方面跟每个人个性不同也有关系就是了。

    「话说……本小姐对朵西亚陛下有点失望。」

    「对母皇失望？」

    「是的。」

    克蕾雅大人皱起了眉头。

    「本小姐原本认为陛下即使是暴君，所作所为也是为了国家着想。虽然在作法方面不是很能认同，但是她的能力毕竟有目共睹，所以本小姐还以为那也是一种君主的行事风格，可是──」

    「啊，是在说那个啊？克蕾雅大人对朵西亚那种她死了之后国家变成怎么样她才不管的发言很不满。」

    「是的，为政者不该说出这么差劲的发言。」

    「哈哈……很抱歉我母皇失礼了。」

    菲莉妮有气无力地对正在生气的克蕾雅大人道歉。

    「当初第一次谒见朵西亚陛下之后，我们有对陛下的印象进行讨论，看来零的判断是最正确的。那位陛下就是个孩子，是个能力太过极端的孩子。」

    我有种感觉，克蕾雅大人现在一定是觉得有被背叛的感觉。就算无法认同她的作法，但是克蕾雅大人应该是在朵西亚身上看到了一位君王完成后该有的模样吧。然而，结果却只是自己的误判，克蕾雅大人应该是在对这一点感到生气。

    不过──

    「各位都误解陛下了。」

    用平静的语气责备我们的人，是老先生。

    「朵西亚陛下并非作事不经脑袋的人，她说后面的事情交给后人自己想办法就好，这句发言确实是会让人误解，但是陛下有陛下她自己的考量。」

    「那是什么样的考量……？」

    菲莉妮很感兴趣地问道。即便受到了流放的处分，可是菲莉妮对母亲所感到的兴趣和敬意并没有丧失。

    「正如大家所担忧的，这个国家，朵西亚陛下这位超人所占的比例非常大。陛下对这一点也很清楚。」

    「那么，为什么要做那种事……」

    「陛下以前曾在不经意间说过，自己一个人做了太多的事情。所谓『后面的事情交给后人自己想办法就好』，是陛下认为在自己驾崩之后，众人应该齐心协力来经营这个国家的意思。」

    陛下老是会说得不够清楚呢，老先生寂寞地喃喃自语道。

    「这一点在菲莉妮殿下身上也一样。」

    「我？」

    「是的。朵西亚陛下很关心菲莉妮殿下。」

    「怎么会……不可能吧……」

    「是真的。朵西亚陛下是为了不让菲莉妮殿下卷入政治斗争，才会采用这种方式。陛下很在意殿下的安危。」

    「……」

    菲莉妮的表情很复杂。一时之间还难以置信，但是可以的话，她很希望能够相信，就是这样的表情。

    「菲莉妮殿下，你所做的事情并没有错。我自己也认为帝国已经到了该转换成姑息外交的时期。但是，陛下本身其实也不是因为喜欢才会实行现在的政策。」

    「那为什么不改呢？」

    「详细原因我也不知道。可是，陛下一直很痛苦。陛下本来就不赞同会流没必要的血的作法。」

    老先生说的话实在让人难以置信。因为，朵西亚扩大了战线，侵略了许多国家是不争的事实。而且，就算可能是为了某种理由这么作，受到侵略的国家也不可能会想听这种辩解。

    「差不多该出发了，菲莉妮殿下。」

    车夫如此告知。终于，分别的时候到了。菲莉妮一脸郁闷地坐进马车。连互相道别的时间都没有。马车已经缓缓动了起来。

    就在此时。

    「克蕾雅、零、希尔达、约老，我决定了。」

    「菲莉妮殿下！？」

    菲莉妮从马车窗里探出头来，朝着这边拼命地大喊。

    「我要相信母皇！然后在相信母皇的前提下，我依然不会放弃这个国家的未来！我一定会再次回到这里！」

    她的眼中寄宿着坚强的意志。刚认识时那个内向、什么都做不来的女孩已经不在了。下次见面的时候，一定会有更多的成长吧。

    马车的背影只是一下子就逐渐变小。我们有好一会儿都目送着那台马车。

    「真的走了呢。」

    「嗯。」

    「希尔达，这样真的好吗？结果，你什么也没说，只有目送她离开。」

    「嗯，没关系。毕竟也没什么特别想告诉她的话。不如说，我刚才还以为自己被她无视了。」

    「真别扭啊。」

    明明就想要互相道别却不讲。

    「笼络帝国作战也得从头来过了。」

    「也只能这样了。」

    「……可以请你们不要在我面前说那一类的话题吗？」

    老先生露出不悦的表情。

    「咦？老先生不也是对帝国现在的作风抱有疑问的人吗？」

    「虽然是这样没错，但大前提在于我可是力挺朵西亚陛下。」

    「原来如此。」

    老先生，你站的可只能说是苦命人的立场呢。正当我如此感慨时，一名身穿制服的年轻男子走了过来。

    「约瑟夫大人，原来您在这儿啊。」

    「怎么了？」

    「苏塞王国送了信件来，陛下已经看过了，请约瑟夫大人也确认一下。」

    「我看看……？」

    老先生接过信，大致看过一遍之后，表情变得很僵硬。

    「发生什么事了吗？」

    「慢着，零，国与国之间的书信内容，怎么可能会告诉我们这些平民呢？」

    「不，这封信不要紧。反正保亚的宿舍应该也会收到一封同样内容的信。」

    说完，老先生把信递给我。我接过之后，跟克蕾雅大人一起过目。上面如此写着：

    ──希望举办苏塞、阿帕拉奇雅、保亚、纳阿的四国首脑会谈。

    玛娜莉亚&#8226;苏塞

    ◆◇◆◇◆

    「嗨，克蕾雅、零。你们回来啦。」

    回到保亚的宿舍之后，多鲁大人出来迎接我们。宿舍里弥漫着一种比平时更匆忙的气氛，不管是人或物都往来忙个不停。

    「看你们的样子，已经知道了吗？」

    「嗯，苏塞提议举行首脑会谈。」

    「正是如此。」

    「到房间说吧。」跟在如此说的多鲁先生身后，我们返回自己的房间后，梅和爱蕾亚扑向克蕾雅大人怀里。

    「克蕾雅妈妈，欢迎回来！」

    「欢迎回来──」

    「我回来啦。」

    克蕾雅大人露出满面笑容，朝梅和爱蕾亚的额头分别吻了一下。

    「……我也回来了唉？」

    「零妈妈也欢迎回来──」

    「欢迎回来。」

    「……感觉没那么热情。」

    没关系呜呜，我才不寂寞呜呜。

    「我们和你们的爷爷有重要的事情要谈，你们两个先自己去房间玩喔？」

    「梅跟爱蕾亚不能听吗？」

    「我们也想跟爷爷说话──」

    唔。多鲁大人真有人气啊。这绝不是嫉妒。我说不是就不是。

    「对不起呀，梅、爱蕾亚。要谈的是大人的事。待会儿再陪你们尽情玩耍，现在先忍耐一下喔。」

    「是可以啦，约定好──？」

    「约好──」

    梅和爱蕾亚和多鲁大人用手指打勾勾作约定之后，就回房间去了。虽然是不碍事啦，但是在这个中世纪欧洲风格的世界里看到打勾勾，实在是觉得非常不自然呢。居然在这种小细节也能看到日本风格的文化偷偷潜伏。

    「在客厅谈可以吧？零，麻烦你泡茶。」

    「我知道了。」

    「不好意思。」

    我一边看着两人坐在桌子前，一边开始泡红茶。

    「父亲大人，有提议要举办首脑会谈这件事是真的吗？」

    似乎是等不及茶送到之后再聊，克蕾雅大人一开口就切入正题。因为我也听得到，所以没有任何问题。

    「哦，似乎是这样没错。就在刚才，我们也从保亚那边收到了情报。提案者好像是玛娜莉亚女王。」

    三国同盟那次也是如此，玛娜莉亚大人似乎相当积极地从事外交工作。

    「为何要选在这个时机，本小姐有点不明白。现在不是应该要专注于让三国同盟成立的时期吗？」

    克蕾雅大人把疑问说出口。我把泡好的茶分别端给两人之后，也坐回座位。

    「以下只是我的预测，女王可能是考虑到如果三国同盟实际成形，会演变成跟帝国之间只有对立一途可走的关键因素吧。」

    多鲁大人喝了口红茶。真好喝呢，他这感想让我很开心。

    「这不是老早就知道的事情吗？本小姐听说过，原本三国同盟本身，就是以跟帝国开战为前提来设立组织呢？」

    「略有错误。三国同盟原本的目的，是要让帝国放弃侵略外交。展示战力上的差距，不战而胜才是核心。」

    「可是，现在已经无法达成这目的了，是吗？」

    「没错。」

    多鲁大人的神情变得很复杂。

    「在同盟成立之前，帝国抢先提出的怀柔奏效了。被她们成功拖延时间。这几个月帝国在军备方面扩大许多。以苏塞为首的三国纵然也未坐视不管，但结果就是，帝国棋高一着。」

    多鲁大人自身的看法是，朵西亚比我们实际跟她见面时的印象还要更擅长外交。我虽然不太认为朵西亚是很会装傻的演技高手，然而事实胜于雄辩。或也有可能是，她的属下当中有非常优秀的智囊存在。

    「话虽如此，如果就这样绑手绑脚的话，那就白白浪费原本的优势了。所以，女王似乎考虑让帝国也一起加入新的国际秩序之中。这次的首脑会谈就是为达到此目所作的铺垫。」

    其要旨并非缔结三国同盟与帝国争战，而是扩大框架，将帝国也纳入其中，从而封锁其侵略行动。

    「请等一下。刚刚说是建立新的国际秩序，但就现状而言，只论一国的国力，帝国是远远胜过其他国家的吧？那个国际秩序难道没有被帝国恶意利用的可能性吗？」

    克蕾雅大人说出最让人担心的疑问。这是当然的。在二十一世纪的世界存在的联合国，就经常被大国的利己主义牵着鼻子走。

    「这就要看以玛娜莉亚女王为首的各国的手段了。不过，万一真的变成克蕾雅说的那种状况，也有可能会重新缔结三国同盟，来跟帝国对抗。」

    「也就是说，对于这个尝试原本就没抱什么希望的意思吗？」

    「说白了就是这样。但是，所谓的外交，这些迂回曲折的活动也是有所必要的。」

    很麻烦的，多鲁大人说完后叹了口气。

    「克蕾雅、零，你们看过的帝国是什么样的感觉？你们认为朵西亚皇帝会采取什么行动？」

    多鲁大人问起这方面的问题。克蕾雅大人想了一下之后，说：

    「本小姐实在不认为朵西亚会放弃侵略外交。」

    「理由是？」

    「就在刚刚，我们才亲眼看到菲莉妮公主被朵西亚流放。只要朵西亚稍微有点意思要进行姑息政策外交的话，就不可能把向她提议要改成这种方针的女儿给流放。」

    「唔……那零你怎么想？」

    「我跟克蕾雅大人有同感。不过，我总觉得朵西亚似乎是出于某个理由，才会推动侵略外交。如果能够找出这个原因来对症下药，说不定可以让她改变主意。」

    老先生也有说过。朵西亚并不是真的那么喜欢进行侵略外交。如果是要用来作为正当化侵略的借口，那我当然不打算理睬这个说法，但是仔细一想，朵西亚从一开始就没有将自己的行为正当化。首次谒见朵西亚的时候，面对克蕾雅大人指责她的外交方式只是在侵略，朵西亚的回答是：并没有错。跟侵略并不矛盾。感觉上她似乎把自己当作是必要之恶。

    「你猜得到那个理由吗？」

    「很遗憾，我没有半点头绪。或者该说，就连应该是朵西亚最亲近的那位随从看来也不知道，所以除了她本人，似乎没有其他人知道。」

    「那不就完全没办法知道吗？」

    「就是这样啊。」

    这也是第一次谒见时的事情，朵西亚说，关于她侵略外交的真正目的，如果不成为她的麾下，就无法告知。

    「零的那个……叫什么来着？的预言书上面，没有记载皇帝的真正意图吗？」

    多鲁大人指的是REVO百合的原作知识吧。关于原作知识，我也跟多鲁大人做了和克蕾雅大人相同的说明。在革命发生前的女仆采用面试时，跟他谈了很久。

    「关于朵西亚的真正意图，完全没记载。她在有预言的所有不同情况中，都是坚持自己的观点，直到最后都不肯改变。」

    游戏中的朵西亚路线是母女陷入恋爱关系的案例，菲莉妮会成为朵西亚的伴侣，主动帮助她进行世界统一。而走革命路线时，菲莉妮则是会在帝国发起革命，但是走这条路线，朵西亚直到最后都会作为敌人阻挡在菲莉妮面前。其他路线中，不管走哪一条，朵西亚都不会否定她自己的理论。

    「那么，这次玛娜莉亚女王提议的首脑会谈也许就能成为改变她的契机也说不定。根据零的说法，假如她进行侵略外交其实是有不得已的苦衷，那么我们或许可以问出原因，然后设法让她改变主意。」

    不得已的苦衷，是吗？我是觉得都对别的国家发动战争并且加以占领了，有没有苦衷根本不能当作理由吧。不，外交在本质上也有这种弱肉强食的部分存在，这个现实我不会否认，但我又不是政治家，我更重视自己的庶民价值观。

    「不管怎样，今后似乎会需要有些行动。这么一来，我跟梅和爱蕾亚玩的时间又要减少了。」

    「多鲁大人不是已经从政治和外交中抽身了吗？」

    我帮低声抱怨的多鲁大人又倒满一杯红茶。

    「不，他们用这次的事情要求我帮忙。如果我不点头的话，他们说就会找克蕾雅来负责我的工作，我只好点头答应。」

    艾和亚凡都不顾自己的身份呢。用近乎威胁的形式，来让多鲁大人重返政治舞台。保亚看来还没有足够的余力。

    「交给我们也没关系哦？」

    「是啊，多鲁大人已经工作太久了吧？」

    「哈哈哈，谢谢。可是我必须得说，你们两个居然敢说这话，这可有点自满。如果要站在政治和外交的最前线，你们的能力还不够啊。」

    「……无法反驳。」

    「您说得没错。」

    即便克蕾雅大人和我因为机缘巧合而被人称为革命少女，但跟我们一直反覆在强调的观念一样，只有我们两人并无法成就革命。我的背后一直都有多鲁大人的支持，最先描绘出贵族势力被平民所打倒这构图的人也是多鲁大人。说得更极端一点，可以看成克蕾雅大人和我，都只不过是一位名叫多鲁大人的顶尖棋手手上的棋子罢了。虽然我们要是这样说，也会被多鲁大人全力否认吧。

    「嗯，我的工作也关系到梅和爱蕾亚的未来，所以我会努力的。」

    「如果有什么需要帮忙的事，请随时告诉我。」

    「是啊。」

    「哈哈，谢谢你们。」

    就在这时，有人激烈地敲着房门。留下面面相觑的克蕾雅大人和多鲁大人，我站起来去应门。

    「哪位……拉娜？怎么了吗？」

    「糟糕，约珥有麻烦了！」

    「冷静点，约珥发生了什么事？」

    拉娜的脸色铁青。她拼命平息呼吸，说：

    「约珥被帝国的士兵带走了！」

    ◆◇◆◇◆

    「我什么都没做。」

    脸上有瘀青的约珥一见到我们就这么说。这里是负责维持帝国治安的部门的地下室一角。以二十一世纪的日本来做比喻的话，相当于拘留所。约珥的双手被绳子绑在背后，人则是待在牢房中面无表情。

    「什么都没做，为什么会被士兵强制带走呢？」

    克蕾雅大人带着七成担心、三成疑问的表情问道。

    「我也不清楚。只是，有个女人一直纠缠我不放，所以我只能认为是被那个女人给陷害了。」

    「感情纠纷？」

    「不是，直到被抓进来之前，我连她的名字都不知道，是她单方面在纠缠我。」

    约珥脸上冒出发自心底觉得厌恶的表情。可是真的是这样吗？

    「我去上面问一下原因，克蕾雅大人，麻烦你继续在这边听约珥的说法。」

    「好，本小姐知道了。」

    暂时留下两人，我为了向负责的士兵打听情况，暂时先走到这栋建筑物的地面部分。

    「抱歉，我想t解一下关于约珥&#8226;山塔那的案件。」

    我向登记窗口的士兵询问。

    「您是他的家人吗？」

    「不是，我是相当于监护人的立场。他在祖国是我的学生。」

    「哦，原来如此。」

    登记处的士兵带我到负责约珥事件的另一位士兵那里。令人讶异的是，负责的士兵竟然是女性。

    「他是以什么嫌疑遭到逮捕的？」

    「强暴妇女，他对帝国的一般善良市民施暴。」

    说这话时，士兵脸上露出轻蔑的神色。

    「我想确认一下，主张被他强暴的受害人是位女性吗？」

    「啥？这不是理所当然的吗？」

    不，一般或许都是这样没错，但毕竟也有不是的例子存在。

    「有证据吗？」

    「有，女性的身上有好几处殴打造成的瘀青……而且一定还有受伤。」

    可能是想起受害那位女性的惨状，士兵脸上的表情像是也觉得很痛似地扭曲了。

    「被害者看起来确实有被人施暴，但是有证据证明凶手就是约珥吗？」

    「被害者本人确实是这么说的，而且是在天色很明亮的时段，不可能会看错。」

    即便士兵这么肯定，然而简单说，目前能算得上证据的只有被害者那位女性的证词而已。

    「那位女性说谎的可能性有多大？」

    「她有什么必要说这种谎？而且有事情在隐瞒的人是约珥。他不肯说明在女性作证遭到被害的时间时，他人在哪里做什么事。」

    唔。

    「可以带我去见那位女性吗？」

    「开什么玩笑！她现在非常害怕……而且，让犯人的亲人跟被害者见面，未免太荒谬了！」

    「这样啊……」

    这下伤脑筋了。在科学不发达，司法体系也不成熟的这个世界，犯罪搜查基本上主要是依靠证词和目击情报。对于前世生活在二十一世纪世界的我来说，这种搜查方式实在是烂到难以置信的地步；但是对于这个世界来说，这已经是最好的方式了。

    况且，也有可能约珥实际上真的犯了罪。他是我的学生，我也愿意相信约珥，但不能因为这样就先入为主认为他无罪。假如约珥真的犯了罪，我会希望他能好好赎罪。

    无论如何，目前还没有任何确实的证据。在士兵们已经断定约珥是凶手的情况下，我打算来验证他无罪的可能。

    不过──

    「首先得先和克蕾雅大人会合。」

    「听说那位女性的名字是贝尔塔小姐。」

    克蕾雅大人把约珥说的话总结如下。约珥跟贝尔塔第一次认识，似乎是在帝国闹区的一家酒场。约珥一个人喝着酒，然后贝尔塔主动搭讪他。贝尔塔频繁地纠缠约珥，但约珥不感兴趣，所以都不理她。贝尔塔似乎自称是某间酒场的看板娘。也许是自尊心受伤吧，贝尔塔更是纠缠不清，所以约珥付钱结帐后走出酒场。当时的情况就只是这样。

    第二次见面就是事件发生的今天。约珥好像有事前往闹区，在一家店跟贝尔塔重逢了。

    可是，后面发生的事情，约珥不知为何坚持不肯说。去了哪家店，做了些什么，对这些事一律保持沉默。这种情况下，士兵们会怀疑约珥就是犯人也是没办法的事。

    「从各种情况看来，很难否定约珥是凶手的可能性呢。」

    「嗯，确实。可是，要说那个约珥会强暴妇女，我实在有点难以置信。」

    「本小姐也不愿意相信，但是，本小姐同样也不打算盲目信任他。」

    这倒是真的。虽说是身边的人，然而也不能太过偏袒他。那么，接下来该怎么办呢？

    「克蕾雅大人，我们朝着基本上相信他的方向，全力去怀疑他吧。」

    「这是什么矛盾的方针？」

    「因为我相信约珥是无辜的，但是既然听到有女性受害，那怎么可能丢下不管呢？」

    「话是这么说没错……等等，你还想继续插手吗？」

    「不行吗？」

    「……唉……你那表情是就算阻止也没用的表情呢。」

    「不但如此，我还想拉克蕾雅大人一起来办案。」

    克蕾雅大人叹了口气，最近她很t解我的想法，真的是太好了。

    「那你打算做什么？」

    「首先是收集情报吧，我想确认案发当时，约珥在什么地方做了什么事。」

    「这些情报，帝国的士兵们应该早就调查好了吧？」

    「当然，我也有从士兵们的口中打听，但我想用自己的眼睛和耳朵去确认一下。」

    「……你真的相信约珥是无辜的呢。真意外。」

    「咦？我并不讨厌约珥喔？」

    要是看起来会觉得我讨厌他的话，那就太遗憾了。

    「不是这意思。该怎么说呢……本小姐还以为零是会无条件站在支持女性一方的人呢。」

    「啊……确实是有这种倾向呢，我承认。不过，就算这样也不代表我会敌视男性喔？」

    因为我是喜欢女性的女性，所以倾向以对女性有利的角度去进行思考。不过，正因为我对这种倾向有自觉，遇到有关的情况时，我都会积极地自我警惕要保持中立。要把自己心中的偏见消除几乎是不可能的，但是有自觉地去避免产生偏见这种方法，我认为是做得到的。

    「男性有男性的优点，这一点我不打算否定。对我来说，他们就只是在恋爱的意义上无法成为我喜欢的对象罢了，我对他们既不喜欢也不讨厌。」

    「是这样啊，那本小姐稍微放心了。」

    「结了婚以后还能一直有新发现，可见我们离倦怠期还早得很呢！」

    「说、说什么傻话。别胡闹了，继续商量喔。接下来要做的，是分头去打听对吧？」

    从效率来看确实这么做会比较好，不过──

    「不，我们一起去打听吧。」

    「为什么？」

    「会希望两个人待在一起的时间更久一点呀？」

    「……」

    「这种冰冷的眼神在我们这一行反而可说是奖赏，开个玩笑罢了。虽然朵西亚说不会追究，不过从菲莉妮的例子看来，我们最好还是保持警惕比较好。」

    「哦，原来如此。」

    毕竟是在外国人的地盘上帮了反政府活动一把。正常的情况早就被直接处以极刑了。尽管我认为朵西亚不是会说谎的人，但这不代表我们可以完全没有戒心。

    不过，该怎么做总算是说好了。

    「那么，明天开始就要去打听了。」

    「嗯，也就是变相约会呢。」

    「不对啦！？」

    ◆◇◆◇◆

    「大家请肃静，审判要开始了。」

    老年审判长严肃地宣布开庭。

    这里是位于帝都伦姆一角的法院。现在开始，将要在此进行对约珥的审判。克蕾雅大人和我作为被告方的证人，出席了这一次的审判。

    虽说是审判，不过当然和二十一世纪日本所进行的不同。只有以法律为准来进行这一点勉强相同，但是这里的裁决比起客观性，审判长的心证明显影响更大。另外，原则上被告方不利，告诉方有利的情况居多。对于这一点，我觉得这部分的规则不知为何会这么老旧。

    另外，审判长是由精灵教会派遣来的神职人员。精灵教会在这个世界还担任司法方面的工作。

    周围也有听众，关注着审判的过程。没有设置旁听席，大家都是站着观看。

    「请原告方发言。」

    「是。」

    坐在我们对面的男性回答之后站了起来。应该是律师吧。中等身材中等身高，在体型方面没有什么特征，但是锐利的眼神却给人他很精明的印象。对方的律师向旁边的女性──贝尔塔交待了几句之后，让她站在证人席。

    「站在那边的贝尔塔&#8226;巴尔克遭到了被告人约珥&#8226;山塔那强奸。案件发生在帝国历──」

    律师站在原告席上，把案件的概要以他们的观点滔滔不绝地说出来。中间还透过语调变化、身体动作和手势之搭配，向审判长诉求他们的主张是多么地坚定。只能说，真不愧是专家。对这一套非常熟练。事先商量好的搭配似乎也很完美，每当陈述到案件中告诉人遭到施暴的部分时，站在证人席的贝尔塔就会流下几滴眼泪。

    「根据以上事实，我断言本案中被告人的有罪是不可动摇的。」

    「唔……」

    审判长一脸深思熟虑地点了点头。可是光凭如此就认可对方的主张的话，我们会很伤脑筋的。

    「接下来，允许被告方发言。」

    「是。」

    我们这方的律师回答后，约珥站上证人席。

    「原告方的说法只有情况证据，基本上这个案子除了原告的证言之外，没有任何证据。」

    「反对。」

    原告方律师打断他的发言。

    「告诉人身上有多处外伤，伤口很深，其中甚至有对于女性来说非常不名誉的伤。告诉人没有需要说谎的理由。」

    「反对有效，原告方的指控具有一定的说服力。」

    审判长认可了原告方的主张。这是不好的趋势。

    「可、可是审判长！被认定是案发地点的场所是在室内，也没有目击者，仅凭原告方的证言就判定被告人有罪的话，未免太粗暴了！」

    用二十一世纪的话来说，我方这位律师类似公设辩护人。遇上找不到律师的情况时，国家会派遣来帮被告辩护的律师。尽管不至于觉得他无能，然而和花高价请来的律师相比，能力当然会有差距。

    「那么，被告人请反驳。案发当时，被告人在什么地方，正在做什么？」

    「我拒绝作证。」

    站在证人席的约珥简洁地回答道。听到这个回答，原告方的律师露出满意的笑容。

    「被告人，你确定要放弃反驳的机会吗？那样一来我就只能判断你有罪。」

    「我没有犯罪，但是，这个问题我无法回答。」

    「……真伤脑筋啊。」

    直到目前为止，约珥之所以没被判有罪，是因为审判长很宽容。刚好遇到这一位只能说是运气好，假如遇上其他个性急躁一点的审判长，约珥就算现在已经被判有罪都不奇怪。

    「审判长，请允许另一位证人发言。」

    我主动举手，请求允许发言。

    「你是哪位？」

    「我和约珥是同乡，是他的老师。」

    「唔……好吧，允许你发言。」

    「谢谢你。」

    我站起来看着约珥。他用没有温度的目光对着这边。

    「约珥，我们已经调查过案发当时你人在哪里，做了些什么。贝尔塔刚刚证言中说遭到强暴的地点是在她的自宅，你在案发当时人就在那个地方，对吧？」

    我的发言引起了听众的骚动。

    「请等一下，你确定你是为约珥&#8226;山塔那辩护的证人对吧？」

    审判长像是要确认般问道。

    「是的，并没有错。」

    「……虽然有点无法释怀，好吧，请继续。」

    「好的。」

    我把目光从约珥移到贝尔塔身上。

    「贝尔塔小姐除了有在酒场工作，另外还有其他工作，虽然似乎没有公表……」

    「我反对，这是毫无证据的说法。」

    「我们有证据，克蕾雅大人──」

    听到我的呼唤后，克蕾雅大人站了起来，拿出几份文件。

    「这些是收集了从贝尔塔在该工作服务过的对象们的证词。我要提出这些文件作为证据。」

    克蕾雅大人把文件交给审判长。

    「这些证词都是出自舞台男演员和舞台女演员。委托的内容是……化妆？」

    「是的，贝尔塔小姐其实还是一位化妆师。」

    听到我这句发言，贝尔塔脸都歪了。之前在描述帝国料理遇到的问题时有稍微提过，帝国中有一股以华美、奢侈为恶的风潮。因此，就算化妆是女性普遍的爱好，公然宣称有这项专业技能的人却有反被敬而远之的倾向。所以贝尔塔想要隐瞒这件事也不足为奇。

    「贝尔塔小姐是一位技艺高超的化妆师，在这个业界似乎很有名。然后，约珥在不知道其实就是她的情况下，跑去找那位有名的化妆师。对不对？」

    「……」

    约珥继续沉默着。

    「不太能理解呢。这些事和这次的事件到底有什么关系啊？结果，约珥还是有去找贝尔塔对吧？这样只是让他的嫌疑更深了而已。您们到底想要表达什么？」

    审判长感到困惑。这也难怪。因为接下来我们可能会说出来的事，想必一般人都不太能够理解。

    「约珥，我能继续说吗？我想尊重你的尊严。假如你宁愿替这个不名誉事件背上罪名，也要让一切都保密的话，那后面的话我就全部都不说了。」

    「……」

    「可是我继续这样作证下去，你同样也会无法在帝国待下去吧。所以，我不勉强你，但是──」

    我庄重地正面凝视着约珥，说。

    「但是，我还是希望能告诉你这句话。我不希望你去蒙受这样的冤枉，我也有觉悟接受你想要隐瞒的事。我想跟你一起承担那个烦恼。」

    「……」

    约珥的表情因为悲痛而扭曲了。他心中也很矛盾吧。考虑到他的情况，会有这反应也是理所当然的事情。我耐心地等待他的发言。

    「……请继续说。」

    「……我知道了。」

    约珥已经下了决断。接下来，就是由我全力为约珥洗清嫌疑。

    「约珥之所以会去贝尔塔小姐的家，就像刚才说的，是去见作为化妆师的她。」

    「所以说，那是为什么呢？他并不是舞台演员，对吧？」

    「嗯，他不是。她去那儿跟其他人一样，只是想找人帮她化个妆。」

    在众人都露出无法理解的表情的情况下，我说出口了。

    「约珥是女性。」

    ◆◇◆◇◆

    「等、等一下。约珥&#8226;山塔那是男性吧？入境文件上也是以男性身份申请啊？」

    「是的，审判长，约珥在生理方面完全是男性。」

    「你到底想说什么，我无法理解。」

    审判长感到困惑。这也难怪。纵使在二十一世纪的世界，这种观念也还称不上有得到全方面的支持。

    「性别除了身体的性别之外，其实还有心理的性别，审判长。」

    「心理的性别？」

    「是的。一般人因为身体和心理的性别一致，所以并不会意识到这一点，但是偶尔会有因为这两种性别不一致而痛苦的人出现。」

    「你的意思是约珥&#8226;山塔那就是这种人？」

    「是的。」

    审判长好奇地打量着约珥。约珥的体型和长相都是很正常的男性，几乎没有像是女性的部分存在。

    「确实在戏剧中，会出现像男人一样的女人或像女人一样的男人，可是他不管怎么看，都是普通的男性啊。」

    「外表并非问题所在，关键在于对自己的性别是什么样的认识。」

    约珥他现在的状态，就是我在优大人的事件时提过的性别不一致。

    「约珥，可以亲口告诉我们吗？关于你一直以来都在思考些什么，烦恼些什么？」

    在我催促约珥之后，有一会儿他都紧闭着嘴，似乎在犹豫，不过最后还是开口了。

    「我是一个军人之家的嫡长子。」

    开始诉说的他的声音，是低沉的男中音。

    「作为男人出生，作为男人被养大，总是被教育将来要成为一名士兵，为此必须先成为一个随时都很强悍的男人。」

    他淡淡诉说的模样，我觉得看起来反而显得很可怜。

    「但是，我从小就一直在想，为什么我会被困在这样的身体里面呢？我的身体明明不应该是这副模样才对。」

    这种发言，经常可以在抱有性别不一致问题的人身上看到。

    「越是训练，我的身体就越有男子气概。伴随着成长，我觉得自己跟身体不搭配的感觉也越来越重。不知何时开始，对自己身体的厌恶感变得难以抑制。」

    约珥的语气很平静。但是在我看来，那简直就像是在拼命压抑以免情绪爆发。

    「我开始找机会瞒着母亲化妆。当然，我这张脸就算化妆也不好看。可是，在做这些行为时，我的内心会很不可思议地变得非常平静。」

    或许会有人说这只能算是代偿行为、是在伪装自己、是支持性疗法。但是，我认为总会有一些就算无法治好，痛起来时也一样需要暂时止痛的问题。

    「我在保亚的时候就有听说过，帝国有一位技术堪称神奇的化妆师。所以我来到帝国之后，就一直在寻找那位化妆师。如果是由那个人来化妆的话，或许就算是我……就算是长这种脸的我，也能脱胎换骨也说不定……这是我找她的原因。」

    以前曾经在风化区目击到约珥，但他并不是为了找女人玩乐而出现在那里。他只是一直在四处寻找传说中的化妆师。

    「在寻找的过程中，遇到了贝尔塔。我听说有位技术很棒的化妆师，就去了贝尔塔的家。我虽然不记得她，但她却记得我。然后，她问我为什么想要化妆。我就老实回答了。可是──」

    说到这里时，约珥的脸扭曲了。

    「贝尔塔告诉我，如果不希望秘密被泄漏出去，就把钱交出来。而且不是作为化妆师的报酬，而是非常离谱的金额。我拒绝了，她就说要把我的事情到处宣扬。我认为已经完了，当场离开。后面的事就跟零说的一样。」

    约珥用淡淡的口吻一路说到这里。但是，还有很重要的一点非确认不可。

    「约珥，虽然你应该很难受，但请再回答一个问题。就恋爱意义的喜欢来说，你喜欢的是男性还是女性？」

    「……男性。」

    听众嘈杂起来。尽管很难忍受自己的学生被人用看稀有动物的眼光看待，然而现在最重要的事是先洗清约珥身上的嫌疑。

    「审判长，综上所述，他没有理由会去强暴贝尔塔小姐。」

    「可是……如真是如此，那为何贝尔塔&#8226;巴尔克会受伤呢？」

    没错。真正令人费解的其实是这个问题。

    「关于这一点，本小姐有得到相关的证言，请允许我发言，审判长。」

    「同意请求。」

    克蕾雅大人也站起身来，开口道：

    「贝尔塔小姐有一个从以前就在交往──不对，该说是就在纠缠她的男人。他的名字是达米安&#8226;卡罗萨。达米安手上似乎握有贝尔塔的把柄，有事没事就会向她要钱。这是从她工作的酒场同僚那里所得到的证言。」

    克蕾雅大人继续说道：

    「另外，我也从达米安本人那儿得到证言。不过，我不知道那能不能算是证言。」

    「什么意思？」

    「达米安似乎有使用违法药物，已经几乎失去理智。接下来要说的是个人的推测，对贝尔塔小姐施暴的人，其实应该是达米安才对吧，不是吗？」

    克蕾雅大人发问之后，贝尔塔一言不发地低下了头。

    「我反对！这只是毫无根据的推论。」

    「反对无效。贝尔塔&#8226;巴尔克，请你以神明的名义发誓会诚实回答我。你是被达米安&#8226;卡罗萨施暴吗？」

    「……」

    面对审判长的质问，贝尔塔保持了沉默。这大概是律师指示过她别说出不利的发言吧。

    「保持沉默吗？也行。但是，对于约珥&#8226;山塔那的告诉就必须撤回。你可以接受吧？」

    「不，审判长！」

    辩护律师虽然激动地抗议──

    「……是的，没关系。」

    贝尔塔用微弱的声音回答道。

    「贝尔塔！我们还没输！」

    「……不，这样就好。算了。」

    说完，贝尔塔在证人席边双腿一软。她为什么要袒护达米安，为什么不是从一开始就告达米安，为什么会把罪转嫁到约珥身上？想必是有她自己确切的理由吧。

    在前世，有几部小说和动画作品的内容是描写女性故意冤枉男性对其性侵害，其中甚至还有把女性描写成充满恶意的存在。然而，现实中发生这种事情的比率非常小。不能说是没有。但是，非常少。

    从男性的立场来说，恐怕是对有可能被女性诬陷这种冤罪感到担忧害怕，他们这种心情，就算是身为异性的我也能推测出来。可是，对于一般女性而言，既没有意义也没有理由去做那种事。

    当然，虽说如此，判决时只采信女方单方面的主张，同样也是怪事。在我转生之前的日本审判制度确实是有问题没错。但是，任何案件其实都该看实际状况如何，再思考适合的解决方式才对。

    至于贝尔塔这一次到底是什么情况，结果我还是没有完全弄清楚。或许达米安是一切的元凶，不过也有可能是贝尔塔的独断行为。这些可能性都没有超出臆测的范围，审判就即将结束了。

    「最后，约珥&#8226;山塔那，有另外一件事必须通知你，你在帝国的留学资格被取消了。」

    我并不惊讶。果然变成这种结果啊。

    「我已经t解你的状况，但是，你的身体是神明所赐与的。所以对此有异议就是罪行。我们不能让罪人继续留在帝国国内。」

    「……」

    约珥同样不惊讶。这并非对审判长的判决没有不满，而是因为他本来就知道会有这种结果，早就放弃了。

    约珥的情况与优大人过去罹患异性病时的情况有决定性的不同。优大人的情况──王国高层发表的官方说法是另外一回事──其实是属于恢复原本身体的案例。与之相反，约珥却是属于否定自己「原本的」身体的案例。从精灵教会的教义来看，对这两者下的判断当然大为不同。

    如果这里是二十一世纪的日本的话，应该就不会作出这种判决吧。但是，这个世界还没有培养出这样的价值观。

    「约珥&#8226;山塔那必须强制遣送回保亚王国，期限是一个月，请在此之前离开本国。全案到此为止，闭庭。」

    说出这句话，审判长结束了审判。

    这是一场没有人得到救赎的空虚审判。

    ◆◇◆◇◆

    「……零，我们到底要去什么地方？」

    「别担心，没事的。」

    「闭上嘴跟我们来就是。不会害你啦。」

    在审判结束过了大约两周后的某一天。克蕾雅大人和我收到了某个通知，带着约珥准备前往一个地方。

    「嗯，两位对我有恩，所以大部分的指示我都愿意听从。」

    约珥无力地苦笑道。他──不，她说的恩情应该是指之前裁判的事吧。

    「没有什么恩情啦。结果，约珥还是得被遣送回保亚。」

    「是啊。虽然那么做是为了摆脱冤罪，但还是觉得对约珥很抱歉。」

    不仅是我，就连克蕾雅大人也在说丧气话。克蕾雅大人似乎对于没能帮到学生而感到懊悔。

    「别这么说，别看我这样，我现在的心情可是很舒畅的，因为这是我一直憋在心中不敢说出口的事情啊。」

    说到这儿，约珥再度苦笑。

    「所以，差不多可以告诉我，我们要去哪里了吧？」

    「这里。」

    「就是这里。」

    我们到达的地方，是精灵教会的治疗院。

    「来这里打算干嘛？」

    「先进去再说。」

    「跟我们走。」

    我们拉着约珥的手走了进去。这间位于帝都伦姆的治疗院，比起保亚学院附设的治疗院还要更加宽敞。在候诊室有着为了治疗受伤或是生病而前来的患者，正等着看诊。室内看起来很干净，看来打扫得相当完美。

    「啊，她们来了。」

    「好慢喔。」

    迎接我们的人，是优大人和米夏。她们两个除了作为留学生在学馆学习，还会用空档时间来这间治疗院，进行身为精灵教徒会做的奉侍工作。

    我来这边，是因为之前有拜托她们一件事。

    「她在哪？」

    「往这走。」

    当我一问，优大人就帮忙带路。我们跟着她在治疗院里面移动。优大人在一间房间前面停下了脚步。

    「尤丽亚，可以进去吗？」

    「……嗯。」

    听到回应之后，众人才一起走了进去。里面有一名熟面孔的孩子躺在床上。

    「尤丽亚，身体状况还好吗？」

    「……我还好，克蕾雅大人。」

    里面的患者是尤丽亚。她是克蕾雅大人和我时常去慰问的一间修道院里面的孩子们其中一员。虽然一直对我都不怎么亲近，但有对克蕾雅大人敞开心扉，我还听说，之前跟我交换身份时的法皇阁下也跟她感情很好。

    「这孩子是……？」

    约珥感到困惑，似乎有点跟不上状况。

    「她得了一种病，准备要接受治疗。不过，这种病有点特殊。然后零来拜托我，如果最近有人罹患这种病，就通知她过来。」

    「一种病？」

    「就是异性病。」

    「！」

    听到病名后，约珥似乎也想到了。没错。我为了帮助约珥，有在寻找异性病的患者。如果是在二十一世纪的世界，医生泄露患者情报是不应该的事，但这个世界对于这方面目前还很宽松。结果罹患异性病的人是自己的熟人尤丽亚，倒是让我吃了一惊。

    「零，你该不会是想……」

    「嗯。约珥，要不要罹患异性病试试？」

    应该有人已经忘了，所以稍微说明一下。异性病顾名思义，就是身体会变成异性的一种疾病。它其实是一种类似诅咒的东西，不过关于这方面的细节就省略不提了。普通人对这种病绝对是避之唯恐不及，但是对于想要获得女性身体的约珥来说，或许能成为他的希望，这是我的看法。

    「丑话说在前，就算罹患异性病，也不一定能变成理想的女性身体，因为约珥你本身是充满男子汉气息的身体。」

    优大人的情况之所以能毫无问题地解决，一般认为主要理由是优大人本身就有着偏女性化的面孔，以及她其实原本就是女性。另外，其实以前她在满月时就会变回原性别的身体这一点，也必须注意。

    「如果这样也能接受的话，那就来把尤丽亚的异性病传染给约珥。」

    「真的……做得到吗？」

    「嗯。」

    「还是老样子，零为什么会懂得这知识不可以问对吧？」

    「能这样处理的话，那就帮了我大忙，优大人。」

    「好啦，约珥，你的决定如何？」

    约珥陷入沉思。就像审判时我有提过的，约珥是士兵家的孩子。从小就是朝将来尽可能让他成为士兵的方向培育，这也是他们家的期望。虽然也有女性士兵存在，但是变成女性的身体之后，无法避免要背负体能较差的劣势。

    即便如此，你还是想成为女性吗？

    「……麻烦了。不对，拜托您了，零老师。」

    约珥先立正站好后，深深地鞠了一躬。

    「我懂了，那么，开始吧。」

    先说结论，约珥的女性化顺利成功了。

    「……没想到会变成这么漂亮的美女……」

    「真的呢。」

    「……别取笑我啦……」

    从治疗院返回的归途中。我们一行人三三两两地朝保亚宿舍赶路。

    「跟我比也是完全不同类型的美女呢。」

    「请不要自己说自己是美女好吗？优大人。」

    能够提醒这只嘻嘻贼笑貉子的人，当然是米夏。

    「约珥，终于获得梦寐以求的女性身体的感觉怎么样？」

    「……好像在做梦一样，我到现在还不敢相信。」

    眺望着自己变细的手指，约珥似乎还没有什么现实感。可是，他的脸上果然还是有比较放松的感觉。我一边看一边想着，幸好这里是有魔法和诅咒等不可思议事情存在的世界。

    如果是我原本世界的性别不一致，跨性别就不是能这么简单办到的事情了。无论是男性变成女性的情况，还是女性变成男性的情况，成功跨性别的人其实比率很低，更多人只能忍气吞声，这才是现状。如果能在第二次性征出现前就开始接受治疗，效果会差异很大，然而若非如此──尤其是身体已经成长到原性别发育完成的情况下──就算本人再怎么希望改变成别的性别，在二次性征出现后才要跨性别可说是几乎不可能的事。

    我那位抱有性别不一致烦恼的朋友美D，因为开始治疗的时期已经是第二次性征出现后，她的情况是身高和骨骼以男性来说太过纤细，声音也不怎么低沉。因此，在人际关系的沟通上遇到了困难，然后她的结果就如大家所知道的。

    被误解可不行，所以在此先声明，我的意思可不是如果不漂亮的话就不算是真正的跨性别。原本，不受美丑的影响，每个人都能用自己的容貌幸福生活的社会才是最好的。这是显而易见的道理。

    但是，容貌美丑造成的影响毕竟就摆在那里，而且跟是否容易过日子有很强的关联。这并不是说只要长得好看就做什么都很轻松，实际上，在原本的世界也有研究的结果指出，在求职面试等场合，长得好看的人往往会被以更严格的标准被审核。

    但即使如此，在跨性别时，容貌跟性别重置之后的性别有一定以上的亲和性是很重要的事。光靠理想论和好听话，人是活不下去的。

    「……虽说异世界也不是做什么都会刚好碰到有利的巧合，但这次真的得感谢这份好运呢。」

    我想着，如果死去的美D也能转世到某个异世界就好了。

    「零老师，谢谢你，这份恩情我一辈子都不会忘记。」

    「太夸张了，我并没有做什么大不了的事。倒是约珥你今后会很辛苦，要加油啊。」

    「嗯，要说服父母让我有点忧郁，不过我会设法说服他们的。」

    露出来的苦笑也比女性化前更柔和。嗯，这应该是因为身体适应了内心的性别吧。

    「对了，零，这个交给你保管。」

    「？」

    优大人递给了我某样物品，我接了过来。

    「这是……」

    「跨性别后很容易发生各种意料不到的状况，万一约珥的身体出现什么问题，就使用这个，暂时先解除异性病的诅咒。」

    优大人交给我的物品是月之泪。

    「这样好吗？」

    「当然。关于性别的痛苦，我也很清楚。只要能帮上一点忙，我都会很高兴的。」

    说完，优大人露出微笑。

    「谢谢您，我会好好保管的。」

    抵达保亚宿舍时，天已经黑了。我认为夕阳余晖看起来会那么美，一定不是我的错觉。

    ◆◇◆◇◆

    「──发生了这样的事情哦。」

    「什么──我也想看变成女孩子的约珥说──！」

    「我没什么兴趣。」

    这里是帝国政府机关的一个房间。拉娜、夏娃、我三个人因为要办某件事前来此地。

    「那么，他──不对，她已经回保亚去了吗？」

    「嗯。」

    在那之后，约珥的身体状况并没有急剧变化，也适应了女性的身体。由于被驱逐出境的期限也逼近了，约珥离开帝国回到保亚了。

    结果，并没有机会使用月之泪。我的思维飘到口袋里的戒指上，想着这个也得归还回去才行。

    「约珥因为觉得不好意思，表示虽然没跟大家告别，但是请多保重。」

    「真见外呢──」

    「……」

    想好好打招呼的拉娜，和觉得无所谓的夏娃各自反应不同。

    「约珥，有变成美女吗？」

    「有，到时候回到保亚之后去看她，保证你们一定会吓一跳。」

    「这样啊──。哎呀──真期待下次见面──！」

    「……随便啦。」

    相对于扭动着身体的拉娜，夏娃基本上还是冷漠的态度。夏娃先叹了口气，然后接着说道：

    「……两位。你们手里的动作停下来了。我不是叫你们别说话，但是不快点弄完的话，我们就一直回不去喔。」

    「啊，抱歉，夏娃。」

    「抱歉──！」

    至于我们现在在做什么，简单说就是为即将到来的四国首脑会谈制作资料。替保亚的首脑阵容收集关于帝国的资料。因为这里是帝国的政府机关，虽然会有身为外国人的我们无法阅览的资料，然而即便在可以阅览的范围内，也有很多有益的情报。

    比方说，这里有帝国对外发表的各种国力数据的最新版。在这个没有网路可以用的世界，联络手段大多依靠书信。这么一来，这类数值无论如何也会出现过时的问题。从保亚来的工作人员当然也会调查这些资料，但是无法避免情报新鲜度较差的问题。我们就是为了弥补这种新鲜度而前来制作资料的。

    「但是，我已经做好了唉？」

    「拉娜，你动作很快呢。我还得再花一会儿。夏娃呢？」

    「……我也还需要一些时间。」

    令人意外的是，拉娜的工作速度很快。纵使念书完全不行，但对这种事务性的工作似乎很擅长。

    「这么说来，今天克蕾雅大人没和零老师在一起呢。」

    拉娜似乎突然想起这件事般说道。

    「嗯，克蕾雅大人去迎接政府要员了，跟多鲁大人一起去。」

    「咦？那么，梅和爱蕾亚是谁在陪伴呢？」

    「两个人都在看家。梅和爱蕾亚已经是两个人就有能力看家的孩子了。」

    话虽如此，只有她们两个看家，我当然不是不担心。平常都是去幼儿舍上学，假日如果我们得出门的时候，大多是多鲁大人帮忙看着她们。今天是久违地只有梅和爱蕾亚两人看家。

    「那样不要紧吗？」

    「我也不是不担心，但是大概不要紧吧。她们两个都是非常懂事的孩子。」

    「……因为母亲是这副德性嘛。」

    夏娃还是老样子，对我的批评很激烈。

    「不然我先回去宿舍，帮忙看着梅她们吧？」

    「咦？」

    「因为我的份已经做完了，而且就算梅和爱蕾亚再怎么懂事，还是会觉得担心吧？」

    「那是当然啊，你可以帮这忙的话那真是太感谢了。」

    拉娜和梅、爱蕾亚认识。拉娜经常来房间玩──打着这个名号对我展开追求──所以，即使是有点怕生的梅和爱蕾亚，现在也已经对拉娜敞开了心扉。

    「不用客气，毕竟我跟老师都什么关系了。」

    「什么关系？」

    「……真肮脏。」

    我对开我玩笑的拉娜苦笑后，夏娃投来冰冷的视线。

    不，我根本没错吧？

    「那么，可以拜托你吗？我做完这个之后也会马上回去。」

    「嗯，t──解。啊，但是难得有这个机会，你们两位趁机解开芥蒂如何？」

    「……拉娜，别多嘴。」

    「哦，原来如此。」

    拉娜所指的，应该是我被夏娃单方面讨厌的事吧。

    「这才不是多嘴呢。老师和夏娃自从认识以来，已经过了好几个月。可是到现在却还老是在冷战，都快看不下去了。」

    「我并不讨厌夏娃。」

    「……！你就是这一点让人──！」

    「好了好了，夏娃，停停、停停。」

    拉娜安慰着虽然停下手，却依然瞪着我看的夏娃。有种奇怪的感觉。本以为轻浮像是个时尚女孩的她，却扮演着帮夏娃和我调停的最成熟的角色。难道说平时的拉娜，其实并非真正的她吗？

    「夏娃，我觉得你应该跟老师当面把话说清楚。就像老师说的，可能有什么误会也说不定。」

    「那才不是误会──」

    「那样的话，你就更应该把到底是看老师什么地方不顺眼，到底希望老师怎么做说清楚才行。不然只是一直找碴的话，老师也会很困扰吧。」

    「……」

    被拉娜这么一说，夏娃陷入沉默。我想，她其实也明白这道理吧，单纯就是在感情上无法控制罢了。

    「所以呢，我今天要下──班了。」

    「辛苦了，拉娜。」

    「谢谢你，老师。慰劳之吻呢？」

    「我的嘴唇是克蕾雅大人专用的。」

    「讨──厌，好古──板。不过我就是喜欢你这一点！」

    拉娜又在扭动着身体了。这也是在装傻吗？虽然我觉得这应该是她的本性。

    「……别闹了，赶快去如何？」

    「嗯，我会的。那么，两位也要好好讲清楚喔。」

    「嗯，谢啦，拉娜。」

    「……哼。」

    「哪里哪里。梅和爱蕾亚的事就交给我吧。今天我一定要让她们叫我姐姐。」

    那我走，挥了挥手，拉娜离开了。

    「真是个有如风暴般的女孩呢，拉娜。」

    「这话你有资格说吗？」

    「咦？夏娃眼中的我，是那种感觉吗？」

    「……没什么太大差别。都是随心所欲行动，经常把周围的人卷入其中。拉娜会那样是天生的，但你却是刻意去做的吧？」

    「咦──你这是误会啊……」

    为什么夏娃对我的印象会这么糟糕？

    「我说，差不多也可以告诉我了吧？我到底是什么地方惹到夏娃？我从拉娜那边听说你认为我抢了你的情人，但我真的完全想不起来有这回事。」

    「……我想也是。没自觉才是你最难搞的地方。那个人一定也是被你这特质给骗了。」

    夏娃说到这边，停下手来。

    「那个人明明说过喜欢我，明明说过只有我一个人就够了。」

    「那个人是拉娜的恋人吗？是尤克利德的人吗？」

    说到这边，我突然想到了某一种可能。

    「难道拉娜你说的那个人，是指路易先生？」

    路易喜欢Rｅｖｏｌｕｔｉｏｎ无印的主角，也就是我。假如夏娃喜欢他，他却根本不理夏娃的话，那夏娃会恨我也就说得通了。

    但是──

    「啥？那是谁啊？」

    夏娃露出听不懂我在说什么的表情。

    「咦，不是吗？」

    「不是。从名字的发音推测，那个人应该是男性吧。我对男性可没有兴趣。」

    哦，真是大胆的表白。

    「那么，那个人到底是在指谁？」

    「你还想不起来吗……」

    夏娃用充满憎恶的眼神看着我，接着说：

    「我被你抢走的恋人──就是玛娜莉亚&#8226;苏塞大人啊。」

第四卷 幕间 与过去的重逢

    「姐姐大人！」

    「嗨，克蕾雅。好久不见。」

    结束了乘坐马车的长程旅行，来到帝都伦姆之后，迎接我的，是我那位宛如妹妹般存在的可爱女孩。

    「还是那么可爱呢，克蕾雅。一阵子没见面，感觉上你变得更加美丽了。」

    「呵呵，真会说话，但是再怎么夸奖也没东西回礼哟？」

    我不是在恭维轻声笑着的克蕾雅，她是真的很可爱。以前的她其实随时都像是全身带刺一般，可是现在的她可就和善多了。

    「我这可不是恭维话喔？克蕾雅真的很可爱。变得比以前可爱多了，是因为零的功劳吗？」

    「讨、讨厌啦……！姐姐大人真是的，净说些像是零会说的话！」

    嘴上虽然这么说，但那张染上绯红的脸颊，看起来却没那么讨厌的样子。

    「从并不否认这一点来看，似乎被我猜对了呢。感觉像是可爱的妹妹被人拐走似的，我很难过呢。」

    「姐姐大人，你在胡说什么呢？本小姐一直都是姐姐大人的妹妹呀。」

    说完，克蕾雅抱住了我。

    妹妹，是吗？以前她会以充满恋爱感情般的热情目光看向我，现在的她却没了那种神色。虽然没有回应她的情意是我自作自受，但是就算这样也会觉得寂寞，这大概就是人类吧。

    「呵呵，太好了，克蕾雅似乎很有精神。」

    「嗯，姐姐大人也没有改变。……啊，现在是否改称呼女王陛下比较好？」

    「拜托别那样叫，现在被人那样称呼还是会害我背后起鸡皮疙瘩。就算在外交场合被那样称呼是没办法的事，至少平时请用跟以往一样的叫法吧。」

    「呵呵，知道了。」

    戏弄人般的眼神。这点也是，如果在以前肯定是坏心眼占上风，但现在克蕾雅的眼神却很清澈。

    「零还好吗？」

    「嗯，好到让人困扰。」

    「这样啊。没有出席你们的婚礼，真是抱歉。」

    「请千万别这么说。现在的姐姐大人是一国之主，而我们两个都只是一介市民，有所顾虑是理所当然的。」

    「谢谢。」

    连最爱的妹妹值得纪念的日子都不能出席，我也真是的，选了一条麻烦很多的人生道路。

    「刚才我有看到特瑞德老师，赛因陛下他们已经来了吗？」

    「嗯，陛下他们刚才就到了。在帮他们带路的工作大致结束后，本小姐听说接下来是姐姐大人即将到达，所以就像这样一直在这边等着。」

    「这样啊。谢谢你，克蕾雅。」

    「不客气。」

    我对她投以笑容，克蕾雅也微微一笑回应。

    「在帝国的生活过得如何？当我听说保亚要把你交出去给帝国的时候，差点忍不住想停止对保亚的援助呢。」

    「哎哟，姐姐大人也真是的。我们现在的生活比原本担心的还要舒适许多。不过在刚开始那时候，本小姐的情绪也有点紧绷。」

    「零有一起来也会这样啊？」

    「请别取笑本小姐啦。」

    克蕾雅哼的一声别过头去。这种动作也很可爱呢。

    「哈哈哈！抱歉抱歉！你就当这是姐姐在小小报复你已经独立，不再黏姐姐的事吧。」

    「本小姐可不记得有不黏姐姐喔？撒娇撒得还不够过瘾呢。」

    「你这一句可真是让我开心啊。」

    「因为是说真的啊。」

    我们聊得正起劲，结果臣子们却催促该移动了。

    「边走边说吧。」

    「好的。」

    我牵着克蕾雅的手，护卫着她，开始移动。克蕾雅也很自然地配合我。

    「关于三国同盟的事……我觉得对保亚有点抱歉。」

    苏塞、阿帕拉奇雅、保亚三国缔结同盟，以对抗帝国的这个构想，其实最终并未成形。不仅如此，保亚还被帝国单独盯上，结果，造成克蕾雅等人被派去帝国的结果。

    「请不要道歉。姐姐大人作为执政者，只是在摸索对自己国家最有利的方法罢了。毕竟本小姐以前也是贵族，对这些还是很清楚的。」

    「你能这么说让我轻松多了。」

    克蕾雅变得更懂事了。以前的她视野狭窄、目光短浅的一面很强烈，虽然这种个性也有这种个性的可爱，但现在的她已经拥有相当成熟的视野。只是，让她有了这种改变的人却不是自己，对此我有点寂寞。

    「零也没有生气吗？」

    「一开始她对这件事非常生气，但是，等到她知道本小姐的决心很坚定之后，就帮助本小姐一起朝相同的方向思考了。毕竟她也不可能会不知道姐姐大人的苦恼啊。」

    「是这样的话就好。」

    零&#8226;缇拉。我第二个爱上的对象。

    极度爱恋克蕾雅的她，每当事情跟克蕾雅有关时，眼神都会变得完全不同。克蕾雅虽然那么说，但我觉得零一定会恨我。当然，就像克蕾雅也有提到的，她想必能理解我的立场。然后在这个前提下，她依然会主张「一码归一码，不能混为一谈」吧，所以也一定不会忘记批判把克蕾雅逼入绝境的我。

    「不要紧，零也是很喜欢姐姐大人的喔。」

    说完，克蕾雅还露出一抹安抚我的笑容。她真的长大了。

    遗憾的是，即使我没有爱上克蕾雅过，却也知道她已经成长为充满魅力的女性。不过，我实在无法就恋爱意义而言喜欢上她。克蕾雅太像那个人了。表面的部分也有点像，然后本质的部分也是。

    我的初恋。充满了痛苦和悔恨的初恋。

    「对了，零呢？你们没有在一起，可真是罕见呢？」

    「……刚才赛因陛下也问过我同样的问题，但我们可不是一天到晚随时都在一起喔？」

    「跟心中的真心话刚好相反是吧？」

    「姐姐大人！」

    被戏弄的时候，克蕾雅会表现出非常好玩的反应。就连这一点，也和那个人一模一样。

    「零今天有别的工作，所以我们分开行动。她要和以前学院教过的学生一起制作资料。」

    「哦～。既然是零，学生们应该会很崇拜她吧？」

    「意外的是，并非如此。的确，大部分的学生都很崇拜零，但也有一个学生非常讨厌她。」

    「这还真是稀奇，是个什么样的孩子？」

    我产生了一点兴趣。居然讨厌我爱上的那个女孩，到底会是个什么样的孩子呢？

    「是个有点内向的孩子。话不多，有点毒舌。对了，还罕见地有戴眼镜呢。」

    「哦？」

    我感到有点意外。因为刚才想起的痛苦回忆，跟现在听到的人物特征有很多共通点。

    「听起来是个奇怪的孩子呢。我认识的人里面也有这样的人。顺便问一下，那孩子名叫什么？」

    「唔，叫做夏娃。夏娃&#8226;努恩。」

    「……你说什么？」

    这个名字让我心中激烈动摇。

    因为──

    因为，这个名字是──

    「等一下，克蕾雅。她叫夏娃？夏娃&#8226;努恩？」

    「对，是叫这名字。姐姐大人，你怎么了？」

    「怎么会……她……怎么会……」

    我的过错。

    被我伤害到的最爱的人。

    从我面前消失的，虚幻的你。

    「姐姐大人？」

    「克蕾雅，带我去找那个人！现在就去！」

    「等、等一下，请冷静一下。夏娃有什么问题吗？」

    克蕾雅变得有点狼狈。但是肯定没有我现在狼狈。

    因为──

    因为她是──

    「她是我当初爱上的那位女仆。」

    ◆◇◆◇◆

    「是玛娜莉亚大人……？这是怎么回事？」

    「你还打算装傻吗？明明就去勾引那个人。」

    「不，我不是这意思。」

    夏娃是玛娜莉亚大人的恋人？

    「那个人深深爱着我。虽然我为了那个人着想而抽身离去，但我从来没有忘记过那份爱。」

    「……」

    夏娃像是被爱情冲昏头一般诉说着，然而我感到有些可疑。她，感觉有点奇怪。有种不自然的感觉。这种不自然的感觉是什么？

    「可是，你居然把那个人……！不能原谅……！」

    「夏娃，你误会了，我和玛娜莉亚大人什么关系都没有。」

    「唆！」

    夏娃殴打过来。我慌忙闪身躲开她这攻击。我和气势汹汹正在跺脚的夏娃拉开距离，与她对峙。不巧的是，出口大门在夏娃的背后。因为这里是资料室，为了不让纸张变质，所以连窗户都没有。

    「夏娃……你是在哪里认识玛娜莉亚大人的？」

    「你问这个想干嘛？」

    「我有件事想确认一下。」

    「哼，你想表示自己被玛娜莉亚大人爱得更深吗？」

    「不是啦。」

    夏娃不听我说话，把手伸进怀里，取出一把小巧的短刀。夏娃持刀摆出攻击姿势。

    「玛娜莉亚大人是属于我的……只属于把身心全都奉侍给她的我……！」

    「……」

    奉侍给她……这代表说，是那一位吗？以前玛那利亚大人曾经说过的那一位，被她下手发生关系的女仆就是夏娃吗？我记得，那个女仆离开了王宫，结果使得玛娜莉亚大人自暴自弃。

    差点怀疑年龄对不上，但是我又想起之前夏娃说过的话。记得是在闹区跟丢约珥时发生的事。夏娃说自己的年龄比外表看起来还要大上许多。

    那么，觉得不自然的地方就不是这一点了。到底是什么呢？是什么让我觉得不对劲？

    「你夺走了我的玛娜莉亚大人！还给我！把玛娜莉亚大人还给我！」

    夏娃挥刀冲了过来。我在千钧一发之际躲开了。夏娃的近身战能力似乎不怎么高，不过这方面我也一样。就算有请克蕾雅大人帮忙锻炼过几次，但充其量只能算是临阵磨枪罢了。

    要是使用魔法的话，我有信心不会输。虽然比起近身战，夏娃更擅长用魔法，即使如此我也不认为自己会输给她。问题是，我的魔法威力有点太强了。如果可能的话，我不想让她受伤。所以事实上魔法相当于被封住不能用。

    让我联想到以前跟路易打的那一战。

    嗯？等等，路易？

    「对了，夏娃。你好像说过，你和拉娜是同乡对不对？」

    「这跟现在有什么关系？」

    「那不重要啦，回答我。你和拉娜是同乡吗？」

    「对啊，我和拉娜是来自同一个地方。」

    是的。所以说，果然很奇怪。

    「那么，你是在哪里认识玛娜莉亚大人的？你明明是尤克利德出身，为何却能在苏塞的王宫里奉侍她？」

    「！？那……那是因为……！」

    夏娃吃惊地睁大了眼睛。

    苏塞没有像帝国那样采用彻底的能力主义。如果是像克蕾雅大人那样身份有保证的人，被送入王宫还算可以理解。但像夏娃这样的平民，成为王宫──而且是王族的女仆，真的有可能发生这种事吗？

    如果是和平时期的苏塞，也许有可能也说不定。但是──

    近年的苏塞，在玛娜莉亚大人成为女王之前，应该一直都在为了谁来继承下任国王的问题而争斗不休。在这种情况下，真的有可能采用海外平民这种身份不明的人当女仆吗？

    「夏娃，仔细回想，你真的是玛娜莉亚大人的女仆吗？还是说，你来自尤克利德这件事是错误的？」

    「……唔、啊……」

    夏娃的脸慢慢扭曲起来。那表情看起来简直就像是在害怕从自己体内涌出的可怕东西一般。

    「啊……啊啊……啊啊啊……！！」

    夏娃按着头发作起来，痛苦地扭动着身体，从口中发出尖叫。

    「夏娃，振作点！」

    我走过去，把她的刀打落在地，压住了挣扎的她。仔细观察她的脸庞，瞳孔没有光采，表情阴沉。我曾经在别的地方看过有类似表情的人。跟原本的她可说是相去甚远。

    这是──

    「暗示……！」

    虽然不知道原因，但夏娃恐怕是中了萨拉斯的暗示。她的行动并非全部都是出自她的意思。既然如此，我从怀里取出那个。

    「月光啊，请把蔓延在此人身上的邪气驱散吧──！」

    一说出月之泪的发动句，戒指就放出光芒。柔和的光线包覆住夏娃。

    「啊……呜……」

    因痛苦而扭曲的夏娃的表情，逐渐变得平稳。是否能奏效，其实我只是赌一把，不过，看来萨拉斯的暗示似乎也被视为是不良状态。

    终于，夏娃停止了动作，瘫倒在地。我慌忙抱住她的身体。

    「夏娃……夏娃……！振作点……！」

    我啪啪拍打夏娃的脸颊。夏娃似乎只是昏了过去而已，很快就醒了过来。

    「零老师……这里是……？」

    「帝国的资料室啊。你还记得发生什么事吗？」

    「……」

    夏娃稍微发呆了一会儿。她的视线在虚空徘徊，环视四周。

    「我……在帮拉娜和老师……然后……」

    「嗯。」

    「……然后……我记得……。──！？」

    夏娃猛然睁大眼睛，撑起身体。

    「我……竟然做出这种事……」

    「冷静点夏娃……夏娃一点错都没有。」

    「可是……」

    「不要紧，冷静下来。先从慢慢深呼吸开始吧。好，吸气。」

    「……」

    「吐气。」

    「……」

    夏娃就像附身的东西被处理干净一样，老实地听从我的话。原本一直存在的那种尖锐的、夹杂着厌恶感的视线现在也消失了。果然，夏娃是被什么人──恐怕是萨拉斯──给操控了。

    「首先，先确认一下喔？夏娃是玛娜莉亚大人的前恋人兼女仆，这件事没错吧？」

    「……是的。」

    「因为这原因，所以你才恨我？」

    「……原本应该是有那样的心情，但我无法确定。为什么之前我会那样想……现在完全没那种想法……」

    「嗯。夏娃好像是被人用暗示施加了一些不好的想法。这不是夏娃的错。」

    我加大了抱住夏娃的手的力量。可以感觉到夏娃垂下头，把身体靠过来。

    「我……原本应该早已整理好对玛娜莉亚大人的情意。当时考虑到玛娜莉亚大人的情况，是不可能和她在一起的。所以我觉得自己主动离开是最好的方法。」

    「嗯。」

    「离开苏塞，当女仆四处工作，然后……在那之后……」

    夏娃露出好像想起什么一般的表情，抬起了垂下的脸。

    「老师！不好！立刻赶回宿舍！」

    「咦？」

    「梅和爱蕾亚有危险！」

    「怎、怎么回事？」

    突然变得一脸焦急的夏娃，让我感到困惑。但是这样的我，却被夏娃的一句话给拉回现实。

    「对我施加暗示的人，就是那个拉娜！」

    ◆◇◆◇◆

    「零！」

    「克蕾雅大人……」

    我对着冲进宿舍的克蕾雅大人发出沮丧的声音，抱住了她。克蕾雅大人也反抱住我，并用力地紧紧拥抱一下后，看向我的脸问道：

    「梅和爱蕾亚被绑架，是真的吗？」

    「是真的……我太疏忽大意了，非常抱歉。」

    哭也解决不了什么问题。现在应该是为了解决问题而绞尽脑汁的时候。明知道这些，我的心情却像暴风雨一般狂乱，连想要思考也做不到。梅和爱蕾亚现在到底遇到什么状况？光是想到这一点，就觉得浑身难受得快要裂开了。万一，她们两人有什么三长两短──

    「冷静点，零。这不是你一个人的错。」

    「是啊。把目光从她们两个身上移开的克蕾雅和我也有责任，你不要一个人承担。」

    「可是……可是……」

    如果我制定对策的时候更加谨慎一点。当时没让她们两个人独自看家的话。如果对夏娃和拉娜的事情不是丢着不管到这种地步的话。那样一来，应该就不会演变成这种情况了吧，我实在无法不这么想。

    「零，看着本小姐的眼睛。」

    「……？」

    克蕾雅大人只是直直盯着心乱如麻的我。眼神好坚强。

    明明应该大概跟我一样，或者比我更担心梅和爱蕾亚，但是克蕾雅大人眼睛里的强烈意志和理性光辉并没有丧失。

    「零，想要救回孩子们，需要你的力量。所以，知道吧？请恢复平常那个你。」

    克蕾雅大人一个字一个字地慢慢说着。从这一句话里可以感受到她对我深深的信赖。丝毫没有半点责怪我的感情。纯粹只有要两个人一起把孩子们平安带回来的强烈意志。彷佛被克蕾雅大人坚定专一的想法所传染，我的心渐渐平静了下来。

    「……非常抱歉，我已经没事了。」

    「谢谢你，零。」

    「不会，我才该道谢。」

    我用手帕擦干眼泪，双手啪啪两声拍了拍脸颊。

    好，已经不要紧了。

    「首先应该要先确认清楚情况，梅和爱蕾亚被绑架这件事确定没错吧？」

    多鲁大人一边抚摸着胡须，一边问道。

    「应该几乎没错才是。根据夏娃的证词，拉娜确实是萨拉斯的相关人士。」

    根据夏娃所说，她第一次见到拉娜是在尤克利德的街上。听说是拉娜跑去夏娃工作的酒场。两人莫名地意气相投，逐渐成为好朋友，夏娃把自己的过去告诉了拉娜。

    然后，据闻拉娜是这么说的。

    『那一定很难受吧。对了，有一种可以缓解难过记忆的魔法，你有没有兴趣使用看──看？』

    夏娃一开始拒绝了，但是最后还是在拉娜的坚持下，附带一个只用一下下的条件答应了她。当时对她施以魔法的人据说是一位银发红眼的美貌魔法师。夏娃从那个时候开始，记忆就混浊不清了。

    这样看来，她是被人利用了吧。萨拉斯一定是利用了夏娃为玛娜莉亚大人着想的情意来操纵她。她是尤克利德人、拉娜是她的同乡，这些都是那家伙后来所捏造添加上去的假消息。

    「拉娜把她们两人带出去时，附近的人有目击到。至于检查出入的门口守卫，好像是被弄晕了……」

    「唔……？」

    「还有，在她们房间发现了这封信。」

    这是被留在梅和爱蕾亚房间里面的东西。寄信人是──萨拉斯&#8226;利利乌姆。

    「看过内容了吗？」

    「还没，我想等克蕾雅大人回来之后再一起看。」

    「打开吧。」

    我们打开信件，看了其中的内容。上面写的是：

    ──在太阳下山之前必须抵达指定地点。

    ──但是，只准零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦两个人来。

    ──如果看到有其他人的身影，孩子们就没命了。

    被指定的地点，是位在帝都外面的贫民窟。同时，那地方也在阻止魔族的结界之外。

    「怎么想都是陷阱。」

    多鲁大人皱眉说道。

    「可是，非去不可，因为她们两个被绑架成了人质。」

    「这个我也知道。但是，毫无准备就去的话未免太傻。至少也该准备一些对策──」

    「距离傍晚已经没有多少时间了，根本没有时间准备对策。」

    只有心情越来越着急。

    「我是要你们别慌，两位。你们也知道那家伙的个性吧？就算真的照那家伙说的话做，也无法保证梅和爱蕾亚能得救。」

    「可是！」

    「我知道。就算这样，你们还是会去吧？我也很担心梅和爱蕾亚。但是正因如此，我才希望你们在时间期限来到之前，尽可能想出最好的办法。」

    多鲁大人用极为平静的语气说道。托他的福，克蕾雅大人和我都稍微恢复了一些冷静。像这种时候，有位可以信赖的长者在，真是让人安心啊。

    「现场只能两个人去，对方想必会监视我们的动向吧。虽然遗憾，但是大概无法派人去支援，只能请你们多加油了。」

    「好的。」

    「我不知道那家伙会跟你们说什么，反正肯定不是什么好事。最重要的一点，是在有把握将梅和爱蕾亚确实救回来之前，交涉绝不可让步，一步都不行。」

    「就算梅和爱蕾亚遭遇危险也一样吗？」

    「没错，这点要坚持。我也知道这对你们两个来说有多痛苦。但是，交涉的主导权绝对不能被那家伙掌握。如果情势落入那家伙的掌控，恐怕你们四个都会没命。」

    多鲁大人重复强调，只有这一点绝对要避免。

    「接下来，我会把那家伙可能会提出的几种条件告诉你们。虽然没剩下多少时间，但还是牢牢记清楚之后再去吧。」

    「拜托了，父亲大人。」

    「麻烦了，多鲁大人。」

    多鲁大人的谈判训练，一直持续到时间将至的时候。

    「……零，有件事想拜托你。」

    听完多鲁大人的教导后，在赶往萨拉斯指定地方的途中，克蕾雅大人突然冒出这句话。

    「不要。」

    「本小姐什么都还没说吧？」

    「大致能想像到要说什么，绝对不要。」

    「零……」

    克蕾雅大人皱起眉。她大概是想说，如果不得不牺牲哪个人的话，就牺牲自己吧。

    那种事，谁会答应啊。

    「与其要牺牲克蕾雅大人，那还不如我去死。」

    「零！」

    「──如果是之前的我，大概会这么回答吧？」

    「？」

    「这次连这回答也不行。一定要四个人一起回去喔，克蕾雅大人。」

    「！……你说的对。」

    假使四人之中少了谁，就算剩下的人得救，一定也会成为无法消散的心伤吧。年幼的两人当然不用说，岂能让克蕾雅大人受到那种伤害呢？一定要把她们两个平安救出来，然后全家四人一起回去。我如此告诉自己。

    「看得见了，克蕾雅大人。」

    「没错。」

    指定的地方有一间即将倒塌的废屋。原本可能是一栋还算气派的建筑吧，占据的面积大到与贫民窟格格不入。不过，破破烂烂的样子倒是很有这边的风格。

    「由我先进去。」

    「要小心。」

    我打开废屋的门，里面传来灰尘的味道。紧接着响起一道声音。

    「等你很久，老师。」

    出来迎接我们的人，是拉娜&#8226;莱纳。

    幕间&#8226;爸爸的声音（拉娜&#8226;莱纳）

    「拉娜小姐，你重新考虑会比较好──喔。」

    「对呀，就算你这样做也不会成功的哟？」

    有两个声音用天真无邪的语气在劝我。一个是发型像零老师的女孩，另一个则是像克蕾雅老师一样长发的女孩。她们是零老师和克蕾雅老师的养女，梅和爱蕾亚。

    这两个人之中，梅的脖子上套着一个像是项圈般的东西。那是封印魔力的魔道具。毕竟就算年纪再小，梅也是将来会成为四属性拥有者的精英。如果让她全力使用魔法的话，我的处境就危险了。之前我把爸爸交给我的这个魔道具，谎称是装饰品让梅戴上。

    爱蕾亚则是剑技应该也相当厉害，但是没有剑的话，就只是一个缺乏战斗能力的孩子。我骗她们说两位老师要找她们，成功把她们带到这里来。

    我在熟悉的这两人脸上，连一点悲壮感都看不到。这让我心中有些不爽。

    「哈哈，你们两个还真有闲情逸致啊？难道你们看不出来接下来会有什么遭遇吗？你们可是被绑架了哦？」

    我用威胁般的语气对两人说道。可是，梅和爱蕾亚却一脸平静。

    「这还用问，对吧？」

    「嗯。」

    然后，两人互相看了对方一眼后，说。

    「想说什么？」

    「因为，妈妈她们一定会来救我们呀。」

    「所以我们一点都不担心。」

    这两人如此回答，甚至脸上还露出微笑。我对此感到一阵猛烈的不满。

    「怎么可能会知道那种事？说不定就不会来了啊。」

    「咦──绝对会来的啦。」

    「嗯，绝对会来的！」

    这两人对零老师她们的信赖没有任何一点动摇。

    「这算什么，那种无条件的信任。感觉好恶心。」

    「咦？拉娜的爸爸和妈妈不一样吗？」

    「如果拉娜遇到大麻烦，也不会赶来吗？」

    「──！」

    这个天真无邪、毫无恶意的问题，让我觉得自己全身的血液都要沸腾了。我甚至想要现在当场就把她们杀了。

    『拉娜，住手。』

    「……爸爸。」

    被冷静的声音制止，我的手从紧握的短刀上移开。爸爸──萨拉斯&#8226;利利乌姆微笑着继续说道：

    『那些孩子是引零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦出来的诱饵，不能杀掉她们。』

    「……嗯，对不起。」

    爸爸清澈的声音在脑海中响起。那是听起来非常舒服的声音。唉，为何我刚刚居然想要做出那么愚蠢的举动。明明只要听爸爸的话就不会错。

    『拉娜……可爱的拉娜。请你仔细听好我说的话。再来要说明接下来的步骤。』

    「……嗯。」

    爸爸的声音就像唱歌一样。听着听着，我被有如喝酒时的陶醉感所包围。我想一直听。我想服从这个声音。

    「拉娜，那个人真的是你爸爸吗？」

    「明明是爸爸，却要拉娜做坏事？」

    可是，却有杂音妨碍爸爸的声音。是双胞胎。她们的声音，让我非常不爽。

    『你们不可能会知道。对孩子来说，父母就是绝对的。亲子之间并没有善恶插手的余地。』

    没错，正是如此。我只要听从爸爸说的话就好了。

    「咦──有这回事吗？像零妈妈就经常搞错和失败喔？」

    「对呀，几乎每天都被克蕾雅妈妈教训呢──？」

    双胞胎似乎不满地插嘴道。好吵。吵死了。

    「爸爸，让这些孩子也听听爸爸的声音吧，她们吵得我受不了。」

    爸爸一定可以做到。但是，爸爸却悲伤地摇头。

    『这些孩子有特殊的体质，我的声音传不进去，而且──』

    说到这里，爸爸用手贴着我的脸颊，继续说道：

    『只要有拉娜在，我就满足了。』

    「爸爸……」

    『可爱的拉娜。是你的话，一定能顺利做好。我的最高杰作──可爱的人偶。』

    ──最高杰作。

    这个称呼，让我觉得有点不太对劲。

    「爸爸的最高杰作，不是莉莉吗？」

    竟然怀疑爸爸的话，我真是个坏孩子。可是，爸爸却依然笑着对这样的我说：

    『拉娜，莉莉是个缺陷品。你比那个孩子好上太多太多了。』

    「……嗯。」

    我很高兴。我已经不会输给莉莉了。爸爸只会看着我。只要这次的工作顺利完成，爸爸一定会对我更加……

    我轻轻抚摸头上戴的发箍。这是重要的东西。爸爸给我的重要东西。所以不能取下。不然的话就听不到爸爸的声音了。

    「唉，拉娜，你在跟谁说话啊？」

    「跟爸爸啊。」

    「爸爸是谁？这地方只有我们三个人在。」

    「你在说什么？爸爸不就在这里吗？」

    「「……？」」

    双胞胎们露出觉得不可思议的表情。真可怜。她们好像感觉不到爸爸。

    「爸爸在这啊，一直在我身边。听得见……我能听得见。」

    「拉娜，不要紧的。我相信拉娜的问题，两位妈妈也一定有办法解决的。」

    「对，零妈妈和克蕾雅妈妈的话，一定可以想出解决的办法。」

    「闭嘴。」

    不想听。我不想听那种事。我想听的只有爸爸的声音。因为，我只有爸爸。因为不听爸爸话的孩子，会被抛弃。

    「爸爸……还差一点而已。你看着喔。我会做到……我会好好做到……！」

    我已经不是不需要的孩子了。就连莉莉也不会输。毕竟，是爸爸告诉我的呀。他说我是最棒的。所以我非回应爸爸的期待不可。

    就在此时，耳边响起了接近建筑物的脚步声。

    「是妈妈们！」

    「看，本小姐就说嘛？妈妈们一定会来救我们的。」

    「不是叫你们闭嘴了吗？」

    双胞胎对老师的盲目信任不能原谅。好不爽。非常地不爽。

    可是，为什么我会这么不爽呢？

    「说不定，拉娜。你在羡慕梅我们？」

    「所以你才会显得那么难过啊？」

    啪哩的裂痕声响起。不过，我当作没听见。

    「别说傻话，谁会羡慕你们──」

    「可是，拉娜。梅觉得拉娜很可怜。梅不懂那些复杂的事，但就是觉得好可怜。」

    「做了坏事也没办法被骂，本小姐觉得那是非常不幸的一件事。」

    「啪」的一声，裂痕变大了。我同样不理会。

    『拉娜……她们要来了。好，接下来就照我教你的顺序做。』

    「嗯，爸爸。」

    随着「叽」的一声，建筑物的门被打开了。第一个走进来的是──零老师。

    「等你很久了，老师。」

    好啦，工作要开始了。必须妥善处理，让爸爸好好夸奖才行。

    但是，为什么呢？

    我在开始之前，就觉得这工作无法顺利完成。

    ◆◇◆◇◆

    前来迎接我们的拉娜，看起来和平常看到的她没什么两样。脸上挂着开朗的笑容，笑眯眯地看着我们。在她的背后，可以看到被绑起来的梅和爱蕾亚。

    房间里虽然多少开着几盏灯，但是光线昏暗，而且看来满是灰尘。天花板有好几处坍塌，有些地方甚至还能看到满布乌云的天空。拉娜在房间的深处，站在梅和爱蕾亚的正前方。

    「梅、爱蕾亚！」

    「零妈妈！」

    「你果然来了──」

    两个人好像都没有受伤。至少，就目前来说是这样。

    我若无其事地确认了两人的状况。身上穿着外出服的梅和爱蕾亚，鞋子也穿得好好的。

    梅平常都会带的小挎包──也有带着。

    很好。

    「你们等一下，我马上去救你们。」

    「嗯！」

    「知道了──」

    克蕾雅大人也露出稍微松了一口气的表情。能确认这两人平安无事，就已经是天大的喜讯了。

    「哈哈，这可以说是感动的再会是吧，老师们？」

    「拉娜……」

    拉娜把一手握着的短刀指向梅和爱蕾亚。当我正准备向前迈出一步时──

    「慢着，再靠近的话，我就先割掉这边这孩子的耳朵。」

    「住手！」

    我慌忙停下脚步。想要靠近之后把短刀打落的计画就此宣告失败。

    「魔法也禁止哦。敢用的话，我就毫不留情地弄瞎其中一个孩子的眼睛。」

    「我知道了，请不要伤害她们两个。」

    克蕾雅大人也同意了。两人的安全比起任何事都要优先。

    「哦？看起来你们很担心呢？真的那么重视这两个孩子？」

    「那是当然的啊？她们可是我们的孩子耶？」

    「你们没有血缘关系吧？」

    「就算如此也一样。」

    「……哦。」

    拉娜脸上原本笑嘻嘻的笑容在刹那间消失了。视线在梅她们和克蕾雅大人之间来回移动。

    「完──全无法理解。小孩不就跟父母的棋子没两样吗？明明知道会有危险，却还跑过来，老师你们是不是笨蛋啊？」

    「随你怎么说都行。」

    「……喔。」

    拉娜似乎无法理解克蕾雅大人和我的心情。可是这种心情，不实际当过父母或许就无法理解。

    「算了，不重要，赶快把工作结束才要紧。老师们，你们想救这两个孩子对吧？」

    「嗯。」

    「对。」

    当我们点头之后，拉娜露出了残忍的笑容。

    「那这样好了……零老师，杀掉克蕾雅老师吧。」

    她说。

    「什么？」

    「你没听见吗？我叫你杀了克蕾雅老师。只要老师把克蕾雅老师杀了，这些孩子就会获救。所以说，杀吧？」

    「拉娜，别说傻话，放了她们两个。」

    「别让我重复说同样的话好几遍好吗……还是说，不削掉鼻子就听不懂是吗？」

    拉娜依然是那副笑容，直接说出了可怕的话。短刀伸到梅眼前。梅的表情变得有些僵硬。

    「快快快，打算怎么办？」

    拉娜催促着，并摇晃着刀，像是在示威。

    为了救她们，非杀死克蕾雅大人不可。如果不杀克蕾雅大人，就救不了她们两个。

    这是终极选择。

    教皇阁下暗杀未遂事件那时在我脑中曾浮现的最糟状况，居然变成了现实。

    我的回答是──

    「我拒绝。」

    「……咦？」

    「我无法接受这种要求，拉娜。」

    「……！」

    我的回答是Nｏ。

    「哼、哼！果然还是舍不得恋人的性命吗！也是啦！对父母来说，孩子就是这种存在罢了！」

    「不是的，拉娜。我们无论如何都要救她们。但是，为了她们着想，我们两人之间也不能牺牲任何一个。」

    「在完全保证两人的安全之前，我们不会接受任何交涉。」

    「──！」

    我和克蕾雅大人一同坚定地说道。按照多鲁大人教的方法来进行对话。必须取回对话的主导权。

    我常常在想，所谓的终极选择，为什么只能选择其中一边呢？两边都要，不是也很好吗？在找到两边都能解决的方法前，一直拼命挣扎哪有什么不对？

    也许是对我们的答案不满意，拉娜露出凶恶的表情。

    「哦，这样啊？那么，不让这孩子吃点苦头可不──」

    「只要你对她们之中一个造成任何伤害，请做好你在那一瞬间就会被烧成焦炭的觉悟。」

    「……呜。」

    面对打算开口威胁的拉娜，克蕾雅大人立刻用冰冷的声音打断她。人质这种东西，是在人质安全的情况下才有意义。对人质施加危害的瞬间，人质的意义就消失了。

    当然，如果真的让梅她们被伤害的话，就是我们失败了，所以我们反过来威胁拉娜，要是她敢实行她就会没命。虽然这作法称不上一定有效，但我们的最终护卫已经在现场这一点，拉娜却不知道。其实这场交涉本来就是对拉娜不利。

    「反正我不在乎自己的生命！为了爸爸，我无论变成怎样都无所──」

    「爸爸说的是萨拉斯吗？」

    「是啊！爸爸说过，只要把你们处理掉，他就会只爱我一人！」

    「……拉娜……」

    拉娜的脸上虽然浮现出笑容，但感觉上似乎有些空虚。她用染满喜悦的目光一边看着这边，一边注视着某处的虚空。

    「零妈妈，救救拉娜吧。」

    「拉娜一定是得了不好的病。」

    虽然遭受这种待遇，但梅和爱蕾亚还是很担心拉娜。两个人大概都坚信「现在的拉娜神智不清，真正的拉娜是陪我们一起玩的那位愉快的姐姐」。

    「当然啦，梅、爱蕾亚。」

    「交给我吧。」

    「闭嘴！」

    我们的对话被拉娜惨叫般的声音掩盖了。她的样子有点奇怪。假如她太过慌乱反而造成梅她们受伤的话就太亏了，所以现在的对应需要谨慎一点。

    「……我不要紧……只要有爸爸在……只要听从爸爸的声音就可以了……」

    拉娜喃喃自语着。看来她果然也是受到萨拉斯暗示的影响。

    「爸爸……告诉我……我该怎么办……？」

    下一瞬间，拉娜脸上的表情消失了。紧接着，平稳的声调从她口中发出。

    『先把双胞胎其中一个杀了，这么一来，想必那两个人也会知道自己现在的立场吧。』

    那是拉娜的声音，却不是拉娜的声音。

    「嗯，爸爸──！」

    拉娜露出喜悦的表情，重新拿好短刀，朝着梅的脖子挥下。克蕾雅大人和我在情急之下以最快的速度展开行动。

    即使如此，我觉得还是来不及──就在此时。

    「这是什么！？」

    想要砍断梅脖子的刀刃，被半透明的柔软物体挡住了。是躲在她小挎包里面的零零雅。零零雅为了中和二人的血之诅咒兼作为保镖，总是跟她们待在一起。

    「绝对零度！」

    「──呜咕！？」

    我朝拉娜的短刀发动了魔法。在我懂得使用的魔法中，发动速度最快的这个魔法把短刀连同她的手都冻住了。就在短刀变得不堪使用，拉娜动摇的刹那间──

    「火焰啊！」

    「隆起术！」

    克蕾雅大人破坏了原本就快坏掉的天花板，我再以魔法把梅她们的身体连同地面从轰出来的空洞推上去。这个魔法是我对原来的魔法加以修改的自创魔法，能以远比原来的魔法快得多的速度发动。

    「啊……咦……？」

    拉娜完全无法应对这突如其来的事态。感到困惑的她，距离被克蕾雅大人在一瞬间给拉近了。

    「别乱动。」

    「呜……」

    连同冻僵的手一起，克蕾雅大人把拉娜的关节锁死，压制在地。

    「放开我……！放开我──！」

    「零，月之泪。」

    「好的。月光啊，请把蔓延在此人身上的邪气驱散吧──！」

    柔和的光从戒指降下，将拉娜包覆起来。

    但是──

    「放开我──！爸爸，爸爸……！」

    拉娜的状况并没有改变。她依然在克蕾雅大人的压制下挣扎着。

    「零妈妈，我想应该是那个发箍吧。」

    「拉娜说是爸爸给她的──」

    「……！不！」

    从头顶上的地方看着这边的梅和爱蕾亚指出问题点之后，拉娜挣扎得更是激烈。

    这个，是魔道具吗？

    「不行……！这是很重要的东西！爸爸给我的唯一──」

    「拉娜，本小姐很同情你的境遇。但是，你也该是从萨拉斯的束缚中解放出来的时候了，零。」

    「好的。」

    代替因为压伏着拉娜，双手无法使用的克蕾雅大人，我取下了拉娜的发箍。

    「住手！住──」

    取下发髻的瞬间，拉娜白眼一翻，晕了过去。是把魔道具内藏的暗示给解除的副作用吗？挣扎的动作也在取下的同一瞬间停止。

    「……唔。这样算是解决一桩事件了吗？」

    「难以判断呢。」

    虽然暂时拘束住拉娜，也确保了梅和爱蕾亚的安全。

    但是，怎么回事呢？心里有不好的预感。那个阴险的男人，有可能使出这么简单就能打破的计策吗？

    「？零妈妈，有什么东西正在飞过来。」

    「有个又黑又可怕的东西正在朝这边移动。」

    「！？」

    双胞胎说的话让我感到背脊发凉。

    「梅、爱蕾亚，立刻朝这边──」

    「跳下来！」就在我话说完之前，黑暗光芒直接命中这栋废屋。

    ◆◇◆◇◆

    「呜……」

    当我回过神来时，看到的是周围景观都彻底变貌的模样。原本看起来就快坏的废屋已经完全崩塌，周围的地面变成彷佛陨石坑一般的坑洞。

    「梅！？爱蕾亚！？克蕾雅大人！？」

    遭到攻击了！脑袋反应过来之后，我立刻环顾四周寻找她们三人的身影。

    「本小姐在这里。」

    「克蕾雅大人！您没事真是太好了。」

    「更要紧的是梅和爱蕾亚呢？」

    因为是突然的偷袭，我根本没时间施展防御魔法。为什么能够平安无事呢？

    「梅我们也没事哦！」

    「都是靠梅和零零雅保护本小姐。」

    从用隆起术做的柱子上，传来充满精神的声音。仔细一看，只见她们头上张着一道魔法屏障，施展这道屏障的梅被零零雅支撑着。后来问她们细节才知道，封印住梅魔力的魔道具在刚才隆起术升高时，刚好被掉落的一部分瓦砾给砸坏了。

    我松了一口气。太好了，两个人都没事。

    「现在要解除。」

    我把柱子缩小，让她们回到原本的地面。两个人跑了过来。

    「你们都没事吗！？没有受伤吧！？」

    「嗯，不要紧。更重要的是──」

    「妈妈，又来了！黑色的光！」

    顺着爱蕾亚指的方向看过去，有一道黑暗光芒正在朝这边逼近。我慌忙筑起土魔法的屏障。

    就在此时，有一道从屏障后面爬出去的人影映入我的视野中。

    「拉娜，你在干什么！赶快躲到屏障后面去！」

    「不行……。我……背叛了老师你们……」

    拉娜脸色苍白，茫然地喃喃自语着。

    「那不是拉娜的错！拉娜只是被控制了而已！」

    「就算是那样……被爸爸抛弃的我，也没有存在的价值……」

    原来如此，是这个原因啊。

    那道黑暗光芒的攻击，不仅是我们，连拉娜也被卷入攻击范围中。萨拉斯从一开始就打算把拉娜连同我们一起收拾掉。拉娜大概也注意到这件事了吧。失去了心中唯一的依靠，使得她绝望了。

    「就……让我死吧。」

    「不行！」

    我一只手维持着屏障，另一只手则是抓着拉娜往内拉。她那丰满的身体因为已经虚脱了，变得很沉重。当她的身体勉强及时被屏障挡住时，那个看起来应该是魔族用的魔法攻击击中屏障了。

    这次的一击持续得相当长──！

    「让我死啦……老师。」

    「不行……绝对不行──！」

    拉娜想从屏障的内侧出去，我则拼命把她拉住。

    「为什么……？为什么要帮我到这种地步……？」

    「这问题……还用问吗……！」

    因为，你是──拉娜&#8226;莱纳是──

    「你是我的学生啊！」

    「……！」

    「只要你还称呼我一声老师，我就绝对不会抛弃你！」

    我使出浑身力气，把拉娜的身体拉了进来。就在拉娜倒进这边的同时，敌人的攻击也停止了。

    「……零老师是个笨蛋……真的是个笨蛋……」

    「经常有人这么说。」

    「放着我不管不就好了吗。我明明对老师最重要的孩子们做出那么过分的事。」

    「那件事之后会再惩罚你的。」

    拉娜的表情从笑中带泪逐渐往泪水增加的方向演变。有两个小阴影跑向这样的拉娜。

    「拉娜。拉娜做坏事了呢。」

    「坏孩子不好好地教训一顿是不行的哦？」

    说完，双胞胎手按在拉娜背后。

    「一、二──很对不起。」

    一边说着，一边一起低下了头。

    「……呜……呜呃……呜哇啊啊啊……！！对不起……对不起……！！」

    终于泪腺决堤的拉娜，鞠躬了好几次，然后又哭了起来。梅和爱蕾亚摸着她的头，安慰着这样的她。真是奇妙的一幕。明明拉娜应该是最年长的，但是梅和爱蕾亚看起来反而比较像是姐姐。

    现在想想，拉娜是不是停止了成长呢？虽然没有确切的证据，然而拉娜应该也跟莉莉大人一样是人体实验的实验对象吧？在萨拉斯的魔掌下被操控了内心的拉娜，一直都处于那家伙的支配下。在那种家伙的身边，当然不会有正常成长的希望。毫不夸张地说，说不定拉娜在精神方面真的比梅和爱蕾亚还要年幼。

    「拉娜，不要哭……」

    「你哭得这么厉害，会让我们也想哭……」

    梅和爱蕾亚也被带动，鼻子开始一抽一抽的。或许是遭遇绑架这种可怕事情的恐怖感觉直到这一刻才涌上心头也说不定。

    「妈妈──！」

    「好可怕啊──！」

    两个人都扑进克蕾雅大人的怀里，抱住克蕾雅大人抽泣着。尽管她们表现得很坚强，果然还是很害怕啊。

    「没事了……已经没事了。你们平安太好了……真的太好了……」

    克蕾雅大人含着泪水紧紧地抱着她们两个。那种安心感想必会非常强烈吧。我也总算是有了把她们两个人顺利带回家的实在感。

    黑暗光芒的攻击之后再也没有发生过，我们回到了帝都。双胞胎绑架案，就此落幕。

    事件结束后，拉娜接受保亚的人私底下的调查。这是因为绑架本身虽是犯罪行为，但克蕾雅大人和我并没有向帝国的警察报案的关系。

    照拉娜的说法，她和莉莉一样，都是接受过萨拉斯人体实验的实验对象。实验对象们会被逼着相互竞争、互相比较，诱导她们会极度依赖萨拉斯。

    据说在得到莉莉大人这个成功案例之后，拉娜等剩下的实验对象就被「废弃」了，但是，后来在一年前，有一个自称是萨拉斯的代理者来跟她们接触。

    「我很高兴，原本以为自己被抛弃了，没想到爸爸的代理却说需要我。」

    萨拉斯利用拉娜的孤独，控制了她。白色的发箍是很久以前萨拉斯送给她的，对拉娜来说，似乎是萨拉斯送给她的唯一的礼物。当然，那不过是用来操控拉娜的魔道具，但是对她来说，那是使她相信萨拉斯，无可取代的缘份象征。

    和约珥一样，拉娜和夏娃也确定要回到保亚了。她们要在本国接受更详细的调查，并协助逮捕萨拉斯。

    临别时，我和拉娜她们有了下面这段对话。

    「老师。我觉得，老师是老师真是太好了。」

    「什么呀，这句让人听不懂的台词。」

    「呵呵，是啊。之前我说喜欢老师是爸爸命令我的，不过，现在我真的喜欢老师喔。」

    「我可无法回应你呢。」

    呵呵，我知道，拉娜笑着说道。

    「零老师、克蕾雅老师，真的很抱歉。虽然我做的事情并非能够原谅的行为，但是我会用一生来赎罪。如果有我能做的事，请随时告诉我。」

    「有你这句话就已经足够了。」

    「对啊。总之，现在你先集中精力在抓萨拉斯上面吧。」

    「嗯，我也必须独立，不再依赖爸爸才行。」

    即使被罪恶感和悔恨折磨，拉娜还是一脸轻松地说道。

    「换你，夏娃。夏娃你也说点话啊。」

    「……我不知道该怎么道歉。」

    夏娃尴尬地说。她也会暂时先回保亚，但是之后预定会去苏塞。据说这是玛娜莉亚大人强烈要求的结果。

    「夏娃一样什么错都没有，错的是萨拉斯。」

    「但是，如果我的意志更坚强一点的话──」

    「不是这样的，夏娃。」

    对于夏娃似乎很懊悔的说词，克蕾雅大人打断了她的话。

    「魔法的力量是很强大的，并非靠意志就能够扭转的东西。夏娃一点都没错。」

    「……可是──」

    「如果真要说夏娃有什么需要反省的地方，那就是以前默默地离开了姐姐大人。你去苏塞以后，请好好跟她谈谈。」

    「……我会考虑的。」

    夏娃苦笑着。看来还有些芥蒂。因为这是玛娜莉亚大人和夏娃两个人的事，旁人并不好插嘴，不过我要是也能帮她们点什么就好了。

    「马车差不多要出发了。」

    车夫提示了一声。似乎是出发的时间到了。

    「那么，老师们。再见了。」

    「……承蒙您们照顾了。」

    「要有精神喔。」

    「祝你们平安健康。」

    我们互相握手。就在上马车之前，拉娜似乎突然想起什么，说：

    「对了，老师。你能帮我转告梅和爱蕾亚吗？」

    「嗯？」

    「我……我能得到你们的教训，真的是太好了。」

    「我会转告她们的。」

    「好。」

    点头后，拉娜露出了笑容。克蕾雅大人和我两个人目送着她们的背影，直到马车看不见为止。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「萨拉斯是个不干好事的家伙。」

    「嗯，是啊。」

    「虽然以前我就讨厌他，但是这次发生的事情让我决定了。」

    「完全认同。」

    克蕾雅大人深深地点头。

    「他做了不该做的事，也可以说，他碰到我们的逆鳞了。」

    「说得对。」

    「一定要抓住他。」

    「嗯，一定要。」

    安静地──但是，带着绝对要做到的决心，我们互相点头。到处散布恶意的那个男人，我们绝不原谅。

    「我们回去吧。」

    「嗯，回到心爱的孩子们身边。」

    作为对于这次事件的反省，保亚宿舍的警备被强化了。梅和爱蕾亚也随时都会有人跟着。今天是多鲁大人在看顾她们。

    不让今天这种事件再度发生。

    这是绝对的誓言。

第四卷 第十五章 首脑会谈篇

    「因为这缘故，笼络帝国作战又回到了起点。」

    「……这样啊。」

    这里是为来自保亚的使节团所安排的住宿设施的一个房间。我和克蕾雅大人带着梅和爱蕾亚来拜访赛因陛下。是为了报告以学生们的各起事件以及紧接着发生的双胞胎绑架事件为首，我们至今为止的各种行动以及帝国方面的反应。

    梅和爱蕾亚不在这儿，在其他房间里玩耍。

    赛因陛下居住的房间比宿舍里面我们的房间要整洁清爽得多。统一采用蓝色系配色的室内会让人联想到大海。

    赛因陛下正在房间里的一室──书房里，对我们的报告点头。

    「……报告我都t解了。辛苦你们了。不过，零、克蕾雅。在那之前我得先向两位道歉才行。」

    「道歉？关于什么事？」

    「……关于必须把你们两人作为留学生交给帝国这件事。」

    赛因陛下的表情变得一脸苦涩。

    「如果是这件事的话，请陛下无需介意。我和零都能够理解保亚所处的困境。」

    「第一，赛因陛下并没有错。真要说起来，开始做些奇怪举动的玛娜莉亚大人，还有始作俑者的帝国才有责任。」

    「……你们好贴心啊。」

    听到克蕾雅大人和我的话，赛因陛下露出苦笑。

    「……就算如此，我毕竟是国策的负责人。所以最终责任还是得落在我身上。抱歉啊。」

    说到这儿，赛因陛下特意从座位站起来向我们鞠躬。

    「等……赛因陛下，请不要这样！」

    「克蕾雅大人，现在还是干脆接受道歉吧。而且陛下也希望这事能真正有个了结。」

    「……正如零所说的。克蕾雅，希望你能接受我的道歉。」

    「……我知道了。」

    克蕾雅大人似乎不太情愿地接受了赛因陛下的道歉。

    然后，这事到此告一段落，赛因陛下接着说：

    「那么，这件事先说到这边为止，来思考一下今后的事吧。」

    在场的另外一个人试图转换话题。

    「……多鲁，现在帝国方面的动向如何？」

    赛因陛下征求意见的对象，就是我的岳父多鲁&#8226;弗朗索瓦大人。在现政权的请求之下，在政治外交上给予帮助的多鲁大人，刚好跟为了向赛因陛下报告而前来的我们一起前来。

    先稍微说明一下保亚王国现在的体制。

    赛因陛下是国王。是国家的象征，工作是执行各种公务和仪式，以及担任国家代表的职务。相对的，行政权属于政府，现任首相是亚文&#8226;拉斯特。他们的关系，类似于我以前所在世界中日本和英国的政治体系。

    或许已经有人忘记了，所以在此说明一下，亚文是过去抵抗运动组织领袖艾&#8226;拉斯特的弟弟，同时他也是担任抵抗运动组织财务管理者的男人。艾虽然也名列新政府的成员之一，但几乎不参与公务，类似于名誉顾问的地位。她的作用，在革命成功之际就结束了。

    此外也有召开议会，议员是由国民以普通的选举方式选出。之前吵得很厉害的是否让女性参政的问题，最后是克蕾雅大人的意见通过。因此，虽然人数还不多，但目前已经存在几位女性议员了。

    而司法权则由从前就担任该职责的精灵教会直接继续负责。但是，在保亚国内，如果认为某法官──也就是精灵教会的人有问题，可以决议不信任该法官，对教会的权力能做出一定的限制。

    以上就是保亚的现状。

    回到正题。

    「看来帝国还是老样子，强势的作风一点都没变呢。朵西亚似乎是一位相当顽固的女性呢。」

    多鲁大人一副悠哉的模样。我记得他以前给人更锐利的印象，但是现在看起来完全就是混吃等死的模样。外表给人这种印象，实际上却是精明能干的政治家，所以俗话说得好，人不可貌相。

    不过，多鲁大人的「力量」可不是只有这样而已。

    「另外，即便只是传闻，有消息表示身为姑息派而被放逐的菲莉妮公主被暗杀了。」

    我一听愣住。菲莉妮被……暗杀了……？。

    「父亲大人，这消息是真的吗！？」

    「有尚未确认的情报指出，她的遗发被送到了皇室。用魔道具验证后，上面沾的血跟菲莉妮公主的一致。」

    「怎么会……」

    克蕾雅大人一脸茫然。这也难怪。虽然只有相处过几个月，但是我们和菲莉妮已经很亲密了。听到这样的熟人突然亡故还能若无其事，可不是克蕾雅大人的作风。

    「克蕾雅大人，我想，菲莉妮应该不要紧。」

    「可、可是……」

    「不要紧的。」

    「……」

    不知道我安慰她的话她是否有接受。克蕾雅大人掩饰不住心中的动摇。

    「……这样一来，帝国内的姑息外交势力就大大减弱了……。那么，首脑会谈中，我方的要求被接受的可能性有多大呢？」

    「估计顶多只有三成。玛娜莉亚女王虽然也很有手段，可惜经验实在是差太多了。亚文也一样。论起老道狡猾，朵西亚一定比较占优势。」

    「嗯……」

    「比尔在这方面就不需要担心，会谈时以他为中心来展开辩论会比较好。」

    「父亲大人，请问比尔大人是谁呢？」

    克蕾雅大人问道。

    「啊，我刚才称呼得有点太随意了，是指威廉啦。克蕾雅应该也见过他，他是阿帕拉奇雅的国王。」

    「哦，原来是指威廉陛下啊。」

    多鲁大人和克蕾雅大人好像和阿帕拉奇雅国王认识。特别是多鲁大人，从他提及时的随意态度来看，应该跟对方的感情相当不错。

    「不过，在那之前，你们两个差不多该回去了。」

    「？为什么？我们要是不听计画的话，到时候很难帮上忙啊？」

    克蕾雅大人的疑问，也是我的疑问。对此，多鲁大人的回答，我完全没想到。

    「这次的首脑会谈，你们就别参加了。」

    「咦……？」

    「保亚太过依赖你们了，身为父亲，我不能再坐视不管。」

    多鲁大人如此说明把我们从首脑会谈相关工作排除的理由。他还说，革命那时候也是这样，克蕾雅大人和我被国家大事牵连进去太多次了。这样下去对国家也不好，更重要的是，身为父亲，对于自己的女儿们被利用的现状无法再忍受了。

    「……关于这一点，我也有同感。零和克蕾雅已经做了太多事，再继续依赖你们就太过分了。」

    赛因陛下似乎也同意多鲁大人的意见。

    「可是，本小姐是为了梅和爱蕾亚，为了开辟自己的道路才会来到帝国！都到现在怎么才叫我们只能咬手指站在一旁看──！」

    「你们的心情我们并不是不明白。但是，现实问题在于，首脑会谈其实已经没有你们能做的事了。后面的工作，希望你们能交给政治、外交的专家处理。」

    「怎么会……」

    「克蕾雅，你为国家已经做太多了。我希望今后你们能好好过自己的人生。而且，原本这句话应该更早就要跟你说才是。」

    「……」

    克蕾雅大人脸上的表情很复杂，但是多鲁大人的声音却很诚恳。

    以下只是我的臆想，或许多鲁大人是在害怕克蕾雅大人变得跟自己一样吧？多鲁大人从出生之后就一直活在政治的世界里，把自己奉献给了革命背后的准备工作，纵使革命结束了，却依然无法逃离那个世界。我想，多鲁大人可能是不希望女儿也走上这种艰苦的道路吧？。

    「克蕾雅大人，我们就听从多鲁大人的话吧。」

    「零……」

    「参与政治并非可以开创我们未来的唯一方法哟。」

    「正是如此。你们两人都擅长魔法，而且头脑也很聪明。学习学问，养育女儿们──这样的生活方式，不是很好吗？」

    听起来像是过时的女性观，但这或许是多鲁大人很希望拥有，却无法获得的生活方式也说不定。

    「……失陪了！」

    「啊，等等我，克蕾雅大人！我也先失陪了。」

    为了追上似乎因为不开心而当场离开的克蕾雅大人，我也慌忙告辞。

    「……对不起。就算世界需要你们的帮助，但是就算只有我一人，我也非守护你们不可。」

    多鲁大人自言自语般的这句话，我觉得大概才是他最想说的真心话。

    ◆◇◆◇◆

    「突然叫你们来，真是抱歉。」

    上了年纪的男性一边泡着茶，一边对我们的来访致歉。

    「不会，特瑞德老师。我们才是，这么慢才来打招呼，真的是非常抱歉。」

    在多鲁大人吩咐我们离开政治与外交领域的第二天，特瑞德老师邀请克蕾雅大人和我前去找他。他是这次以赛因陛下为首要参加首脑会谈的成员之一，为此来到了帝国。

    特瑞德&#8226;马吉克。

    是世界上罕见的三属性拥有者，同时还是一位优秀的魔法学者。据说他原本是帝国魔法技术部门的研究人员，做着不人道的研究，并因此接触到了魔道的禁忌领域。他现在在保亚的王立学院担任学院长。

    这样的他特地来到帝国的原因是──

    「这样啊……已经打开那个箱子了啊……」

    带着一种似乎是苦涩，又像是已经有点放弃的表情，特瑞德老师说道。

    与菲莉妮在组成姑息外交派势力的过程中，拉拢以希尔达为首的魔法技术部门时，我们受到委托要开封老师遗留在帝国的禁忌之箱。据说，禁忌之箱是当初特瑞德老师进行不人道研究最后所得出的结论，是他魔道成果的集大成。他曾经警告过我们那东西不能碰，但结果我们还是打开了那个箱子。

    「关于那件事，我们要向您谢罪。虽然对我们来说是必要之举，可是毕竟违背了老师的意愿。」

    「……好的。不过，或许这就是时代的潮流也说不定。人的好奇心是没有止境的。总有一天会有人抵达那一步吧。」

    就像以前的我一样。特瑞德老师微微一笑。

    「我这次回到帝国，是为了善后。事到如今，我不认为帝国会欢迎我的到来，不过那项研究太过危险了，我不警告他们不行。」

    「警告？」

    「这么说来，之前老师在信里面也有提到呢，会被监视之类的。」

    我们向老师询问箱子的开封方法时，他的回信上是这么写的。

    「我不打算详细告诉你们，因为说出来的话，可能会连你们都被牵扯进来。」

    「求求您，可不可以通融一下？我们需要力量。」

    「……克蕾雅老师，你已经十分强大了。就魔法而言，你和零老师应该足以名列世界上屈指可数的魔法师吧。」

    特瑞德老师好像是把克蕾雅大人和我当成学院的同事，称呼我们时会加上老师。

    「可是魔族却更加厉害。克蕾雅大人和我已经吃过很多次苦头。」

    的确，在人类当中，克蕾雅大人和我应该都算是相当厉害才对。但是，三大魔公却比我们还要厉害许多。在遇上之前就已经先被消耗过的亚里斯多、柏拉图战也就算了，在最佳状态下挑战拉底斯那一次，同样拿它毫无办法。如果当时没有朵西亚在场，我们肯定会全军覆没。

    这样下去不行。

    「我们并不是盲目地想要力量。想要保护重要的人──梅和爱蕾亚的话，再这样下去是不行的。」

    「求求你了，特瑞德老师。如果你知道有什么变强的方法，可以传授给我们吗？纵使会触犯这个世界的禁忌，我们也需要力量。」

    「……」

    面对我们的恳求，特瑞德老师沉思了一会儿。沉默几分钟之后──

    「你们有没有想过，魔法到底是什么呢？」

    「……咦？」

    老师一开口，问的却是这个问题。可是，「魔法是什么」这种问题又该怎么回答？

    「使用魔力，让魔法石产生反应而引起各种神秘效果的术式……不是这样吗？」

    「很适合当作模范的答案，克蕾雅老师。那么，魔力又是什么呢，零老师？」

    「呃──应该……是每个人依据魔法适性所拥有的力量……吧？」

    「正是如此。」

    我的回答似乎没有错，特瑞德老师也点了点头。

    「那么，再更进一步探究，这种力量是从哪里来的呢？」

    「从哪里来的？不是从人的体内吗？」

    「这种认知并没有错，但是不够充分。魔力在人体内产生，在这之前还存在一个阶段。」

    「具体来说是怎样的阶……」

    当我询问后，特瑞德老师的表情变得凝重。

    「再往前的知识就触犯了禁忌，如果知道的话，你们就会受到教会的监视吧。」

    「教会？监视？」

    为什么谈到这边会突然冒出精灵教会呢？而且还说什么监视？

    「这个世界有秘密存在。虽然我也不是全部都知道，但是却已经碰触到其中的一小部分。结果就是，我随时都处在教会的监视下，就算是现在恐怕也一样。」

    特瑞德老师到底在说什么，我不太能理解。

    尽管无法理解，然而──

    「没关系，只要能获得保护梅和爱蕾亚的力量就好。」

    「我也有同感。」

    克蕾雅大人和我都做好了觉悟。只要有办法保护好重要的人，冒一些风险根本不会让我们犹豫。

    「……看着你们，我就会想起我的女儿。」

    「你是指，据说因为研究而牺牲的……？」

    「零！」

    我不小心说了出口，虽然克蕾雅大人马上指责我，但是已经晚了。

    「原来你们知道啊？没错，我说的就是被我牺牲的亲生女儿。她同样也是无法停下追求真理的脚步。因为她相信，研究成功后，可以替许多人带来幸福。」

    特瑞德老师用似乎在看着什么让他难过事物的眼神看着我们。大概是把我们和他女儿的身影重叠在一起了吧。

    「……我想，我还是不该告诉你们。你们一定会走上和我女儿一样的道路吧。我不想再看见有人为此牺牲。」

    「怎么会！」

    「特瑞德老师，求求你帮这个忙！」

    「非常抱歉，但是这个话题到此为止。」

    说完这句话，当老师正准备结束交谈时，敲门声响起。

    「？哪位？」

    回答老师这问题的人是──

    「我是莉莉&#8226;利利乌姆。能跟你说几句话吗？」

    似乎是莉莉大人。对于这来访，我单纯只是对她来找特瑞德老师有什么事感到疑问。克蕾雅大人看起来也是这么想。

    但是特瑞德老师的反应却非常激烈。

    「精、精灵教会……！」

    脸色苍白，额头上满是汗珠。他脸上浮现的情绪，毫无疑问是危机感和警戒。

    「精灵教会有什么事！」

    「呃──总之，可以先让我进去吗？」

    「请先说出来意！」

    「这样啊……呃──那个……我听说零小姐和克蕾雅大人有来这里拜访──」

    我反射性就想回答，却被特瑞德老师给制止了。

    「她们没来，是不是弄错了？」

    「不，我知道她们就在里面。我的来意，跟那两人有关──够了，赶快开门。」

    最后那冰冷而又强硬的语气，跟平常莉莉大人习惯性不时冒出粗话时的气氛截然不同。

    「呜……零老师、克蕾雅老师，看来太迟了。」

    「什、什么情况？」

    克蕾雅大人和我都掩饰不住心中的动摇。到底发生了什么事？

    特瑞德老师很不情愿地解开了门锁。

    「你们好，零小姐、克蕾雅大人。」

    走进房间的，确实就是莉莉大人。但是，我觉得她的情况有些不对劲。

    「特瑞德先生还真是不死心呀。你随时都被监视着，既然是这种状况，那你根本就是无谓的挣扎。」

    「拜托了，请不要对这两个人动手！」

    特瑞德老师恳求道。

    「哎呀讨厌啦，你那样说岂不显得好像我是坏人一样？正好相反，我是来给两位提供帮助的喔？」

    对此，莉莉大人只是冷笑。我觉得更加不对劲了。

    「你……不是莉莉吧？」

    克蕾雅大人也举起魔杖说道。

    「不愧是克蕾雅大人，真敏锐。你说对了，不过现在那些只是小事。等事情一结束，我就解放这女孩。」

    「难道是……萨拉斯！？」

    我以为莉莉被施了那个暗示的魔法，但──

    「不是……她并不是那种小角色。她是──使徒。」

    听到特瑞德老师这句话，莉莉大人──不，使徒微微一笑。

    ◆◇◆◇◆

    「使徒……？」

    听见特瑞德老师说出的这个词，克蕾雅大人露出讶异的表情。使徒──连我的原作知识里都没听过的名词。

    「别站着说话，要不要坐下来谈？啊，茶就不用了。」

    顶着莉莉大人面貌的这位使徒，说着这些厚脸皮的话。特瑞德老师、克蕾雅大人和我三个人面面相觑，姑且先照着使徒说的做。

    桌子的四个边中，离入口最近的座位是使徒，离最远的座位是特瑞德老师，克蕾雅大人和我的位子则是连接它们的两边，以面对面的方式各自入座。

    「那么，先自我介绍吧。大家的事情我都知道，所以只有我需要，没问题吧？」

    虽然使徒好像是在戏弄我们，但我没什么异议，所以点头同意。使徒似乎很满意地笑着，继续说道：

    「我们被称为使徒。是遵照精灵教会的意向行动，调整这个世界的调整者。为了让这个世界能够保持平衡，从幕后进行各种干涉。」

    「你和莉莉是什么关系？你是莉莉的另一个人格吗？」

    即便有很多问题想问，克蕾雅大人最先确认的是这件事。现在的莉莉大人怎么看都不是平时的她。不知道莉莉大人是否平安？

    「莉莉&#8226;利利乌姆目前在沉睡。但是，我并不是她的另外一个人格。她的另外一个人格是萨拉斯&#8226;利利乌姆制造出来的，而且他早已成为她的一部分了。」

    虽然莉莉大人的另外一个人格已经成为她的一部分这一点我也很在意，但现在不是关心这件事的时候。

    「那么，你到底是什么人？」

    「我说过了，我是使徒。借用精灵教会的人类之身体来调整世界的平衡，简单说就是修整者。」

    怎么觉得事情似乎变得很重大。世界的修整者？

    「你刚才说你们会干涉这个世界，具体来说做了些什么呢？」

    「我们是秘密主义，所以具体的活动内容几乎都不能告诉你们。不过，用各位都知道的范围内的事来举例说明的话，比方说，如果有人快要发现这个世界的组成方式，就会在给予警告后进行监视，诸如此类。」

    「……」

    使徒所说的，恐怕就是在指特瑞德老师吧。她口中的世界的组成方式，可能是跟魔法有关吧？

    「那么，你是来警告我们的吗？」

    克蕾雅大人问道。从刚刚她说过的话来推测，这是最自然的结论。

    但是，使徒却摇头否定。

    「不，今天我来这里，是为了提高零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的战斗能力。」

    「……啥？」

    真让人搞不懂。在幕后干涉世界的存在，这次来的目的却是为了提高克蕾雅大人和我的战斗能力？这么做，有什么原因？

    「想跟魔族战斗的话，你们太弱了。原本以为借给你们祝福的武器就够用了，但是看起来似乎不够充分。」

    「难道说，那时候的莉莉是……」

    「不，那时候的莉莉&#8226;利利乌姆就是她本人哟。只是借武器给你们用是我们教会的意思。」

    毕竟，外表看起来完全就是莉莉大人。只要使徒有去模仿说话方式和习惯动作，我们几乎分辨不出来。

    「回归正题吧，请两位接受特瑞德&#8226;马吉克对于魔法的亲自指导，比起一般普及的那玩意儿，这是更接近本质的东西。」

    「请住手！不要把她们两个人牵扯进来！」

    特瑞德老师拼命反对，连声音都拉高了。但是，使徒只是微微笑着说：「特瑞德&#8226;马吉克，你误会了。」

    「什么意思？」

    「她们并不是被你牵连进来的。她们两人要是死亡的话，精灵教会可会感到困扰的。所以刚好相反，其实是为了保住她们的性命，才会利用你。」

    我悄悄看向克蕾雅大人。克蕾雅大人也看着我这边点头。看样子，克蕾雅大人八成跟我在想同一个问题。

    使徒的说法，跟那些魔族的发言有重合的部分存在。虽然不知道原因，但是他们双方都把克蕾雅大人和我视作特别的存在。

    「什么意思？」

    「特瑞德&#8226;马吉克，你不需要知道。等到时机到了，我会告诉零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    使徒冷漠地拒绝想要一个解释的特瑞德老师后，看向克蕾雅大人和我。

    「总之，我要让你们两个更熟练地掌握魔法。具体来说，要让你们学会合唱。」

    「合唱？」

    对于克蕾雅大人的疑问，使徒点头之后说：

    「通常，个人进行的魔法咏唱被归类在独唱。与此相对，由复数人共同发动一个魔法就被称为合唱。」

    「复数人共同发动一个魔法……？这种方式有可能办得到喔？」

    「是的。详情麻烦去问特瑞德&#8226;马吉克。他已经完成了这个理论。」

    「请等一下！」

    特瑞德老师发出一声彷佛惨叫般的声音。

    「合唱的风险太大了。那一招的成立条件非常严苛，而且，如果失败的话──」

    「是的，施术者会遭受反蚀。」

    使徒若无其事地接话。但是从特瑞德老师的反应看来，那个叫做反蚀的作用，影响应该比名称给人的印象还要更加严重。

    「不用担心，我们可以保证，在两个人身上，反蚀不会发生。」

    「为什么？」

    「你不必知道原因，特瑞德&#8226;马吉克。你必须做的，只有教会她们施展合唱而已。」

    「……」

    特瑞德老师露出不甘心的表情。从刚才到现在，使徒对待老师的态度就很过分。简直是把老师当成道具在指使。

    「慢着，你啊，是不是对老师太没礼貌了？再怎么说也是有事要拜托别人，必须要有礼貌才行。」

    「……」

    面对克蕾雅大人的指责，使徒愣住了。

    然后──

    「呼呼……哈哈哈哈……！」

    她突然间大笑了起来。

    「有、有什么好笑的！？」

    「哦，抱歉，这是我们面对逻辑破绽时会作出的反射性反应，因为，你居然把我们当作人类对待。」

    「！？你们不是人类吗！？」

    「是的。我们不是人类。」

    更加搞不懂了。躲在幕后，企图借由调整的方式来世界平衡的存在，不是人类啊？

    那么，这个世界到底是……。

    「我们……这样吧，你只要把我们当成是精灵神的同伴就可以了。」

    「你说什么……？」

    「其实还有更贴切的说法，但是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦大概无法理解。不过──」

    使徒说到这里停了下来，看向我之后，说：

    「不过，零&#8226;缇拉应该就能理解吧？」

    使徒从刚才开始就一直说些莫名其妙的话。她（？）说的话没有一句是我能理解的。

    「总之，请零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦向特瑞德&#8226;马吉克学习如何合唱，并且把这个技巧练熟。」

    「假如本小姐拒绝的话，你打算怎么办？」

    「你不会拒绝的。」

    「为什么？」

    「因为这是一个能获得足以保护家人平安之力量的机会，你不可能眼睁睁地错过。」

    「……哼。」

    克蕾雅大人一脸觉得很没意思的表情，不过还是被使徒说中了。克蕾雅大人和我都不会沉溺于力量，但如果有机会获得保护家人的力量，当然不愿意放过。

    「那么，我在此先告辞了，因为这女孩也差不多要醒来了。」

    说着，使徒从座位站了起来。

    「对了，还有一件事。我的事情还请保密，否则──」

    在即将走出房间之前，使徒回过头来，补上一句。

    「否则，梅和爱蕾亚就会没命喔？」

    克蕾雅大人向她投以凶狠的眼光，使徒对此毫不在意，直接离去了。

    这是跟使徒──不，是跟世界的真相第一次的接触。

    ◆◇◆◇◆

    「虽然我也搞不太清楚发生了什么状况……但是使徒说的事情我不能违背。我现在会把自己所知道的全部教给你们。」

    使徒离开后，克蕾雅大人和我就这样直接开始接受特瑞德老师的魔法指导。

    现在，我们所在的位置是保亚宿舍后面的空地。虽然不觉得这里的宽度足以练习魔法，不过老师却说没有问题。

    克蕾雅大人和我取出魔杖，等着特瑞德老师开口。

    「使徒也说过，不过还是重新确认一下。现在我要教你们的是一种名为合唱的技术。这是由不同的个人合作共同咏唱一种魔法。」

    「真的有可能办到这种事吗？」

    「嗯……理论上可以……」

    这代表说，实践时会有问题就对了。

    「你们知道人类的血液有分成好几种吗？」

    「本小姐有听说过，似乎是兼容性不好的血液无法混合在一起等等。」

    这应该是在说血型吧。即使在医学没那么发达的这个世界，也有注意到血液有不同的种类。

    「克蕾雅老师说的没错。魔力就像血液一样，是有兼容性的。合唱必须将魔力混合在一起，所以如果魔力的兼容性不好，就会发生排斥反应。」

    特瑞德老师说，甚至有可能会导致死亡。

    「我以这个理论为基础，制作了封印在禁忌之箱里面的戒指。那枚戒指具有让特定种类的魔力增幅的效果。但是，如果魔力跟那个戒指不兼容的话就会失控。为此以我女儿为首，牺牲了好几条人命，但是获得的收获却只有一点点。」

    「老师……」

    克蕾雅大人出声安慰自嘲的特瑞德老师。

    「不要紧，我的自责现在不重要。继续吧。合唱必须要有魔力的混合。首先，先从把你们的魔力重叠在一起开始吧。」

    「好的。」

    「请多指教。」

    我一和克蕾雅大人同时回答，便联想到在学院当学生时的事。像这样，我和克蕾雅大人一起上特瑞德老师的第一堂课时，正好是在遇到零零雅之前。明明才只经过两年多一点的时间而已，却让人觉得已经是很久以前的事了。这是和克蕾雅大人两人共同度过的时光很浓密的证据。

    「那么，请两位先互相握住手。」

    「像这样吗？」

    克蕾雅大人拉起我的手。如果是在以前，她应该会说出怎可能去碰平民的手呢之类的发言吧。

    克蕾雅大人也变了呢。

    「握得再更紧一点，让手指一根一根都纠缠在一起。」

    「哦，是恋人之间的十指相扣啊。」

    「这、这这这！？」

    我按照特瑞德老师的指示重新握住手，克蕾雅大人却有些动摇。明明已经连肉体关系都有了，不过克蕾雅大人还是老样子，那么地纯情。

    虽然这一点也很可爱。

    「克蕾雅老师，我了解你的心情，但这是必要之举。好，请两位互相强烈地意识到彼此的存在。」

    「要不意识到才难啊……」

    「克蕾雅大人的手，好柔──软喔。」

    「哇啊！？可以不要摸手背吗！？」

    因为，好不容易十指相扣，却不去享受克蕾雅大人，那不是很失礼吗？

    「下一步是，朝牵着的手，一点一点地慢慢注入无属性的纯粹魔力。」

    「好──的。」

    「零，先给本小姐暂停一下！特瑞德老师也是，你到底在说什么！？」

    我正准备试试看，克蕾雅大人却脸色大变。

    「？这么做会有问题吗？」

    「问题可大了，把纯粹的魔力传给别人，会造成对方身体不适啊？这不是魔法学基础中的基础吗？」

    「咦，是吗？」

    「你居然不知道！？」

    原作知识里可没有这种东西。我猜，大概是因为这件事在这个世界上是太过普遍的常识，并不是什么值得写出来的事项吧。

    「就像克蕾雅老师说的那样，一般情况下是不行的。我的女儿也是因为这个原因造成魔法事故而离世了。但是，使徒刚刚已经保证不会有问题了……」

    「看来除了实际试试看之外，也没其他办法吧？」

    「……那就不得已了。万一出事的时候，就要拜托你治疗了，特瑞德老师。」

    「好。包在我身上。」

    该做的动作，刚好跟梅打开禁忌之箱时做的行动一样。因为没有属性的魔力容易扩散，所以比较难控制。我尽可能谨慎再谨慎地把魔力注入克蕾雅大人的手中。

    「……怎么样？有觉得不舒服吗？」

    「不，不会。倒不如说，从牵在一起的手里，有暖呼呼的温暖东西流了进来，甚至会觉得很舒服。」

    「克蕾雅大人的魔力，好爽喔。」

    「用词文雅一点！」

    因为，我真的感觉很爽嘛。

    「唔……看来使徒说的好像是真的。魔力完美地融合在一起。你们魔力的兼容性似乎非常好。这样的话，合唱应该也没有问题才是。」

    让我们进行下一步吧，特瑞德老师表示。

    「实际尝试使用合唱看看。能够合唱的魔法，是构成合唱的两者中任意一方能使用的属性。」

    「也就是说，本小姐和零的合唱，可以使用地水火三种属性就对了？」

    「是的。我想一开始应该会很难控制，所以请先从生成极简单的火焰弹来进行尝试。」

    「t解了，零，你准备好了吗？」

    「好了。」

    我从来没使用过火属性的魔法。因为是未知的感觉，也不知道是否能顺利……

    「请把牵着的手对准正面。」

    「这样对吗？」

    「很好。接下来，请想像一下在那只手的前方生成火焰弹的印象。感觉会比较像是以克蕾雅老师为主控制，零老师则是辅助那样。」

    保持着像是在跳社交舞般的姿势，克蕾雅大人和我奋斗了好一段时间。看来这一招相当难呢。顺便说一下，牵着的手放后面，各自拿魔杖的手则是在前方。

    「不需要着急，合唱是一门非常复杂的技术，想要学会，需要花费几个月，甚至是几年的时间来钻研──」

    「「啊！」」

    从向前伸出的手中射出了火焰弹。原本我们应该已经尽可能缩小威力了，但实际上的火焰弹却出乎意外地巨大，它把暂时代替靶子的木头化为飞灰。

    「……已经使出来了啊。」

    「使出来了呢。」

    「使出来了。」

    特瑞德老师一脸不知道该说什么好的表情。合唱明明应该是特瑞德老师和他女儿花费不知道多少时间才完成的技术。被其他人这么轻易完成，该怎么说呢，想必还是会觉得心情很复杂吧。

    「不对，现在该为成功感到高兴。恭喜你们，零老师、克蕾雅老师。」

    「谢谢。」

    「谢谢您。」

    尽管如此，他还是能露出爽朗的笑容，这就是特瑞德老师良好品德的自然展现吗？老师为了慰劳我们，接着说道：

    「就像你们刚刚所体验到的，合唱具有非常强大的威力。就连最初级的火焰弹都具有那种威力，如果用来施展克蕾雅老师的魔法射线、零老师的绝对零度等魔法时，想必会发挥出恐怖无比的威力。」

    特瑞德老师再次叮嘱道：「所以千万不要搞错使用的地方，以及好好控制。」

    「零老师连合成魔法也会使用对吧？」

    「是的，会用几种。」

    「因为合唱时你也能操纵火属性，所以如果有多余时间的话，和克蕾雅老师一起尝试增加合成魔法的种类，应该是个好选择。」

    「嗯，我会的。」

    「我们会练习的。」

    「可是……每次使用时都得摆这个姿势吗？」

    克蕾雅大人似乎有些害羞。

    「咦，你不喜欢吗？」

    「是不会讨厌啦……可是会觉得害羞。」

    「怎么事到如今还会害羞……不是早就做了很多更羞羞脸的事吗？」

    「零！」

    「哈哈哈，你们感情这么好是好事。不过，请不要忘记我还在这边好吗？」

    「啊，抱歉失礼了。」

    「都是零的错！」

    没办法啊，只要有机会我就想用克蕾雅大人来玩一下。最近净是一些严肃的事态，很少有时间跟克蕾雅大人亲热。

    「跟合唱有关的大概就这些。接下来，我教你们几招用合唱技术才有能办到的奇特招数。」

    「拜托了。」

    「那就拜托你了。」

    那一天，我们向特瑞德老师请教到傍晚。合唱毫无疑问将会成为我们的一大倚仗。这件事值得开心。

    可是，感到在意的事情也很多。

    为什么克蕾雅大人和我的魔力能够如此完美地混合在一起呢？还有，为什么这一点使徒事先就知道了？

    我的疑问获得答案，是在很后来的时候了。

    ◆◇◆◇◆

    从特瑞德老师那里学到合唱的第二天。

    因为今天是平日，当然要上学。克蕾雅大人和我在学馆听课。

    一时有感而发，我环顾了一下周围。回想着听课的学生中，目前已经不在这里的几个人。

    拉娜正在保亚接受关于萨拉斯的调查。夏娃应该也在接受同样的调查，据说她之后会去苏塞。约珥因为违背精灵教会的教义，被赶回保亚去了。菲莉妮被驱逐出境，虽然我不相信，但也有她已经被暗杀而亡的传闻。芙琳达在菲莉妮被驱逐出境的时候躲了起来，不知行踪。

    没有其他熟人在的教室，总觉得感觉上比实际还要更加空空荡荡。

    「零，你在那东张西望，会被老师警告喔？」

    似乎是注意到我正心不在焉，克蕾雅大人用笔的尾端戳了戳我的手。

    「抱歉，想到大家都不在了，不知为什么就有点……」

    「本小姐能体会你的心情，不过现在还是先专心听讲吧。」

    「说的对。」

    我拿起躺在笔记本上面的笔，准备重新集中精神听讲。

    「那么，这个问题找……奥托，出来前面答题吧。」

    「……」

    被讲师点到的奥托一言不发地从座位站起来，带着不爽的表情流利地解开黑板上的问题。

    「很好，正确答案。」

    「……」

    听到讲师这句话之后，奥托就直接返回座位。

    看到这儿，我觉得不对劲。

    奥托这位问题人物的差劲之处我记得之前也有解说过，他每次被老师点上台解题之后，一定会骂上一两句。可是今天的他却异常安静。虽然表情依旧冷淡，但却连一句叫声都没有，这到底是出了什么状况呢？

    「奥托的样子有点奇怪。」

    「对。」

    克蕾雅大人似乎也有注意到奥托的不对劲。克蕾雅大人，我们想法一致呢──因为正在上课中，这句话我就不说了。

    「他遇上什么事了吗？」

    「你会在意吗？」

    「毕竟是同班同学的事情啊？这不是理所当然的吗？」

    能够很自然地开口说出这种话来，我想这就是克蕾雅大人健全的地方吧。我虽然也觉得奇怪，但也就到此为止而已。很少有人会像克蕾雅大人这样，有一颗只因为是同班同学就自然会去关心问候的温暖之心。

    「课程结束后，我们去找他稍微问一下？」

    「嗯，就这么办吧。」

    「什么？和你们一起吃饭？为什么啊？别管我啦。」

    我就知道──他差劲的态度跟我原先的预测几乎相同，所以甚至让我感到一阵神清气爽。

    因为到了午休时间，所以我们试着邀请奥托一起吃午饭，却被干脆地拒绝了。但是，克蕾雅大人也不可能因为这种小事而退缩。

    「奥托，你是不是遇到什么困扰？你的样子很奇怪呢？」

    克蕾雅大人耐心地对奥托持续搭话。克蕾雅大人会跟自己认为亲近的人来往到最后。反过来说，对认定为是敌人的对手就彻底采取攻击的，同样也是克蕾雅大人。

    「什么事都没有──就叫你们别管我啦。」

    奥托面无表情。即使没有表情，却也没有大吼大叫。真要形容的话，比较类似心不在焉的感觉。他的状况似乎很严重了？

    「奥托，奥托。」

    「干嘛啦，连你也这样。」

    「你好像心不在焉吧？」

    「你的错觉啦。」

    「难道是……」

    「什么……什么啦……」

    如果我没猜错的话──

    「恋爱方面的烦恼？」

    「……唉……不是啦──我又不像你们是那种恋爱脑──」

    哎呀，猜错了啊。我原本挺有自信的说。

    「那，算了吧。就在这里吃饭吧，克蕾雅大人。」

    「好，就这么办吧。」

    「喂，你们怎么可以擅自──！」

    口中抱怨一堆的奥托先丢在旁边不管，我和克蕾雅大人一起打开便当盒。

    「今天看起来也很好吃。谢谢你，零。」

    「不客气。」

    「……随你们高兴。」

    愕然看着我们毫不在意开始吃起便当来，奥托也打开便当开始吃了起来。

    「那个便当，是奥托亲手做的？」

    「是的话又怎么样？」

    「没事，我只是觉得好像很好吃。」

    「这种东西，随便做的啦──随便做的──」

    奥托用叉子插在玉子烧上面，咬了一口。

    「玉子烧是有办法随便做出来的吗？」

    「啥？那种东西，不就只是调味后烤一下就好了──？」

    「本小姐做的时候，在调味的时候就已经变得硬梆梆的。」

    「那是调味之前的步骤吧！？鸡蛋没打好才会变成那样！」

    奥托，吐槽得好。

    「我听说奥托的家庭是士兵家庭，你父母呢？」

    「什么？那种事无所谓吧。」

    「可是，奥托，便当是你自己做的吧？」

    「……因为家人都很忙，所以由我这个最闲的人来做，很合理吧。」

    似乎看到了奥托意外的一面。虽然第一次见面时的印象糟糕透顶，但是这样看起来，他意外地健谈呢。

    「你的亲人只有父母吗？你有兄弟姊妹吗？」

    「所以说，你们为什么从刚刚开始就一直对我提问啊！」

    「奥托你要问我们也可以哦，放马过来吧。」

    「……不是那意思。」

    奥托抓了抓头发。

    「我只有一个姊姊。」

    「哦～是什么样的人？目前也在学馆上学吗？」

    「姊姊已经毕业了，现在……正在接受帝国军的军事训练。」

    后半段，奥托的声调明显变低。这是……？

    「姊姊也想要当军人吗？」

    「……老爸老妈都有制止过她，但她完全不听，我也劝过她不知道多少次……」

    「奥托反对姊姊当军人吗？」

    「因为那很危险啊，不是吗？」

    「是啊。帝国经常和其他国家开战，你姊姊可能有一天会──」

    「不是什么『有一天』！」

    奥托大喊。因为很突然，克蕾雅大人和我面面相觑。

    「不用等到被分配到战场，姊姊她──」

    「什么意思？你姊姊发生了什么事吗？」

    克蕾雅大人问出这问题的时候，奥托似乎回过神来。

    「……没什么，忘了吧。」

    「奥托，如果你不介意的话，本小姐可以帮助你喔？」

    「我不是叫你们忘了吗？」

    奥托粗暴地拍着桌子站了起来。教室里顿时鸦雀无声。

    「？这个是……」

    随着奥托拍桌子的势头，某样东西飘落在地。我没什么意思，单纯只是捡了起来。

    「！？还给我！」

    奥托脸色大变，抢了过去。可是，我还是看到了。

    「……你看到了？」

    「对不起，我看到了。」

    「零？」

    奥托的眼睛布满血丝。这可不妙。

    「奥托，我们换个地方吧。我觉得我们有必要冷静下来谈一谈。」

    「……啧。」

    「慢着，零！奥托你也怎么了？」

    「克蕾雅大人请一起跟过来。奥托，可以吧？」

    「……好。」

    我们把吃了一半的便当收起来，来到没有人影的中庭。我坐在长凳上，对奥托开口道：

    「奥托，请你解释一下，为什么你在思考这种东西？」

    「这种东西？」

    克蕾雅大人还不清楚状况，脸上冒出疑问符号。奥托则仍旧沉默不语。

    我向克蕾雅大人解释。

    「奥托在设计暗杀朵西亚的计画。」

    ◆◇◆◇◆

    「军队里……有支持菲莉妮的团体存在。」

    奥托一直不太肯开口，但在克蕾雅大人和我的再三催促下，他总算开始断断续续地说了起来。

    「是派系之类的东西吗？」

    「没那么夸张，是军事教练所中一种类似偶像崇拜的团体。」

    「偶像崇拜？」

    「克蕾雅大人，可能是那个吗？以前菲莉妮有一次说过的，她在军队里很有人气那件事。」

    「啊，她是这么说过。」

    这是以前在举行笼络帝国作战的作战会议时的事。据说菲莉妮在一些士官和士兵中很有人气。我记得起因是她对某一位过度教训士兵的教官提出异议，应该是这个原因没错。

    「对，就是那件事。在军事教练所里一直流传着那一次的事。教练所是个严酷的地方。每天的训练让众人的身心都被逼到极限。对于那些接受训练的人来说，菲莉妮的存在似乎就像是一种救赎。」

    奥托表示，于是就形成了支持菲莉妮的团体。

    「姊姊也是那个团体的一员。当时被菲莉妮救下的士官，好像就是姊姊的前辈。然后在不知不觉中，姊姊也成了热忱的菲莉妮信徒。」

    「这样啊……但是，这件事为什么会导致你想暗杀朵西亚陛下这种离谱的行动呢？」

    克蕾雅大人的疑问很合理。这两件事一点关联都没有。

    「菲莉妮被驱逐了对吧？因为这件事，教练所的菲莉妮集团的不满爆发了。再加上后来菲莉妮被暗杀的消息传来，你们应该也有听说那传闻吧？」

    「嗯，不过，那不是传闻吗？」

    「菲莉妮集团可不这么认为。他们认为都是因为朵西亚陛下驱逐菲莉妮害的。而且，身为外国人的你们却被放过……的这一点，让他们更是激动不已。」

    「哎呀……」

    从信奉菲莉妮的这些人眼中看来，朵西亚的行为跟对菲莉妮见死不救是同样意思，而且还偏袒外国人。根据奥托的说法，仰慕菲莉妮的团体好像同时也是忧国之士的集团。

    「钻牛角尖的菲莉妮集团，考虑要发动政变。」

    「政、政变！？」

    事情的规模突然变大许多。本以为他们打算去跟朵西亚申诉，没想到竟然会计划要颠覆国家。

    「不管怎么说，这未免太鲁莽了吧？虽然不知道菲莉妮集团有多少人，但对方可是实力之强大在世界上屈指可数的纳阿帝国军和朵西亚陛下啊？」

    「对，太鲁莽了。就连菲莉妮集团的人也不认为政变会成功──」

    「那么，他们为何……」

    「……你们觉得所谓的军人，一般来说为什么会想去当军人？」

    「咦……？」

    奥托突然改变话题。

    「应该是因为……想要保卫国家吧，不是吗？」

    「是的。有些人可能是家里代代相传，有些人可能是为了赚钱，但这些家伙到了最终，也会为了国家而成为军人。因为若不是这种类型的人，是无法忍受艰苦的训练的。」

    「有道理。」

    「那么想保护的国家却在朝变坏的方向走，而且那个站在顶点的家伙丝毫没有想要改变的意思。甚至，还对想要改变的家伙见死不救。」

    「……」

    「政变计画应该是他们想出来的谏言吧，是那些想要保护这个国家的人竭尽全力的请愿。」

    也就是说，奥托的姊姊根本没有考虑过政变会成功。大概是想向朵西亚诉说，自己等人对此事是如此认真吧。这简直是赌上性命的忠言。

    「可是，我不认为朵西亚陛下会倾听那些意见，他们岂不是白白送死吗？」

    「……老实说，我也这么认为。」

    「那么，奥托，你应该做的不是参加政变，而是说服你姊姊吧。」

    「我才没有要参加政变。」

    「咦？」

    奥托的话令人意外。我原本还以为，奥托要跟他姊姊一起行动呢。

    「可是，这张纸上面写的是皇城的平面图以及警卫的轮班表吧？另外，画在上面的箭头应该是潜入路线吧？」

    「你怎么会懂这些知识啊？」

    「我们是教皇出巡时的警备负责人。」

    「所以才知道啊……。啧，事情变麻烦了……」

    奥托又抓了几下头发。

    「……我发现了遗书。」

    「遗书？」

    「是姊姊写的，给我们全家的遗书。」

    「！……这……」

    「一星期前，照惯例短暂回家时，她的样子很奇怪。平时她根本不看我一眼，那一天却对我特别温柔。我觉得很奇怪，所以趁姊姊返回教练所之后，偷偷摸摸地调查了一下她的房间，结果发现她藏在桌子里的这封遗书。」

    发现家人的遗书，简直就是精神创伤吧。发现当时，奥托的心境不知有多严峻。

    「因为有不能让步的东西，所以她要前赴死路，但希望我照自己喜欢的方式活下去──她是这么写的。居然说出这么自作主张的意见……」

    奥托握紧拳头，低下了头。也许是在哭也说不定。表面上他虽然讲得很不好听，但从他说话时一些细节可以看到的这份感情是──

    「奥托，你喜欢你姊姊吧？」

    「什……！别说傻话！」

    「不，毫无疑问是个姊控吧。」

    没有啦，开玩笑虽然是我的坏习惯，但奥托毫无疑问是在担心姊姊。那到底是恋爱感情，还是对家人的亲爱之情，我还看不出来。不过，他都说他不是恋爱脑了，所以应该是亲情吧。

    「也就是说，奥托为了不让姊姊死去，所以打算先杀害朵西亚陛下？」

    「不好吗？」

    「一点都不好，太乱来了。」

    「那种事，我自己最清楚！」

    就算是这样，他也无法什么都不做，只是默默看着吧。

    「和父亲大人商量看看吧。」

    「……是啊。如果是多鲁大人的话，也许能提供什么好主意吧。」

    「……你们愿意帮我吗？」

    奥托露出感到意外的表情。这也难怪。毕竟我们连一块钱的酬劳都收不到。

    但是──

    「本小姐不能帮助你进行暗杀。不过，同学遇到困难时伸出援手，不是理所当然的事吗？」

    「我……以前还挥拳打算揍你呢？」

    「不过却被我像拧着婴儿的手一样给轻易压制了。」

    「哎、吵死了──！？」

    啊，脸红了。好可爱。因为我是转生者，从实际年龄来看，像奥托这样的男孩子，其实感觉上年纪比我小很多。

    「奥托，你知道他们什么时候会发动政变吗？」

    「不是说要和苏塞等国举行首脑会谈吗？好像就是在那一天。」

    「没剩多少时间了呢。零，今天早退吧，回宿舍想想对策。」

    「我知道了。」

    「我该做些什么？」

    奥托兴致勃勃地问道。但是──

    「奥托，你姑且先什么都不做。你必须知道，如果你太乱来，一切都会白费。」

    「呜……」

    「我们不会害你，所以请你还是老实一点吧，如果你真的想帮助你姊姊的话。」

    「……知道了，拜托你了。」

    如此一来，奥托应该暂时不会再乱来了。问题在于菲莉妮集团该如何处理。

    午休结束的铃声响了。

    「那么，奥托，请你帮忙转达老师说我们早退了。」

    「好。」

    「零，赶快离开吧。」

    「是的。」

    真是的，克蕾雅大人真是个老好人啊。但是，我就是非常喜欢你这一点。

    ◆◇◆◇◆

    「政变，是吗……」

    从学馆回家后，来到多鲁大人房间的克蕾雅大人和我，立刻把从奥托那里听到的消息告诉他。

    保亚宿舍里多鲁大人的房间，比我们的稍微窄一些。房间里面只有厨房、客餐厅和卧室各一间。家具也跟贵族时代时用的完全相反，都朴素而注重实用性。

    多鲁大人、克蕾雅大人和我三个人围在倒好茶的茶杯并列的茶几旁。多鲁大人虽然一开始因为吃惊而睁大眼睛，但慢慢地表情却变得很复杂。

    「继续这样下去的话，年轻的生命会消逝。」

    「多鲁大人，你有什么好主意吗？」

    「零，你不叫我岳父大人吗？」

    「岳父大人，您真爱讲究奇怪的点。」

    「因为这很重要啊。」

    尽管他说的话还是在开玩笑，然而我注意到多鲁大人的眼睛完全没有笑意。其实我有点不擅长应付这种表情时的多鲁大人。大体上来说，想的都不是什么好事。而且，最后往往会证明他的作法是正确的，所以根本无法阻止。

    「梅和爱蕾亚呢？」

    「她们在自己的房间玩，请别担心，父亲雇来的护卫正在为她们警戒。」

    「是的。为了孙女们，要花再多钱我也不在乎。」

    那起绑架事件刚一发生，多鲁大人立刻就派人来做梅和爱蕾亚的护卫。这是一对女性二人组，原本似乎是多鲁大人在贵族时代雇用的保镖，据说实力很有保证。两个人的外表怎么看都只会觉得是帅气能干的职业女性，不过听说她们在近身战、魔法战方面好像都是超一流的。

    当然，雇用她们必须花费不少钱，但是多鲁大人却毫不吝惜地把重返政坛的薪水花在这上面。顺便一提，其中一位女性是我也认识的人物，但现在暂且略过不表。

    「实际上，她们在很多方面都会帮忙照顾，帮了我们很大的忙。」

    话虽如此，但为什么这个时候会去在意梅和爱蕾亚的行踪呢？是要谈不希望让她们两个听到的话题吗？我从刚才开始就有不好的预感。

    「克蕾雅、零。」

    「什么事？」

    「有想到什么好主意吗？」

    为了寻求多鲁大人给我们的建议，我们静静等候，但是这份期待却──

    「放弃他们──奥托的姊姊他们的事情吧。」

    被彻底背叛了。

    「放弃……是什么意思？」

    「字面上的意思，放弃拯救他们，让他们发动政变吧。」

    「怎么能这样……！」

    克蕾雅大人用难以置信的眼神看着自己的亲生父亲。用好像在看别人似的眼神。

    「您是说要见死不救！？」

    「那样讲太难听了。我只是尊重他们的意思。」

    「还不是一样意思！本小姐不能接受！请告诉本小姐理由！」

    克蕾雅大人用强硬的语气向多鲁大人逼问。她的心情我很t解。即便t解，但自从克蕾雅大人说要和多鲁大人商量那时候开始，我就或多或少觉得可能会变成这种结果。

    「政变是帝国的内讧，并不是我们该介入的问题。你知道干涉内政这个词吗？」

    「可是！」

    「而且，这对保亚来说可是个好材料啊，克蕾雅。」

    摸着胡须的多鲁大人脸上，已经面无表情。虽然多鲁大人平常就是一副平静的表情，然而这不一样。这是他「工作用」的表情。我感到背脊发凉。

    「您说这是好材料！？会有好几个人丧命啊！？」

    激动的克蕾雅大人砰的一声拍了一下桌子，站了起来。

    「请冷静下来，克蕾雅大人。」

    「零，怎么连你也这么说！这教本小姐怎么冷──！」

    「克蕾雅大人，我非常理解您的心情。不过，我们还是先听听岳父大人的意见吧。告诉他这消息，然后请求他给建议的人是我们自己。」

    「……呜──！」

    克蕾雅大人不甘心到脸都扭曲了，但最后她还是暂时忍耐，坐了下来。克蕾雅大人纵使感情起伏很激烈，然而拿礼仪或是道理出来解释的话，她就会很容易被说服。她现在用不满的表情，一脸不悦地瞪着多鲁大人看。

    「所谓的好材料，是指用在政治、外交方面的意思对吧，多鲁大人？」

    「没错。」

    多鲁大人点头后，喝了一口红茶。大概是为了让克蕾雅大人冷静下来，他停顿了足够的时间之后，才继续说道：

    「虽然无从精确得知政变的规模究竟有多大，也不知道会给朵西亚带来多大的影响，但这其实就是内乱。对帝国来说会造成重创，同时对我们来说，则是一个可乘之机。」

    多鲁大人的语气平淡得可怕。现在的多鲁大人，和以前讲解贵族逻辑给克蕾雅大人听那时候很接近。

    「而且政变决定要在首脑会谈当天进行对吧？如果是在有外国首脑在场的场合发生这种事，即使之后镇压了，也无法免除责任。所以说，这是有力的外交筹码。」

    多鲁大人甚至露出浅浅的微笑。多鲁大人的主张一向明快。简单说，以自国的利益优先，不说漂亮话，可以利用的东西，即使是生命也要利用。

    「您的意思是，要把那群担心国家未来的年轻人的生命，当作政治讨价还价的材料！？」

    「那些年轻人可不是我们国家的人。相反的，如果不在此时打击帝国的话，我国年轻人的生命就会受到威胁喔？」

    「这……这……可是……！」

    克蕾雅大人还不想让步。可是克蕾雅大人其实也很清楚吧。本国年轻人的生命和他国年轻人的生命──假如非选一边的话，哪一边该优先。可是就算是这样，若对人的生命白白逝去保持沉默，就不是克蕾雅大人了。

    看到亲生女儿的这副模样，多鲁大人先「唔嗯」的吁了一口气之后，看着克蕾雅大人，继续说道：

    「克蕾雅，你好像有点过于傲慢了。」

    「这居然算是女儿傲慢？而不是只把生命看成棋盘上棋子的父亲傲慢吗？」

    「你是从什么时候开始，伟大到能拯救所有的人类？」

    「这是……这个……」

    克蕾雅大人无法反驳。就算她肯定没有这种想法，但她还是有被踩到痛脚的自觉吧。

    多鲁大人继续施压道。

    「人并不是神，一个人能拯救的生命是有限的。高举着理想虽然好，但是，理想就只是理想，不能逃离现实。」

    「……」

    「还是说，你被人夸奖是革命少女，就真的以为自己是了吗？」

    「──！」

    面对多鲁大人带有明确恶意的痛，克蕾雅大人露出般若一般的表情，抬起手来。多鲁大人一动也不动，用平静的视线看着克蕾雅大人。

    「好──停。」

    「！？」

    阻止想要殴打多鲁大人的克蕾雅大人的那只手，并不是我的手。

    「比尔……」

    「威廉大人！？」

    「嗨，多鲁和克蕾雅，好久不见了。」

    用与场合不相称，缺乏紧张感的口吻回答的人，是一个我不认识的壮年男性。我对这个突然出现的男人有了反应，正要拔出魔杖时，被男性旁边的女性制止了。

    「零，自从料理对决以来，有一阵子不见了。」

    「蕾妮……那么，这个人是？」

    「嗯。」

    成为阿帕拉奇雅国民的蕾妮一直在身旁跟随着，这代表──

    「你就是零&#8226;缇拉吗？我听过很多关于你的传闻。没想到意外地是个普通的女孩呢？」

    「这、这样啊……」

    「哦，自我介绍晚了。嗯，我想各位应该大致已经猜到了，不过还是自我介绍一下。」

    说完，男人优雅地用手贴在胸前。

    「我叫威廉，别看我这样，我是阿帕拉奇雅的现任国王。你们可以轻松地叫我比尔就好。」

    说话语气很悠哉的那个男人──威廉&#8226;阿帕拉奇雅如此自报姓名。

    ◆◇◆◇◆

    「可以请你别多嘴吗，比尔？」

    多鲁大人发出了不悦的声音。

    与之相对的，威廉陛下笑咪咪地露出圆滑的笑容。他可能是天然卷发吧，他一边用手指拨弄着卷曲缩回的黑发，焦棕色的眼睛缓缓望向多鲁大人。尽管整体身形都和多鲁大人很像，营造出的气氛却形成了鲜明的对比。如果说多鲁大人是严肃政治家的话，那么威廉陛下就显得有点轻浮──在我的印象中，这是很会泡妞的骗子那类人的气氛。

    「多鲁太认真了。你明明应该很灵巧，但因为太过灵巧了，看起来反而显得很笨拙。」

    「别取笑我了。比尔，我们现在在说正经事。」

    「那是当然啊。我觉得自己也很认真地在说，但不知为何都没人能够理解。」

    哈哈哈，威廉陛下轻浮地笑了。

    「多鲁大人和威廉陛下是什么关系啊？」

    我询问蕾妮。

    「多鲁大人学生时代曾经去阿帕拉奇雅留学，听说他和威廉陛下就是在那时认识的。」

    据蕾妮的说法，两人没多久就意气相投。他们双方都是出类拔萃的优秀学生，渴望有个可以平等讨论的对象，于是互相认同对方为难得的竞争对手。从那时候以来，两人的缘分持续了将近二十年。

    「多鲁，你是故意主动去扮演惹人厌的角色对吧？为了保护克蕾雅的理想主义。」

    面对带着调侃口吻的威廉陛下，多鲁大人用一种似乎在表示多管闲事的眼神看着他。

    「比尔大人，惹人厌的角色是什么意思？」

    已经彻底没了怒气的克蕾雅大人问道。

    「就是多鲁想要保护你啊，还有你的信念、你那崇高的志气。所以，碰上这次这种绝对无法达成的情况时，他就自己来扮演惹人厌的角色。」

    「！父亲大人……」

    「……」

    接收到克蕾雅大人彷佛想说些什么的目光，多鲁大人尴尬地挪开了视线。看来似乎被说中了。

    对多鲁大人来说，最优先的事项是保亚这个国家。这一点绝对不会错。只要是为了保亚好，甚至会不惜牺牲亲生女儿。这在革命时期已经得到了证明。

    但是，就算如此，他会觉得自己的女儿不重要吗？答案是否定的。多鲁大人以他自己的方式在爱着克蕾雅大人。虽然这种爱情难以理解就是。

    「那么……请从一开始就说清楚好吗？就算不用那种侮辱本小姐的说话方式，本小姐也能听懂啊？」

    「但是，事实并没有改变，我认为帝国的政变就该置之不理，这种想法依然没有改变喔。」

    多鲁大人抱着双臂，闭上了眼睛。和克蕾雅大人很像的顽固个性，两人真不愧是父女。

    「多鲁也真是的，根本不用那么顽固吧。」

    「那么，比尔你又会怎么做？」

    「政变这种无趣的事，还是防患于未然会比较好。」

    「！比尔大人！」

    终于有人同意了自己的意见，克蕾雅大人变得满脸喜色。

    「就这么眼睁睁地看着这样的机会溜走吗？」

    「不，这称不上是一个机会啊，多鲁。甚至还有被当作借口的危险性。」

    「什么意思？」

    「听好了。」威廉陛下如此开头后，继续说道：

    「预定要发动政变的日子，是在首脑会谈当天对吧？」

    「嗯，没错。刚好可以当场追究责任，很适合啊？」

    「如果有人说这是我们故意诱发的，你有什么打算？」

    「这是毫无根据的妄想。」

    「是这样吗？」

    威廉陛下微微歪着头。

    「实际上，我们已经知道有人要发动政变这件事了，知道了，却放着不管。」

    「这样也说不上是诱发吧？」

    「是啊。可是，以朵西亚的风格，很有可能说成是被敌国教唆的愚蠢人们起身反抗，然后不听我们解释，强行把我们当作诱发政变的犯人处理。」

    「唔……」

    「向国民宣布政变的参加者是卖国贼，然后随便拷问一个人，强迫他们招供自称是保亚派来的间谍，责任就落在我们身上了。」

    「不，这么随意的作法不行吧？」

    多鲁大人忍不住抗议道。威廉陛下点头表示：

    「应该吧。不过，这也代表认为政变能够直接成为对我方有利的外交王牌，是不够小心的作法吧？」

    「……这……」

    「再说了，多鲁。那可是发动战争跟把牛奶倒进红茶一样简单的朵西亚唉。不管状况是朝哪个方向发展，结果一定都只会变得很麻烦。既然这样，那就选择不会损失重要东西的方向，不是比较好吗？」

    「重要的东西？你该不会指的是克蕾雅的幼稚理想？」

    「笨啊，多鲁。当然是指生命啊。听好了，多鲁。满脑子都是政治和外交也没关系，但如果连生命的贵重都忘记了，我们只会沦落成魔鬼啊？」

    「……你这是漂亮话。」

    对于威廉陛下滔滔不绝的发言，多鲁大人只是一笑置之。

    「多鲁，即使到了现在，我依然很生气喔？保亚发生革命的时候，你居然不找我这个好朋友商量，就打算把自己的性命，甚至连克蕾雅的性命都拿去牺牲。你为了大义，太轻视生命了。」

    「不好吗？」

    「当然不好。这样的话，你还有脸挺起胸膛跟孙女说要让她们看看未来吗？」

    「……呜……」

    多鲁大人也不得不承认这一点吧。他穷于回答。要不要再推一把？

    「多鲁大人，您能允许我发言吗？」

    「对岳父说话不需要客气，说吧。」

    「是。就算只是为了在外交利益更有优势，听了还是会让人觉得不舒服啊。参与政变的人，轻则处以极刑，重则为了防止再次发生类似事件，株连九族。」

    「……应该是吧。」

    「外国人的主张跟朵西亚的花言巧语──明显可以看出哪一个对帝国国民会更有说服力。这么一来，被她煽动帝国国民对保亚的反感，可能会导致帝国内部更加团结的结果。」

    「……」

    「如果政变对保亚来说只有好处的话，或许就应该像多鲁大人所说的那样加以利用。可是，我也认为这次这件事有点危险。」

    「唔嗯……」

    多鲁大人默默思考了一下，说：

    「克蕾雅，我想听听你的想法。」

    「……本小姐觉得──」

    克蕾雅大人先是暂时低下头，接着抬头盯着多鲁大人，说：

    「本小姐想要帮助那些人，我认为那些人是具有改变帝国力量的种子。」

    「种子？」

    「是的。最早播下种子的是菲莉妮公主，而种子已经稳步成长茁壮。在才刚冒出嫩芽的时候就被采摘，实在是太可惜了。」

    「这是基于同情心所做出的判断吗？」

    「不是。」

    克蕾雅大人很有自信地否定。

    「要问什么人能够打倒帝国的朵西亚独裁，本小姐认为只有帝国的国民自己反抗。如果人民自行思考，对现在的帝国产生疑问，独裁自然就会被推翻。」

    「也就是说，对保亚来说也有好处？」

    「是的。如果帝国停止敌对外交，这对保亚来说毫无疑问就是一种利益。也是为了这个目的，不能让他们死在这个时候。」

    「……」

    克蕾雅大人说完后，多鲁大人似乎在慎重地考量她的发言。在他的脑袋中，应该是各式各样的利害、策略、算计满天飞吧。

    终于──

    「好吧。我不会看着政变那些人去送死。」

    「！谢谢您，父亲大人！」

    「克蕾雅，要安心还太早喔。」

    看到克蕾雅脸上露出安心的表情，威廉陛下立刻出言警告。

    「最重要的是，对阻止他们发动政变的方法完全没有头绪。如果没想出解决办法，结果，政变还是会发生。」

    「那……果然还是由我们去说服对方──」

    「这应该算是糟糕的办法吧？克蕾雅和零是制造出菲莉妮公主被流放之契机的罪魁祸首不是吗？我完全不认为站在这立场的人所说的话，能够打动做好觉悟准备发动政变的人的心灵。」

    「……确实是这样呢……」

    克蕾雅大人陷入了沉思。

    「那个，我刚刚在想。」

    「嗯？怎么了，零？」

    「如果我们的话无法打动，那就让能够打动他们的人去说服不就行了吗？」

    「这样说是没错，不过你有具体的人选吗？」

    「嗯，算是有吧。」

    我这么回答威廉陛下询问那个人是谁的问题。

    「约瑟夫&#8226;盖斯纳。他是皇帝的随从，也是菲莉妮公主的知音。我想请他来说服他们。」

    ◆◇◆◇◆

    这里是纳阿帝国的军事教练所附设的宿舍。我们要求与奥托的姊姊见面，被领到会客室。这里原本并非外人可以进入的地方，但克蕾雅大人和我透过某个管道，得到了进入此地的许可。

    毕竟是士官和将来的士兵们所居住的地方，因此虽然盖得很坚固，却与华丽无缘，是一栋十分简朴的建筑物。连会客室都是长这个样子，看来这间宿舍真的只是吃饭和住宿用的地方。

    「阿德瑞娜&#8226;莱内，要进入了！」

    恐怕是教练所的规定吧。奥托的姊姊──阿德瑞娜先大声报出姓名，才走进会客室。阿德瑞娜是一位像男性一样剪短头发而且身材高挑的女性，从她那锻炼得结实的身体来看，原来如此，不愧是奥托的姊姊。身上穿的是重视功能性的棕色军服，应该是发给见习士兵用的。

    阿德瑞娜似乎先注意到了克蕾雅大人和我，四目相接后，眼神变得很凶狠。

    「保亚的走狗！？你们怎么会在这里！」

    这种像是在问罪的口吻，应该是受到驱逐菲莉妮的事件影响吧。然而就算是这样，这种称呼也很过分呢。

    「连打招呼都这么没礼貌，看来帝国士兵的素质也不过如此。」

    「你！？」

    嗯，克蕾雅大人并非骂不还口的人，所以说话也很尖锐，不过，考虑到今天来访的目的，我还是希望她能克制一点。

    「别那么吵闹。」

    冷静的声音在房间内响起，看到这声音的主人是谁后，阿德瑞娜露出了惊讶的表情。

    「约、约瑟夫大人！？」

    「阿德瑞娜&#8226;莱内，突然把你叫来，真是抱歉啊。」

    没错。除了克蕾雅大人和我之外，在场的人还有老先生。刚才提到的某个管道，其实指的也是他。

    「为什么约瑟夫大人和敌国的人在一起！」

    阿德瑞娜认出了克蕾雅大人和我的脸，像是在责备约瑟夫先生般说道。

    「现在可是停战时期，保亚并不是敌国喔。」

    「场面话就不用多说了，而且，因为这两个人的错，菲莉妮殿下被……」

    「今天来这里，也和菲莉妮殿下有关。总之先坐下来吧。」

    老先生平时总给人一种被朵西亚牵着走的印象，但他毕竟是一国之主的随从，用威严的说话方式向阿德瑞娜宣告。阿德瑞娜虽然依旧一脸不服气，还是听从老先生的话坐了下来。

    「我要说的事情不是别的，正是你们暗中计划的暴行。我是来阻止你们的。」

    老先生用的是委婉的表达方式，但阿德瑞娜心中还是有头绪吧。她一下子变得面无血色。

    「……您在说什么，我听不懂。」

    即使如此，她还是装傻，大概是因为曝光之后牵连到的人绝对不只她一人的关系。如果她在这里招供，所有参加政变的人都会被连累。所以阿德瑞娜只能装疯卖傻。

    「那我就直接说了。请放弃你们计划在首脑会谈当天发动的政变吧。」

    老先生这次明确地说出了「政变」这个词。阿德瑞娜的脸色变得一片苍白。被站在宰相立场的人知道了政变的计画。也就是说，相当于自己等人的企图已经被国家看穿了。

    「现在的话还来得及。虽然朵西亚陛下对于反抗的人毫不留情，但对悔改的人却很宽容。别做出愚蠢的举动。」

    「您说，愚蠢的举动……是吗？」

    阿德瑞娜眼睛都发直了。

    「那么我请问您，把自己的女儿──而且是担心帝国未来的菲莉妮殿下流放到国外，难道就不是愚蠢的举动吗？更惨的是，菲莉妮殿下还去世了……」

    阿德瑞娜无法把这句话说到最后，眼角含着泪，似乎很不甘心地握拳握得紧紧的。看来她极为仰慕菲莉妮呢。

    「原本不过是一介士兵的你并没有资格知道这件事，其实让菲莉妮殿下到外国游历的真正目的是为了保护菲莉妮殿下的安全。陛下以陛下的方式在顾虑菲莉妮殿下──」

    「可是，菲莉妮殿下去世了！」

    阿德瑞娜像是要打断老先生的话似地大吼。她已经毫不掩饰流下来的泪水，满怀激情地用言语正面对上老先生。

    「那位大人不该是在这种地方死去的人物！她原本应该是要和我们一起打造出这个国家未来的人！可是却……可是却……！」

    「……」

    我所认识的菲莉妮，基本上是个性格内向、不会拒绝他人，有些地方傻傻的普通少女，但在她们的心中似乎是不一样的形象。老实说，我完全没想到菲莉妮会这么受到爱戴。这也是主角补正吗？

    老先生任凭阿德瑞娜一直说，然而过了一会儿之后，他以严肃的口吻说：

    「你是士兵吧？士兵该做的事情可不是去思考国家的未来。上级的命令是绝对的──没人教你这个吗？」

    「这道理我懂！但是，这个国家再这样下去真的好吗！？这个国家难道不是已经逐渐变成不再值得我们赌上性命的国家了！？」

    「做好你自己的本分，阿德瑞娜&#8226;莱内。」

    老先生的声音充满魄力。不仅是阿德瑞娜，连克蕾雅大人和我都不由自主地端正了姿势。

    「知道为什么你们士兵会被赋予武器吗？是为了让你们按照国家的命令去使用武器。别搞错了。」

    老先生冷冷地说。我心里想，有点像是处于政治模式时的多鲁大人。

    「你们的力量不归你们自己所有，而是国家的力量。培育你们所花的钱，全都是用国家的钱。你们只被允许为国家发挥力量。」

    老先生说的这些，都是只要身为军人就一定会听到耳朵长茧的基本概念。他想引导阿德瑞娜想起这些。

    「还有……看你好像误会了，菲莉妮殿下可是还活得好好的呢？」

    「……咦？」

    阿德瑞娜露出怀疑自己听错的表情。想必这句话超乎她的意料之外吧。

    「正如同你所知道的，帝国有很多敌人。为了避免被暗杀的危险，才会有殿下已经死去的假消息。菲莉妮殿下还活着呢。」

    「可、可是，遗发上面的……！」

    「头发以及附着在头发上面的血液都是真的。但也仅此而已。那只是为了让死去的消息更有说服力而演的一场戏。」

    面对若无其事地这么说的老先生，阿德瑞娜脸上怀疑的神色依然没有消失。

    「您说的我都明白了。可是，您有证据证明菲莉妮殿下还活着吗？」

    「都特意演戏来装死了，为何要留下那样的证据？」

    「这、这……」

    看到阿德瑞娜说不出话来，老先生不由得押着太阳穴。

    「阿德瑞娜……你们的思维为什么会如此僵化而且草率呢？用你的脑袋仔细想想嘛。被放逐后快得离谱的暗杀，然后遭到暗杀的消息传回来的速度也快得不正常。更明显的是，帝国的公主真的被暗杀的话，那位朵西亚陛下怎么可能不采取报复行动呢？稍微有点头脑的人，马上就会发现这是在演戏啊。」

    老先生朝我瞥了一眼。嗯，之前我就猜是这么一回事。

    「那么……菲莉妮殿下她……」

    「哦，现在还在努力学习知识吧？」

    阿德瑞娜用手捂着脸，哭了起来。一直说着「太好了……太好了……」，明显松了一口气。菲莉妮那女孩，真的很受人爱戴呢。

    「这样你知道了吗？赶快取消政变那种愚蠢的举动。放心，不会对你们怎么──」

    「──不。」

    「……？」

    阿德瑞娜打断了老先生的话，用袖子擦干泪水之后，斩钉截铁地说：

    「听到菲莉妮殿下还活着，我们的心就更加坚定了。我们要发动政变，迎回公主殿下成为新的君主。」

    ◆◇◆◇◆

    「阿德瑞娜，你没听清楚我说的话吗？菲莉妮殿下还活着啊？」

    似乎是没预料到事情还会有这种发展，可以看出老先生的脸上有点焦急。

    「既然菲莉妮殿下还活着的话，那更加要努力。单是为了让她可以回到帝国，我们也要发动政变。」

    与之相反的，阿德瑞娜则是一副没了挂虑的表情。虽然我觉得她说的行动很鲁莽。

    「请你再考虑考虑。你们应该是最清楚朵西亚陛下力量的人才对啊。搞政变什么的，结果只会被一网打尽镇压下去。」

    「对这一点早有觉悟。我们的同志为了这个国家的未来，对死亡毫不畏惧。」

    喂喂喂。给我等一下。他们的目标好像往奇怪的方向发展了？

    「唉，你稍微冷静一下如何？原本想发动政变是因为皇帝对待菲莉妮殿下太差，为了报复对吧？可是既然已经知道菲莉妮还活着，那打算继续准备政变，不就变得毫无意义了？」

    「闭嘴，保亚的狗。你们懂什么。」

    「……你说什么？」

    克蕾雅大人的脸色变了。啊──这是要发飙了。我虽然热爱她发飙时的表情，但是现在倒希望她稍等一下。

    「克蕾雅大人，请冷静下来。阿德瑞娜，你说得有点过分了。」

    「……哼。」

    「……哼。」

    两个人都别过头去。没辙了这情况。

    「无论如何都一定要发动政变吗？」

    「真烦人。」

    阿德瑞娜很坚定地回答我的问题。唔──

    「这样啊。对了，你知道内乱罪吗？」

    「……当然知道。」

    「果然啊。我觉得身为军人的阿德瑞娜应该比我还清楚，帝国对于内乱罪的规定是从罪犯本人到三亲等以内的男性都是处死，三亲等以内的女性和六岁以下则是判无期刑送去矿山重劳动，对吧？」

    「……我当然也会烦恼。所以准备打算写信给我父母，让他们在我们行动的同时离开这个国家。」

    阿德瑞娜似乎也有想过。

    但是──

    「你说要他们离开这国家，去哪里？」

    「这个……我、我的家人一定可以自己想办法克服的。」

    「不是所有参与政变的人的家人都有这种能力吧？而且，即使逃到帝国追不上的地方，代表的其实是同时也脱离了帝国的庇护。明明你们这个国家被其他国外的人怎么看，现在的你应该有深切感受才对啊。从这种地方逃出来的人，你觉得会有什么下场？」

    「……！」

    原本很强硬的阿德瑞娜脸色有些动摇。

    嗯，果然是这样啊。

    「所以，你到底想说什么！？」

    「我的意思是，这不是你们自己负责就算了的问题。」

    就算是阿德瑞娜，只要能冷静下来应该也会明白。我尽可能保持语调平静，并挑选不会太过刺激到阿德瑞娜的话语，继续说道：

    「如果逃到国外的行动失败了，就算通过赦免等方式获得减刑而捡回一条命，你的家人也不能像以前那样生活啦？面对这种背负上反叛者亲人污名的人，他们的朋友还愿意像以前那样跟他们说话吗？工作的地方敢继续雇用他们吗？店家肯卖食物给他们吗？」

    「这、这……」

    所谓反叛国家，就得对这些下场有所觉悟。当然，遇到国家实行暴政的情况，自然就会产生抵抗的必要；对阿德瑞娜来说，可能现在就处于那种情况下，所以也有必要让她正确认知随之产生的风险。

    「最重要的是，留下来的家人不会怨恨阿德瑞娜你们吗？」

    「就算被家人憎恨，我们也是为了大义──」

    「被家人憎恨可是非常痛苦的事喔。」

    我联想到前世的好友美D。在她自杀后，悼念她的人只有以小D、诗子、还有我为首，几名对她的问题表示能够理解的朋友们而已。美D的家人甚至对美D感到憎恨。

    自杀这种行为在当事人获得同情的同时，也会导致当事人周遭的人受到指责。也就是引发「周遭的人到底都在干什么呢！」的思维。

    美D的家人并不接受同性恋，他们无法理解美D，再加上周围的指责，最后对女儿完全失去了爱。对他们来说，美D成了口中说着莫名其妙的话，一个贬低家族名誉的存在。

    我觉得这种事非常令人难过。

    「奥托很担心你。」

    「……奥托他……？」

    「没错。能想像吗，那个奥托耶？他不是一个坦率的人，但他还是担心你这位亲姊姊会做出过激的行动。你打算无视他的关怀吗？」

    「……」

    阿德瑞娜陷入了沉默。只要是亲人，家庭关系就都会良好只是妄想，不过莱内家在这一点上面似乎没什么问题。那样的话，就无法无视弟弟吧。

    「而且我认为，菲莉妮殿下也不会希望发动政变。」

    「你竟然还敢臆测菲莉妮殿下的想法。造成菲莉妮殿下被放逐之契机的始作俑者的你！」

    「这种想法对菲莉妮殿下是很失礼的。她不是那种会被我们教唆的轻浮的人。正因为她本身就想要改变这个国家，所以菲莉妮殿下才会行动。」

    我不否认克蕾雅大人和我有不纯的动机。但是，菲莉妮是按照自己所认为的问题意识行动的。我们只是给予了契机和帮助罢了。

    「回到正题吧。菲莉妮殿下的头发被送回来了对吧？为什么会是头发呢？」

    「也没什么好奇怪的吧？总不能割掉耳朵或是鼻子。」

    「我强烈地觉得，那头发说不定是菲莉妮殿下要送给朵西亚陛下的信息。」

    「信息？」

    阿德瑞娜歪头不解。

    「『你所知道的菲莉妮已经死了』的信息。三行半……这词汇日本有，但这世界没有呢，换个说法好了，就是类似绝交的意思啦。」

    「……！」

    「菲莉妮殿下大概还没有放弃吧，我想她还应该还打算做点什么。」

    当然，我这个推论完全不正确的可能性不低。

    「与其现在动手，造成留下祸根而死的状况，不如在能够确定菲莉妮殿下的意向之前，先默默累积力量比较好吧？等到菲莉妮殿下回来之后，你们一定会成为她所必要的助力的。」

    「……如果没回来的话？」

    「到那个时候，能够继承菲莉妮殿下理念的人，不就是你们吗？为此，我建议你们先在军部获得更强的力量。升上更高的立场之后，能做到的事情也会增加。」

    纳阿帝国是军部拥有强大力量的国家。与其站在士官或士兵的立场上，不如爬到更高的立场，拥有发言权，这么一来，甚至连改变国家也不再是空话。

    「而且……再来是我个人的任性，我不想看到菲莉妮殿下得到的重要东西，在这种地方消失。」

    「公主得到的东西……？」

    「嗯，就是你们啊。」

    在我们展开笼络作战之前，她几乎没有同伴。这样的她为数不多的同伴，就是阿德瑞娜等人。阿德瑞娜他们是菲莉妮自力得到的伙伴。在这时候就失去他们的话，实在太可惜了。

    「……」

    阿德瑞娜一脸沉痛地陷入沉思。这也难怪。即使是他们，也不会只是一时兴起就决定发动政变这种重大事件。每个人都是在经过各种苦恼和矛盾之后才下定决心的。所以不管再怎么跟他们讲道理、希望他们停手，他们也很难点头答应。

    「这有什么好考虑的呢？」

    似乎是已经不耐烦了，克蕾雅大人开口道。

    「发动政变几乎确定会以失败告终。参加者的家人流落街头，事情不就只是这样？」

    「……你不是帝国的人，所以才能说得那么轻松。」

    阿德瑞娜愤恨地说道。

    「没错，本小姐是保亚的人。不过，正因为是局外人，所以有些事反而看得清楚。」

    「你指什么？」

    「你们想要追求的不是未来吗？」

    「──！」

    克蕾雅大人这句话，让阿德瑞娜豁然开朗。

    「只要一时忍耐就能通向未来。这跟拖延不去解决问题完全是两回事。」

    「……」

    「在你们心中，拥有甚至连那位朵西亚陛下都不怕的强烈热情。这种热情并不会随着时间消失，对吧？」

    「那是当然。」

    「那么，现在就是忍耐的时候了。至少，在确认清楚菲莉妮殿下的意向之前，不该轻举妄动。」

    「……」

    阿德瑞娜似乎对克蕾雅大人的话有所感触。看起来像是在反复回味那些话，脑中不断地进行思考。

    「我也拜托你。阿德瑞娜，请你们住手。」

    老先生也低头鞠躬。阿德瑞娜又沉思了一会儿后，回答道：

    「……我懂了，我去说服同志们。」

    说完，她下了一个苦涩的决断。

    ◆◇◆◇◆

    说服阿德瑞娜的几天后，四国首脑会谈的当天终于来了。

    会场是在帝国也屈指可数的一流饭店。对于以质朴刚健作为座右铭的帝国来说，这是少见的华丽建筑。单以正面入口处的浮雕而言，其作工就不会输给保亚的城堡，甚至还更加精细。

    不知道是不是因为关系到国家的威信，戒备相当森严。大门口站着几名士兵，对进出人员进行搜身与携带物检查。我也接受了搜身与携带物检查，调查花了相当长的时间。担任检查的工作人员当然是安排同性。

    至于为什么我会在这里？那是因为我被雇来担任警卫成员。克蕾雅大人和我都是保亚屈指可数的魔法师。警卫部门觉得丢着不用未免太过可惜，所以把我们挖角过去了。

    不过，多鲁大人和赛因陛下直到最后都对此表示反对。

    和克蕾雅大人通过搜身与携带物检查后，工作人员把魔法杖还给我们。如果没有这个，在关键时刻就派不上用场。虽然没有魔法杖也能使用最低限度的魔法，但是威力远远输给有使用魔法杖的状态。自从来到帝国之后，我们已经多次遭到魔族的袭击，因此携带施加祝福的魔法杖也是理所当然的一道保险。

    继我们之后，保亚的首脑阵容也在接受搜身与携带物检查。扣除作为护卫的克蕾雅大人和我之外，参加的人有赛因陛下、多鲁大人和特瑞德老师。虽然另外还有几名事务方面的工作人员前来，但主要就是这三人。

    保亚的人结束检查后，苏塞和阿帕拉奇雅的首脑们也同样接受了搜身与携带物检查。代表苏塞的是玛娜莉亚大人，代表阿帕拉奇雅参加的则是威廉陛下和蕾妮。

    且不说素来以才女闻名的玛娜莉亚大人，有段时期沦为流浪者的蕾妮，现在却作为一个国家的智囊参加国际性会议，这一点让人感受到命运的离奇。当然，也是因为有她自己的努力，才会有现在的地位。

    我们这些参加国的人，在帝国工作人员的带领下前往会谈场。走廊上装饰着鲜花和绘画，让经过的人百看不腻。但是，似乎很少有人有余力去欣赏它。大家全都带着严肃的表情来参加会谈。

    「这里就是会场。」

    工作人员把手放在门上，打开了门。明亮的光线让人一时之间觉得眼花。等到眼睛适应光线以后，映入我们眼帘的，是一张大圆桌。

    「来得好。朕是朵西亚&#8226;纳阿。希望这次会谈能有成果。」

    帝国的参加者已经就座，朵西亚作为代表向众人致意。之前跟教皇阁下进行会谈时也是如此，都是很有她作风的简洁发言。

    「请各位到这边就座。」

    在负责人员的带领下，保亚、苏塞、阿帕拉奇雅的人也各自就座。入口朝南的话，位置安排是东为保亚、西为苏塞、南为纳阿、北为阿帕拉奇雅。这个世界似乎没有上座的概念。嗯，所以才会使用圆桌吧。

    「那么，这就立刻开始吧。朕不喜欢浪费时间。有人有异议吗？」

    对于环视着会场的朵西亚的问题，没有人提出异议。

    首脑会谈终于开始了。

    「朕就直接问吧。你们的要求是什么？你们对朕的国家所求为何？」

    会议上最先开炮的人果然是朵西亚。她还是老样子，以她讲究的合理性，打算直接有所进展。

    「我们的要求很简单，希望贵国方针从侵略性外交转为姑息外交，仅此而已。」

    回答的人是玛娜莉亚大人。她不再是学院时的制服模样，现在穿的是西装。深蓝色的夹克搭配灰色的长裤非常相配，宛如女扮男装的丽人。

    「唔。」

    「帝国应该也差不多到极限了才对，再继续树敌真的有意义？在这边各退一步如何？」

    接着开口的是威廉陛下。他用半开玩笑半认真的语气，逼迫朵西亚让步。

    「朕不觉得有回应这要求的必要。帝国还有余力。」

    「……假如你不同意这要求，我们有联合起来与贵国作战的准备。」

    像是在试探一般，朵西亚不断地表露出拒绝的姿态；对此，尖锐进逼的人是赛因陛下。跟平常一样板着脸，他用简洁的言语接下去道：

    「……上次革命时，贵国对我国所做的事，我国还没有忘记。」

    「哼。战争哪有分干净和肮脏呢。你该不会以为只用那种程度就能衡量出朕国家的国力吧？」

    两者之间火花四射。就是因为这样，我才讨厌政治和外交之类的东西。光是用看的就觉得胃痛。要不是因为牵涉到梅和爱蕾亚，还有克蕾雅大人，不然我绝对不想和他们扯上关系。不过在这一点上面，克蕾雅大人和我的立场截然不同。

    「而且……保亚其实也挺有一套的嘛？」

    「……你在说什么？」

    「你们计划让我国的军人发起政变对吧？朕的双眼可还没瞎。」

    这恐怕是指阿德瑞娜等人未遂的政变吧。我们是为了阿德瑞娜他们着想才会阻止他们，但是现在却被说成他们是被保亚所煽动的一般。

    「哎呀？你的意思是你连自国的军人都无法约束，是个不成熟的君王？」

    「……你说什么？」

    「哈哈哈！真凶狠啊。只是在开玩笑啦。所以说，你也别再搞那些没意思的试探了。」

    威廉陛下介入刚刚陷入一触即发状态的赛因陛下和朵西亚之间，加以阻止。虽然滑稽的言行很抢眼，但是，这个人其实对于气氛和议论内容的变化很敏感。不愧是多鲁大人愿意信赖的人物。

    「你该不会想说，发动政变、对朕举起反旗的企图，是偶然发生在敌国有力人物身在我国国内的时期吗？」

    「不，尽管应该不是偶然，不过那些军人的目标可是你啊，朵西亚。」

    「从朕的角度看来，只会觉得是被敌国唆使的一群蠢材想要武装谋反而已。」

    「对啊，你是不是打算随便找个人拷问，然后强行逼迫他自称是三国派来的间谍呢？」

    「这招不错。不但可以煽动我国国民对保亚的反感，还能要求赔偿呢。」

    「多么厉害的自导自演啊。」

    虽然有点迂回，但却是只要一步踏错，立刻就会掉入深渊的对话。但是，我感到有点吃惊。没想到朵西亚竟然有肚量跟着一起开玩笑。把她评价为能力太强大的普通小孩，或许是太小看她了也说不定。

    「两位，希望胡闹到此为止就好。」

    插手威廉陛下和朵西亚谈话的人，是多鲁大人。

    「朕记得，你是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的父亲是吧？」

    「我叫多鲁&#8226;弗朗索瓦，以后请多指教。」

    「可以。那么，你想说什么？」

    「在发言之前，我想请您允许我对陛下说一些傲慢的话。」

    「有趣，说吧。」

    朵西亚嘴角一歪，似乎感到很有意思。不愧是多鲁大人。对朵西亚的性格把握也非常准确。

    「那么──首先，我们来确认一下帝国的现状吧。」

    多鲁&#8226;弗朗索瓦──革命真正的主导者，第一次在历史的表舞台上露出獠牙。

    ◆◇◆◇◆

    「帝国到处都在发动战争，对吧？」

    多鲁大人一边翻阅手边的资料，一边说道。列举出来的国名用一只手数不过来。

    「你这家伙，语气真的不怎么客气了。」

    「这样也没有什么问题吧？」

    「有趣，随你。继续吧。」

    「嗯，我会的。」

    多鲁大人发出豪语，表示一旦有必要，不只是三国，前面提到的这些国家全都会被找来，发动大规模军事行动。

    「你能办到这种事？」

    「当然可以。而且，即使是那些您以为现在是您统治的地方，也会有很多地方响应的。您应该不至于不知道吧？」

    外交被断绝，过度广大的领土陷入敌国包围中──对执政者来说，除了噩梦之外什么都不是。

    但是，朵西亚的眉头甚至皱都不皱，就回答：

    「国家的边境又如何？只要中央平安无事就好。朕还健在时，帝国就是不灭。」

    这个世界上能有多少人不是出于虚荣或虚张声势而如此断言呢？朵西亚显得超凡脱俗。

    但是，多鲁大人也不甘示弱。

    「身体都是从末梢开始腐烂的。我手边有一份帝国粮食自给率的统计资料。因为分配给军事部门的预算过多，所以粮食自给率逐渐下降。」

    「现在是战时，这种状况也是有所必要。」

    「是啊。但是，这种状态下，只要持续从国境部分的领地焚烧田地的话……再过几年，名为饥荒的地狱就完成了。」

    多鲁大人露出了冷酷的笑容，以平淡的表情说着恐怖的事。

    「想必会很快乐吧。围着憎恨的对象，看着他挨饿。这边也没有必要深入进攻。只要在适当部分进行防卫就可以了。因为背靠本国，拥有丰富的物资。」

    「原来是这样啊，那我方也用掠夺来回敬好了。」

    「做得到吗？您的国家虽然顽强，但毕竟只是一个国家。夺取一份的时间，我们可以在另一边烧掉五份。」

    「……真敢说啊，多鲁&#8226;弗朗索瓦。」

    「您能记住我的名字，真是我最大的光荣。」

    事实上，多鲁大人说的假设很合理。就算帝国再怎么强大，如果周边国家都与之为敌，那就会束手无策。当然，要做到这一点并没有那么简单，但如果只是要做出多鲁大人所提到的那些设想，却并非天方夜谭。

    倒是另外一件事让我在意──

    「唔……」

    「这么事让你这么烦恼啊，零？」

    「没有啦，我只是觉得朵西亚似乎很像我认识的哪个人，不是指外表，而是那种强横和蛮横很像。」

    「那样的暴君怎么可能会那么简单就有啊？」

    但是，好像在哪里──

    「啊，我想起来了，像是革命前的多鲁大人。」

    「……。……啊。」

    多鲁大人亲自扮演反派，为了大义而不断奋斗。我突然觉得朵西亚的身影跟他有微妙的相似。虽然说不定是我的错觉。

    「说起来，为什么要那么急于要以自己的国家实现世界统一这种不现实的事呢？你明明就连不适合的天真都还没舍弃。」

    「天真？你居然说朕天真？」

    朵西亚的声音中多出了危险的气息。但是多鲁大人并不介意。

    「你把企图反叛的女儿驱逐出境，让她逃到安全圈，对于协助她的其他国家朋友也完全不追究责任……你这么溺爱你的女儿，到底是有多天真啊。」

    我记得约瑟夫先生也说过类似的话。朵西亚在担心菲莉妮。看看这些被指出来的例子，不得不说朵西亚确实是太天真了。

    「哼，你别说得一副你很懂的样子，明明就没有大过肚子。」

    「这是身为男人的悲哀啊。不过，至少我懂得一件事。」

    「哦？什么事？」

    「总是希望女儿好的父母心。」

    「──！」

    朵西亚惊讶地瞪大了眼睛。

    「……克蕾雅和零是我的女儿，正因为如此，之前您对她们两人的宽容，我在此向您表示感谢。」

    「……别这样，不合时宜。」

    对于多鲁大人突然的道谢，朵西亚感到困惑。

    多鲁大人接着说：

    「朵西亚，我希望知道你的真实想法。你独自一人打算做什么？我们是不是可以帮忙你呢？」

    「……」

    朵西亚沉默了。关于她的目的，几乎都是谜。执着于侵略外交的理由虽然众说纷纭，但其根本部分依然还是不明。

    「我可以在这里给贵国致命一击，但是，我不想让救了我女儿们性命的你遭遇这种对待。所以，我们是否可以商量看看呢？」

    这更像是一种恳求。多鲁大人想必是看上了朵西亚这位君王吧，身为一个有能力的政治家，他惋惜朵西亚的性命。

    然而，朵西亚的回答却是──

    「你未免太过小看朕了，多鲁&#8226;弗朗索瓦。」

    朵西亚用充满自信的声音放话。

    「你以为朕──朵西亚&#8226;纳阿会依赖温情吗？你这个蠢蛋。」

    「唉，你还是不要逞强比较好吧？用下棋来比喻的话，你已经被将军了。」

    对于威廉大人说的话，玛娜莉亚大人和赛因陛下也点头表示认同。

    但是，朵西亚却依旧顽固。

    「如果你想让朕──朕的国家屈服的话，就展现你的力量吧。周边国同盟？哦，尽管试试看啊。朕会把他们一一打败。」

    朵西亚以近乎疯狂的表情断言道。不管怎么想，她这声明都是绝对不可能办到的事，但被她一说，却莫名有说服力。这种领袖气质才是朵西亚的精髓。

    「朵西亚，这是最后的机会。改变外交方针，加入成为新国际秩序的一员吧。」

    玛娜莉亚大人向朵西亚发出最后通牒。对此，朵西亚的回答是：

    「唆！朕不会输给任何人。朕可是朵西亚&#8226;纳阿。」

    明确的拒绝。包括多鲁大人在内，同盟国这一方都露出了失望的神色。一时之间，没有任何人开口。

    「嗯，决裂了吗？那么──」

    「！？危险，零！」

    我完全没有预料到这个状况。当我回过神来时，发现玛娜莉亚大人跪在地板上，肩膀在流血。

    「姐姐大人！？」

    「玛娜莉亚大人！！」

    虽然不太清楚，但玛娜莉亚大人因为帮我挡剑而倒下了。加害者大概是──

    「先从最有威胁的地方开始瓦解，这是基本。」

    是不知何时已经拔出剑的朵西亚。

    「你想要……干什么，朵西亚──！」

    玛娜莉亚大人按着正逐渐被鲜血染红的西装外套的肩膀一带，尖锐地问道。

    「没什么，很简单，因为敌国的主要人物都齐聚在这里，朕只是想在这里把他们全部收拾掉罢了。」

    「什……！？」

    简单说，朵西亚的意思是，要把在场的所有人都杀掉。

    「零，准备应战！」

    克蕾雅大人尖锐的声音响起。回过神来时，朵西亚的身影已经逼近眼前。

    「休想！」

    玛娜莉亚大人同样以剑挡下了看都看不清的朵西亚神速剑击。

    「玛娜莉亚&#8226;苏塞，你的弱点是无法舍弃心爱的人。」

    「要我变成你那种样子，我还是这样就够了──！」

    玛娜莉亚大人向前大幅拉近距离，手中长剑一闪，朵西亚的身体向后退开。

    「呜呃……！」

    「玛娜莉亚大人！」

    「零，马上抢救──！」

    「没有用的，没用。」

    朵西亚把剑举高，摆出架式。

    「你们会死在这里。无论是谁都将成为朕的养分，然后消失吧。」

    ◆◇◆◇◆

    会谈场陷入了恐慌。帝国方面似乎事先并没有商量好，帝国的士兵们也显得很困惑。

    相反的，另外三国方面则让非战斗人员后退，能战斗的人则包围了朵西亚。朵西亚举着剑，一动也不动。

    「害怕丧命的人可以逃跑──本来应该这么说的，可今天却不行啊。抱歉，朕要把你们通通杀光。」

    「你觉得能做到吗！？」

    一开口，克蕾雅大人就放出了火焰枪。就像以前对零零雅的母亲使用时那样的特大一击。

    但是──

    「要从你开始先去死吗，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦？」

    「──！糟──」

    朵西亚毫不在意火焰枪，直接突击，就这样冲到克蕾雅大人身边。

    「陷阱洞！」

    我让朵西亚的脚下陷落，使她的姿势崩溃。在千钧一发之际，让朵西亚的剑挥空了。

    「请小心，克蕾雅大人，魔法对朵西亚没有效果。」

    「对喔。真是麻烦……」

    没错。魔法对朵西亚没有效果。这意味着我们的战斗力将大幅下降。像我刚刚用过的陷阱洞这类干涉地形的魔法虽然不在此限，然而火焰枪和冰弹等直接攻击目标的魔法就会完全没效果。克蕾雅大人的魔法射线也一样。

    「保护陛下！」

    「快帮女王陛下疗伤！」

    护卫的士兵们慌忙行动，却不敢贸然靠近朵西亚。实力不够水准的话，单纯只会被她一剑砍死而已。士兵们围绕着朵西亚，用剑和长枪枪尖进行吓阻。

    「区区杂鱼……以为能当朕的对手吗！」

    黑光一闪。朵西亚那把漆黑的剑开始挥动，原本应该有数十人的士兵肉眼可见地快速减少。

    「零，快点治疗姐姐大人！能对抗朵西亚剑技的人，在这之中就只有姐姐大人办得到！」

    「伤口很深！还需要一段时间！」

    朵西亚很狡猾。她知道能与自己对抗的只有玛娜莉亚大人。同时，也知道玛娜莉亚大人的弱点。所以，朵西亚一开始就先对我下手。

    「已经可以了，让我上吧。」

    「玛娜莉亚大人，可是，还没有……」

    「这样下去，我国的士兵会死去。作为一个国家的女王，这可不能坐视不管。」

    玛娜莉亚大人左手握着剑，站了起来。惯用的右手似乎还无法使力。

    「太乱来了，姐姐大人！在这种状态下去跟那个朵西亚对峙！」

    「就算是这样也得做，克蕾雅。就像朵西亚所说的，我在刚刚那一瞬间，把零放在了比自身更优先的位置。从大局考虑，这是一个很大的判断失误。」

    站在苏塞女王玛娜莉亚大人的立场上，那个场面其实应该抛弃我才对。可是，她却没有那样做。只为了保护我。

    「这次我不会选错了，所以克蕾雅，我想把零的事交给你。」

    「姐姐大人……」

    「带着零逃跑吧，我会尽量争取时间的。」

    尽管失血过多使得脸色苍白，玛娜莉亚大人还是笑给我们看。那是一点都不像她风格的，虚幻的微笑。

    「请等一下，玛娜莉亚大人。现在要自暴自弃还为时过早。」

    「零，你说话还是那么毫不留情啊，有什么策略吗？」

    「嗯，是跟时间的较量。」

    在这次会谈前，我有听到一个消息。虽然是一场胜算不高的赌博，但是，我想赌赌看。

    「作战会议结束了吗？」

    随着这句话，朵西亚缓缓地走了过来。她的身后倒着无数的士兵──无一例外都流着血。

    突然，她的视线转到了旁边。跟着她的视线看过去，一名帝国官僚正走出房间。什么情况……？虽然不知道为什么，但朵西亚第一次露出了破绽。

    「要上了，克蕾雅大人！」

    「配合本小姐，零！」

    在那之后，打得浑然忘我。我用魔法拼命地支援着以近身战挑战朵西亚的克蕾雅大人，克蕾雅大人自己也让步法产生爆发力，为了增加剑的威力，毫不吝啬地使用魔法。同时再加上玛娜莉亚大人的掩护。

    尽管如此。

    尽管如此，依然还是无法打倒朵西亚。

    「是你们输了，零&#8226;缇拉。」

    简直像是法官或或是死神一般，朵西亚宣告道。克蕾雅大人和我都已经遍体鳞伤了。魔力也几乎没有剩下。玛娜莉亚大人甚至因为魔力枯竭而昏迷过去。

    我觉得似乎已经没有办法了。然而，我们也不能坐视不管。

    「呼……呼……你很强大……这一点我承认，朵西亚。」

    「这不用你说。」

    「可是……这样说可能有点失礼，现在的你只不过是三流呢。」

    「……你说什么？」

    朵西亚眉毛一跳。

    「呼……呼……零想说的……是这个意思，你作为个人是无比强大的，就算综观整个历史，想必你也是屈指可数的强者吧。」

    「朕不需要恭维。」

    「不过，那种强大，不过就只是你个人最强的程度罢了，你并不知道所谓的强大还不只是这些。」

    「最强吗……太可笑了。难道你想要说的是所谓群体的强大吗？别笑死人了。就是因为弱小，才必须聚集在一起成为群体。」

    朵西亚冷笑着。

    「对于人的聚集只知道用群体来形容，这就是你的极限了，朵西亚。」

    「嘴硬吗？无聊！」

    她所相信的，基本上只有作为个体的强大。确实，朵西亚很强。但是，人类也确实有不同方面的强大。

    「不对，人与人之间的联系，人们自古以来就是这么称呼的──羁绊。」

    「活像是在演戏的台词呢。用羁绊能把我打倒吗？」

    「咦？你已经忘了吗？」

    「……你在说什么？」

    我握住克蕾雅大人的手。克蕾雅大人也握住我的手。从相连的掌心，传来温暖和煦的东西，流进我体内。

    「以前，你不是布局让保亚发生内乱吗？结果咧？后来怎么样了，克蕾雅大人？」

    「……呵呵。在本小姐和零，还有许多人的羁绊下，成功跨过那一关。」

    所谓羁绊，既不是作梦，也不是空想。而是存在于现实中的力量。

    「那确实是失策了，朕当时应该赶过去挥剑才是。」

    「你这是在嘴硬。」

    朵西亚的眉毛抽动了一下。似乎是被对方反唇相讥让她很不甘心。

    「已经够了，你们就死在这里吧。」

    朵西亚举起剑。我从紧紧握住的克蕾雅大人手中，慢慢地涌现力量。克蕾雅大人剩下来的一点魔力，被转让给我使用。

    「我的老家有句话是这么说的，不到最后一刻，还不知鹿死谁手──懂吗！」

    我发动了魔法。是使用克蕾雅大人和我的残存魔力才勉强能发出去，货真价实的最后一击。朵西亚用剑把它弹飞，然后朝远处跳，拉开了一段距离。

    「居然还藏招吗？不过，小花招罢了……」

    恶狠狠地这么说着的朵西亚突然转向门口。那里传来微微可辨的脚步声。然后逐渐变大声，而且可以判断出那是集团的脚步声。

    太好了。看来能够赶上。

    「朵西亚，你有发现吗？」

    「发现什么？」

    「当在这次会谈之前让她自由的那时候起，其实你在那么久以前早就已经输了哟？呵呵、呵呵……」

    只要朵西亚有那意思的话，只需要短短一瞬间就能拉近距离，然后一剑刺过来的剑尖。以我们遍体鳞伤的状况，已经无力抵抗了。

    很可怕对吧，克蕾雅大人？

    其实我也很害怕。

    但是尽管如此，我最爱的人依然高声发出胜利的大笑。

    「哦────呵呵呵！！」

    「……你到底想说什么……！」

    朵西亚不耐烦地咂了咂嘴。

    紧接着──

    「呼……呼……赶上了──！」

    气喘吁吁地跑进会谈场的人是──

    「菲莉妮？」

    没错。

    就是应该已经被流放到国外的菲莉妮&#8226;纳阿本人。

    ◆◇◆◇◆

    「呼……呼……。我回来了，母皇。」

    「菲莉妮……？为什么你会出现在这里……？」

    面对调整好呼吸后才打招呼的菲莉妮，朵西亚露出惊讶的表情。这也难怪。对她来说，一定觉得这种情况莫名其妙。

    「菲莉妮殿下──！请等一下──！」

    「公主殿下──！」

    跟在菲莉妮后头，不知哪来的人群正不断地进入会场。他们大多穿着军服──准确来说是军人见习服，但其中也有一些人不是。

    「你们是……阿德瑞娜&#8226;莱内、奥托&#8226;莱内、希尔德格&#8226;艾希洛特和芙丽德琳达&#8226;艾玛……？」

    「陛下，我们是来进谏的。」

    「……是。」

    「没办法，毕竟是公主殿下的请求。」

    「祖国之恨，应该报仇才对！」

    面对朵西亚，众人各自编织出自己想说的话。所有人都是想对朵西亚说一句话的人。

    有担心祖国，曾有一段时间决心要发动政变的阿德瑞娜。

    担心这样的她，计划要暗杀皇帝的奥托。

    成为主张姑息外交派的菲莉妮伙伴的希尔达。

    祖国被毁灭后，一直等待东山再起机会的芙琳达。

    「这算什么闹剧，菲莉妮？」

    「母皇，这不是恶作剧，我是来给母皇致命一击的。」

    菲莉妮坚定地断言。她的模样已经完全感觉不到以前的怯弱。

    「哼……哼哈哈……哼哈哈哈哈！致命……致命一击？由你……偏偏是由你，要来给朵拉西亚&#8226;纳阿致命一击……？」

    朵西亚像是被点燃般笑了起来。在她听来这只像玩笑话吧。菲莉妮居然说要给她致命一击。

    她笑了一会儿之后，说：

    「很好笑的笑话。有意思。如果真能给朕致命一击的话，你就试试看吧。」

    如果是无聊的答案，朕会把它一刀两断。朵西亚再三强调过后，暂且停手。菲莉妮从包包里取出像是一叠纸一般的东西，开始说了。

    「在国外游历这段期间，我前往各国进行交涉。」

    「交涉？哪方面的？」

    「这是为了构筑反朵西亚包围网而寻求协助的交涉。」

    「！？」

    朵西亚的脸上变成惊讶的表情。说服阿德瑞娜之后，我偷偷地从约瑟夫先生那里听说了。包括菲莉妮今天会回来这里的事。菲莉妮并不是失意地在各地流浪。她一直在为反抗母亲打磨着自己的尖牙，拜访各国有权势的人，或秀出报酬，或巧妙地运用谈话技巧，耐心地说服他们。

    就这样累积不起眼的活动，结果完成的就是──

    「这里有纳阿帝国周边六国有力人士的血书。与此血书有关的人，已经不会再对母皇阿谀奉承了。如果帝国不加入新的国际秩序，他们就会一齐露出獠牙。」

    「菲莉妮……你……！」

    这也就是说，原本多鲁大人虚张声势的内容真的被实现了。原本是爱哭鬼的女儿，现在已经成长到能够掐住拥有强大力量的母亲的脖子。也就是说，狮子的孩子，果然也是狮子。

    「要在这个场合杀了我吗？那也可以。我有这个觉悟。」

    「哦……？」

    「可是，不管我变成如何，不管母皇再怎么行动，帝国在外交上的失败已经是决定性的事实。你被将军了，母皇。」

    「……呜──！」

    我们败给了个人武力强大的朵西亚。朵西亚很强。毫无疑问，她比任何人都还要强。但是，这样的她，也比不上菲莉妮所积累起来的人与人之间的羁绊。

    朵西亚是败在她自己嘲笑过的羁绊上。

    「你竟敢──！」

    朵西亚高高举起剑。菲莉妮并没有移开视线。眼睛眨也不眨地抬头看着她的母亲。

    「这样好吗，朵西亚？」

    「──！什么意思，零&#8226;缇拉？」

    听到我这句话，朵西亚的剑停在菲莉妮头顶上数公厘的位置。

    「胜负已分。那么，干脆地退出应该才是失败者的工作吧？」

    「朕还没有输──」

    「如果现在在这里杀了菲莉妮，她就会被塑造成为了祖国而起身反抗最爱的母亲，将自己的首级献出去给母亲而战死的公主──类似这种感觉的美谈喔。」

    「从我方拥有大义名分和印象操纵的角度来看，你杀掉她反而受创会更深。」

    我和克蕾雅大人一起趁她正弱的时候往她的伤口上抹盐。朵西亚让我们吃了不少苦头，所以这点小报复应该还在容许范围内才对。

    实际上，即使在这里杀死菲莉妮，情况也不会有任何改变。她虽然是形成反朵西亚包围网的功臣，却不是盟主。就算菲莉妮死了，朵西亚的失败也已经不可能改变了。

    「朕……朕这是，输了吗？」

    「是的，败得很惨啊，母皇。」

    菲莉妮这句话甚至反而称得上是温柔。

    「输给没有任何力量的小丫头吗……」

    「是的，输给了小丫头。」

    「……」

    朵西亚猛然当场坐下来。她放下剑，就这样直接仰望着虚空。她的表情似乎像是原本附在身上的不好东西掉落之后一般清爽。

    「看来已经分出胜负了。」

    「多鲁大人。」

    「嗯，好像是这样。」

    以多鲁大人为首的非战斗人员从暗处走了出来。幸运的是，没有非战斗人员受伤。

    「可是，士兵的牺牲太大了。」

    「是啊……」

    挺身替我挡下朵西亚攻击的士兵们。那些生命不会再回来了。

    ──我原本是这么认为。

    「你们在说什么啊？所有人都还活着啊？」

    「！？」

    听到朵西亚心不在焉地冒出来的这句话，我活像弹起来一般冲到士兵们的身边。大家虽然脚筋都被割伤而出血，但侦测过脉搏之后，确实还活着。

    「……朵西亚？」

    「为什么……？」

    「零&#8226;缇拉、克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和菲莉妮。你们战胜了朕。既然胜利了，那就承担责任吧。」

    朵西亚说出了让人不太能理解的话。

    责任？

    「你在说什么？」

    「立刻集合战力吧，魔族会大举朝这边入侵的。」

    我变得有点担心。怀疑朵西亚会不会因为首次战败的打击而精神异常。但是，这种担心看来似乎是多余的。

    「朕很清醒。刚才故意放走一名帮助魔族的间谍。他一定会认为朕已经把你们全杀光了。」

    「！？」

    魔族？怎么回事？

    「母皇，请您从头开始说明清楚好吗？」

    「没那个时间了。这是朕所布下要跟魔族战斗的局。从现在开始，朕要把执旗的位子交给你们。」

    完全搞不懂什么意思。就是因为这样，这种自我完结型的人最讨厌了！

    「什么都好，至少请说明一下最低底限的状况。没说明的话，就算可以动用的也不知道该怎么动用。」

    「唔……你知道帝国其实位在跟魔族领地交界的最前线吗？」

    「知道。」

    「朕就是在那里遇见的。」

    「遇见谁？」

    听到我这问题，朵西亚脸色变得铁青。没错，就是那个朵西亚。

    「魔族们的王──自称是魔王的存在。」

    ──　　完　　──　

第四卷 幕间&#8226;终结的开始（？？？）

    传令的人回来了。

    说，现在正是好时机。

    非常理想的状态。现在，听说世界各国主要的重要人物都聚集在帝国，而且朵西亚企图把他们全部杀死。

    确实是好机会。

    千载难逢的好机会。

    做什么的好机会？

    那还用说。

    「──毁灭世界的好机会。」

第四卷 卷末新作短篇小说 傲傲与娇娇

    我在打扫房间时，发现一个没什么印象的箱子。是一个长约三十公分的细长箱子。我不记得有看过，所以很可能是克蕾雅大人的私人物品吧。

    「克蕾雅大人，这里面是什么？」

    「哦，装的是鞭子啦。」

    鞭子！？

    克蕾雅大人打开箱子，里面收纳着一根长度略短，皮革材质的鞭子。看起来似乎是高级的订制品。

    「克蕾雅大人以前是女王大人吗？」

    「你在胡说什么？本小姐虽然是贵族，但却不是王族喔？零你应该知道才对啊？」

    「没有啦，该怎么说呢……所谓的『女王大人』其实是某种性癖的术语。」

    「？」

    我贴近脸上挂着问号的克蕾雅大人耳边，小声地详细解释给她听。

    「你……你别耍笨了！？本小姐没那种性癖！这条鞭子是骑马用的！」

    「哦，原来如此。是以前贵族时代会用到的私人物品啊。」

    可是，贵族时代的资产，不是几乎都被没收了吗？

    当我提出这个疑问之后──

    「因为这是跟回忆有关的纪念品。以骑马用的鞭子来说，它很明显太小了，对吧？这是在小时候，母亲大人教本小姐骑马时使用的马鞭。」

    克蕾雅大人一边回想遥远的记忆，一边说道。

    「之前有被要求贵族时代的私人物品只能最低限度保留，其他都必须处分掉，但是这个当然舍不得丢弃。」

    「因为这是少数有着跟米莉亚大人一起共度的回忆的物品呢。」

    「是的。」

    觉得刚才开玩笑地说成「女王大人」，有点过意不去呢。

    「嗯，是我搞错了。毕竟克蕾雅大人不是女王大人，而是傲娇才对嘛。」

    「很早就想问了，你口中说的『傲娇』到底是什么意思啊？」

    克蕾雅大人看着鞭子，沉浸在回忆中好一会儿后，小心翼翼地把它放回箱子，接着问了我这个问题。也不知是否能说是俗话中的「好奇心会害死猫」，而且刚刚才因为「女王大人」这个字眼闹了一场乌龙，现在克蕾雅大人却又在询问我这些她所不认识的词语的意思。该说是求知欲旺盛，还是发现有不懂的事情时没搞清楚意思会难以忍受呢？

    「所谓的傲娇，是指虽然平常相处的态度很高傲很冷漠，但是两人独处的时候就会变得很会撒娇的人。」

    「胡说什么！那样的话本小姐哪里像是傲娇了！」

    克蕾雅大人满脸通红地说。

    「你看，就是这种态度啊。像现在这样不肯承认喜欢，可是在床上的时候就呜咕咕──」

    「给&#8226;本&#8226;小&#8226;姐&#8226;闭&#8226;嘴！」

    尽管不让我说到最后，不过，就是这么一回事。

    「真是的，老是说傻话……」

    「可是对我来说，我爱死傲娇的克蕾雅大人了。」

    「又……又在说那种话……」

    克蕾雅大人被我光明正大的告白搞得脸颊染上一片红晕。

    「来，请再更傲傲一点给我看。」

    「谁、谁理你！」

    「哦～很赞喔。就是这样。」

    「所、所以说，这才、才不是为你做的！」

    经典台词收下了。她是天使吗？

    「非常好，真的很棒，来，保持这模样然后傲的比率多一点试试。」

    「哼！」

    虽是这种反应，意外的是，看来克蕾雅大人也不是没有兴趣的样子。从这天起，有一阵子克蕾雅大人都采用傲率比较高的态度。

    以我个人来说当然非常欢迎，但是我作梦都想不到，居然会带来那种风波。

    「多鲁大人，晚饭煮好。梅和爱蕾亚也来吃饭吧。」

    几天后的晚上。

    这一天，多鲁大人来我们家拜访。因为多鲁大人会陪孩子们玩耍，让我跟克蕾雅大人可以充分亲热，事情发生在那之后，我完成晚餐的准备时。

    晚餐大致都做好了，所以我来到儿童房通知他们三个。他们三个似乎是在玩积木，房间内各种形状的积木散落一地。

    然后，不知为何，多鲁大人情绪很低落。

    「多、多鲁大人……？」

    「零……我可能已经无法再活下去了……」

    看到原本充满绅士气质的帅气脸庞纠结成一团，哭得不像话的多鲁大人，我对这到底是什么情况感到很疑惑。

    「发生什么事？」

    「……你自己看吧。」

    多鲁大人擦了擦眼泪，脸上勉强挤出个笑容后，转身面对梅和爱蕾亚。

    「那、那是城堡吗？盖得很漂亮呢。」

    多鲁大人夸奖梅和爱蕾亚。多鲁大人经常夸奖她们两个。虽然该责骂的时候也会好好责骂，但是夸奖的次数却是三倍以上。

    被夸奖的两人在一瞬间有露出笑容。但是，很快地，她们就别过脸去。

    「这才没什么大不了的。」

    「才、才不是因为被爷爷夸奖，会觉得很高兴呢！」

    以上，她们这种冷漠的反应，让多鲁大人的脸色抽搐起来。

    「才没那种事喔，你们盖得很棒啊，梅。爱蕾亚，你不喜欢被爷爷夸奖吗？可是爷爷很喜欢爱蕾亚喔。」

    「「傲──」」

    多鲁大人又崩溃了。

    「不行喔，梅、爱蕾亚。怎么可以对多鲁大人摆出这种态度呢？」

    「为什么不行？」

    「克蕾雅妈妈就有摆出这种态度啊。」

    「克蕾雅大人也有……？」

    怪了。

    这两人确实曾经有一段时期不和，但在革命之后早已修复了他们的关系，重回感情很好的父女才是。

    「总之，先收拾一下。然后吃饭吧。」

    「哼！知道啦，这种小事！」

    「才、才不是因为被零妈妈说才会去吃饭呢！」

    「……？」

    果然还是有些不对劲。

    「怎么了，零、父亲大人？」

    「啊，克蕾雅大人。」

    「克蕾雅……」

    可能是看我那么久了还没回去，觉得奇怪，克蕾雅大人也过来看这边的情况了。

    「哎呀，梅和爱蕾亚，有把东西收好收整齐，真是了不起。」

    克蕾雅大人和多鲁大人一样，也常常夸奖在她们两个。从这地方也能感受得到她们是父女。

    「傲──！」

    「才、才不会因为被夸奖而觉得高兴！」

    「……」

    克蕾雅大人好像有什么话想说似地看着我。我无力地点了点头。

    「零，这难道是……」

    「是的。她们开始模仿克蕾雅大人在傲的时候的言行了。」

    孩子们对于大人的言行举止都会看得很清楚。从细微的动作到说话的措辞都不放过，看清楚的程度细微到令人惊讶。如果只是这样也就算了，但是小孩子还很容易去模仿这些举止。

    模仿大人对于小孩来说是一种学习。所以，原本这应该是一件值得庆幸的事，但是小孩并非照着大人的意思来模仿。所以偶尔会有连不希望被模仿的地方都被模仿的情况出现。

    「梅、爱蕾亚，别再用这种说话方式了。」

    「为什么不行？克蕾雅妈妈明明也有在用。」

    「而且零妈妈看了还很高兴！」

    「我、我有很高兴吗……」

    不妙，果然她们看得很仔细。多鲁大人看向我的眼神感觉很刺痛。

    「这种言行，是成年人才适合做的行为喔。」

    「因为，梅想要快点长大啊。」

    「妈妈们，你们不是常常说，要我们好好长大。」

    「不是那个意思啦。」

    这很麻烦。该怎么办？

    「比起这个，梅，肚子饿了──」

    「本小姐也是──」

    两人从克蕾雅大人的身边穿过，跑向客厅。东西也有先确实收拾干净这一点，是很了不起啦。

    「啊，别跑，给本小姐等一下！」

    「这下麻烦了……」

    本来只是当成妇妻之间的一点小游戏，没想到居然烧到意外的地方去。如果只有对待克蕾雅大人和我是这样的话，那还可以当作一桩趣事，但是她们用这种态度去对待多鲁大人或是邻居小孩的话，可就有点不妙了。

    「该怎么办啊，零？」

    「这个嘛……看来只有用别种态度来覆盖了。」

    「覆盖？」

    「嗯，总之先吃饭吧，详细办法晚上再说。」

    那一天我们好不容易勉强度过。虽然在鼓励垂头丧气的多鲁大人时费了些心力，但跟他说我会设法解决之后，他非常严肃地告诉我：「千万拜托了。」

    那天晚上，克蕾雅大人和我召开了作战会议。

    「天亮，你们两个，起床了。」

    「唔……梅还想睡……」

    「本小姐想再多睡一会儿……」

    第二天早上。

    我拉开儿童房的窗帘，克蕾雅大人则尝试叫醒她们。两个人都还在说些模糊的梦话。

    「听到了吗？令……令人怜爱的零。该怎么办？」

    「我想想。让她们再睡一会儿好了，我挚爱的人。」

    「「……？」」

    可能是对陌生的词语产生反应，两个人虽然依旧躺着，但是却瞪大了眼睛看向这边。

    「哎呀，看来似乎醒来了，亲、亲爱的。」

    「是的，克蕾雅大人。想必是因为克蕾雅大人比平时更加乖巧可爱。」

    「「……？？？」」

    梅和爱蕾亚好奇无比地看着我们这边，像是发现了什么奇怪的东西。

    是的，这就是我跟克蕾雅大人商量出来的对策──作战名称是「想要覆盖傲的话当然只有娇」大作战。

    孩子们总是在追求新鲜事物。所以，如果想让她们不再傲的话，就让她们模仿娇吧。比起傲傲，当然是娇娇的态度对于人际关系的影响会比较好。这绝对不是出于我想尽情享受克蕾雅大人的娇这种邪恶的理由。

    我说没有就是没有。

    「妈妈们是怎么了？」

    「今天早上的感情可真好呢……？」

    虽然年纪还小，但是终究有察觉我们的状况怪怪的。话虽如此，我们不能在这边就先退缩。

    「你在说什么啊，我和克蕾雅大人一直都很亲热啊？」

    「是、是的。本小姐和零随时都很热情喔？」

    我是本色演出，但是对克蕾雅大人来说似乎还是很害羞。不过她这羞答答的模样也很可爱。赚到了。

    「来吧，你们两个也来。一起吃饭吧？」

    「零做了一顿非常美味的早餐哟。」

    「……嗯。」

    「知道了──」

    她们两个虽然还是讶异的表情，但总算是起床了。很好，就照这个样子继续吧。

    「来，克蕾雅大人请张嘴。啊──？」

    「啊、啊──……」

    「「……」」

    用餐时也是。

    「嗯──克蕾雅大人好香……」

    「喂！……讨、讨厌啦，零好坏，都在寻人家开心……！」

    「「……」」

    洗衣服时也是。

    「抱歉，亲爱的。你能把那双漂亮的美腿让开一下吗？」

    「感觉根本变成另一个人了……好、好的，当然行哟。」

    「「……」」

    扫地时也是。

    「梅和爱蕾亚真的很可爱呢。这是比较像克蕾雅大人吗？」

    「这个其实只是零自己想演吧……。没、没那回事。比较像零啦，一定是这样。」

    「「……」」

    跟她们两个一起玩耍时也是。

    克蕾雅大人和我彻底实践娇娇的态度。

    「你们两个，早上了。吃饭的时间到，吃饭了。」

    几天后的早晨。

    我像平常一样来叫醒梅和爱蕾亚。拉开窗帘，把阳光唤进房间内。今天也是好天气。

    「……唔嗯……零妈妈？」

    「已经早上了……？」

    看来两人都醒了。

    「梅、爱蕾亚，早安。」

    我微笑着向她们道早。

    「早安……最喜欢的零妈妈。」

    「早安……惹人怜爱的零妈妈。」

    两人说完后，像是要撒娇一般地抱向我。

    「……。──什么！？」

    不妙。刚刚可爱到让我失去意识了。她们两个平常要求肢体亲密动作的对象向来都是克蕾雅大人，使得这种经验很少的我只是一瞬间就被迷倒了。

    「怎么了，零妈妈？」

    「本小姐想尽快吃到妈妈煮的好吃料理──」

    「──」

    什么，又中招了！娇模式的这两人，破坏力太惊人了。

    「你在拖拉什么，饭菜都凉？」

    「克蕾雅妈妈。早安，最喜欢你了！」

    「今天妈妈也美丽无比～」

    「──」

    成为两人下一个目标的克蕾雅大人也被击沉了。没办法的事。这是没办法的事。

    就这样，梅和爱蕾亚虽然顺利摆脱傲傲模式，但是娇娇模式的这两人却到处发挥威力。平常这两人很内向，跟附近的小孩也有点见外，然而被这样的她们以娇娇的态度逼近，听说附近的孩子们不分男女全都被迷倒了。真可说是小恶魔。可怕无比的双胞胎。

    「爷爷，最喜欢你了──！」

    「本小姐要抱抱──」

    「──」

    再次跑来玩的多鲁大人，被以和从前完全不同含义的方式再度击沉，这一点就不必多说了。

    ──　　完　　──　

第四卷 后记

    感谢各位购买《我的推是坏人大小姐。》第四集。我是作者「いのり。」。本集收录了网路连载版的第十二章到第十五章的内容，以及本书新作短篇小说一篇。不知是否有让各位读者获得乐趣呢？

    在大家温暖的声援下，第四集顺利推出了。没有被腰斩，真是让我松了口气。连载时第二部的评价，被认为跟第一部相比，氛围变化相当大，结果各位读者似乎都能够宽容地接受这个变化，真的是非常感谢大家。还请继续支持本作品直到最后，拜托各位了。

    好，本集内容主要是帝国篇的收尾，各位觉得如何呢？第二部接续第一部，虽然是在叙述零和克蕾雅的故事这一点并没有改变，但是，菲莉妮这角色也成了可说是第二主角的存在。第一次登场时给人很不可靠印象的这位女孩，随着故事的发展，现在已经变得相当强悍了。我想有看过正篇故事的读者应该都知道，菲莉妮已经不再是躲在朵西亚的庇荫下瑟瑟发抖的女孩了。假如下一集能够出版的话，她还会有不少活跃的地方，敬请期待。

    本集最后是以很露骨的「后续请看下集」的方式结束，接下来的故事焦点将会转移到《我推。》世界本身的谜题上。在执笔这篇后记的时候，网路连载版直到第二部大结局的原稿已经完成，相当于接续在本集收录内容后面的第十六章和第十七章的剧情发展可说是大起大落，用一脸邪恶的表情倾听读者大人们哀号的家伙就是本人。零和克蕾雅的恋爱甚至让整个世界的未来都深受影响的《我的推是坏人大小姐。》大结局，还请大家期待。

    最后是谢辞。

    GL文库编辑部的中村大人。感谢您在百忙之中，依然为本书的推出提供许多的帮助。第五集的推出，还请各位能积极考虑，劳烦您了。

    负责插画的花ヶ田老师。执笔后记的时候，我尚未有机会拜见这一集的插画，但是老师的插画我每次都非常期待。这次也请老师多多指教。

    我的伴侣秋氏。第四集也确定能顺利推出了。正篇故事直到最后的原稿也完成了，这次也两个人一起庆祝吧。

    最后，是已经成为每次后记的惯例，在此对各位购买本书的诸位读者大人，致上我最大极限的感谢。非常感谢各位。

    正如前文也有提到的，直到第二部尾声的原稿都已经完成了，所以只要各位读者有足够的需求，本作品就能够推出第五集。在此一边祈祷别被腰斩，一边作为本回的后记。

    二○二○年十一月二十九日　いのり。敬上　

    Twitter：https://twitter.com/inori_narou

    PixivFANBOX：https://www.pixiv.net/fanbox/creator/32244225

第四卷 插图



第五卷 第十六章 袭击帝都篇

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「……魔王？」

    咦，那是什么？虽然说连原作中存在感薄弱的魔族都已经出现了，那么会有魔王存在也不奇怪；但是这种设定应该会很繁杂的存在，我在设定资料集中却没看过。当然，这点是在朵西亚所说的「魔王」跟我的想像一致的情况下才会成立。

    「母皇，魔王到底是指……？」

    菲莉妮谨慎地询问朵西亚。她的脸上虽然已经没有以前那种胆怯，却可以看出她对于朵西亚所说的话感到困惑。

    朵西亚似乎没有发现这一点，接着说道：

    「正如其名，是统治魔物和魔族的存在，朕以前曾经遇过一次。」

    令人吃惊的是，朵西亚的声音中竟然隐约有一点害怕的感觉。这可是那位根本就是「桀骜不驯」跟「豪放不拘」这两个词汇化身的朵西亚啊。

    「那是发生在朕篡夺皇位之前的事。」

    按照朵西亚的说法，她会遭遇到那位所谓的魔王，完全是偶然。当时的她才刚满七岁。很早就已经在剑术方面显露出才华的朵西亚，似乎是为了增加实战经验而参加讨伐魔族的战斗。

    当然，即便说让她参加，但并非在最前线。就算朵希亚的武力再怎么惊人，她毕竟是一位皇族，所谓的实战经验，其实是为了帮她的资历镀金的意义比较大。前赴参考过去资料所选出来的比较安全的战场，原本其实应该只是要让她待在后方，在战场上见习而已。

    然而，她却在那里遇到了。那被称之为「魔王」的存在。

    「魔族的强大，朕在那时候就曾经听说过。但是，那家伙……魔王却具有压倒性的力量。当时，朕认为只是三大魔公那种程度的话，朕还是有办法能够对付，但是，对上魔王的话，就算是现在的朕也只会束手无策吧。那并非以人类之身所能对抗的敌人。那根本是天灾。」

    朵西亚参加的讨伐队只在眨眼间就被歼灭了。她虽然有挥剑对抗，然而完全不是魔王的对手。

    「即使是朕，在那时也觉悟到自己会死。但是，奇妙的事情发生了，那家伙并没有动手杀朕。明明其他人全被它给杀死了。」

    觉得很奇怪的朵西亚，对魔王如此问道：「为何不杀我？」

    「那家伙是这么回答的──因为杀害朕的话，历史会改变太大。它这句发言的真正意思，朕至今无法理解。」

    总之，朵西亚捡回一命。同时，她也下了一个决心。

    「想消灭魔王，必须聚集人类所有的力量。」

    朵西亚为了达到这个目的，尽全力做到她所能想到最好的办法，她是这么说的。也就是说，一直以来她所推动的侵略外交，其实也不过是为了达成这个目的的手段罢了。先不管她这么做到底是好是坏。

    「你的意思是，这么强大的存在，至今都维持在罕有人知的状态吗？」

    威廉陛下问出当然会产生的疑问。

    「这仅是朕的推测，但大概跟那家伙所提到的改变历史有所关联吧。」

    「此话怎说？」

    「那么强大的威胁，对世界造成的影响想必非同凡响吧。如果那家伙真的极力不去干涉历史的话，亲自出马的次数想必非常少。」

    「嗯……总觉得听起来太过抽象。反正，对人类来说都不像什么好事就对了。」

    威廉陛下彷佛觉得很没意思似地用鼻子哼了一下。

    「既然有这种威胁存在，向大家好好说明一下，不就好了吗？不必刻意采用侵略这种方式，相信也有许多能够获得合作的方法吧。」

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，显然你对政治不够t解。在牵涉到国与国之间利害关系的外交上，好好商量这种手段太过无力了。」

    军备、经济、思想、伦理──在外交中可以使用的手段虽然很多，但是朵西亚对于对话商量的方式却给出这种评价。尽管我无法认同她的看法，然而有她这种想法的人，其实在二十一世纪的日本也不在少数。

    「其实有一个强大的共同敌人存在──只要你能够开口说出这事实，想必会有人愿意听你说才是啊。」

    克蕾雅大人再次用指责朵西亚的语气如此说道。对此，朵西亚一副「你根本就不懂」的模样，摇头之后否定道：

    「可能会有吧。但也只是愿意听听罢了。因为，目前魔族的威胁是被我们帝国给阻挡下来。」

    「像是菲莉妮那样带领各国一同行动，你一定也有办法做到啊？」

    「就像是有着朕这共同敌人挡在你们众人面前的这种情况，是吗？朕刚才已经说过了，因为目前来自魔族领地的侵略都被帝国所阻挡下来，因此其他没有任何一个国家会真正对魔族抱有危机意识。」

    关于这一点，朵西亚的说法也有一定的道理。至少，之前我住在保亚那时候，从来没想过魔族这种存在会造成威胁。

    「但就算如此，本小姐也不认为用武力强迫其他国家隶属会是正义之举！」

    「没错。朕并不觉得自己算是正义。朕只是认为，这是最有效果的方法罢了。」

    虽然结果却是败在你们手下，朵西亚露出一抹自嘲的笑容。

    「朵西亚，我知道你的真正目的了。可是，刚刚听说的魔族大举来袭，又是怎么一回事？」

    为何会发生在这个时机？

    「你应该知道魔族无法进入这座帝都的事吧？」

    「知道，因为有结界保护。」

    「没错。但是，魔族却收买人类，当作间谍混了进来。」

    刚才战斗中逃跑的帝国官僚，正是那个间谍。朵西亚如此表示。

    「间谍想必会将朕把你们全部杀死的消息报告给魔族们。那么一来，那些家伙一定会趁这个机会发动攻击。」

    「难道说，刚才你表示要把所有人通通杀掉的发言，也是为了达到这个效果吗？」

    克蕾雅大人询问道。假如真是如此，我觉得她的表演也是激烈过头了。

    「那可不是演技。会被朕杀掉的话，代表你们也就这种程度而已。反过来说，假如你们强大到能够杀害朕的话，那表示后面的事可以交给你们应付。」

    「菲莉妮，你母亲未免也太别扭了！」

    「很抱歉！真的很抱歉！」

    我简直像在尖叫般这么抱怨，菲莉妮则不停地低头道歉。

    「那些先不管，这局面，你打算怎么处理？首脑会议可是已经乱成一团了喔？」

    战斗告一段落，非战斗人员返回此地后，威廉大人环顾四周的惨状后说道。

    「朵西亚，依你看来，距离魔族进攻到这边，大约还剩下多少时间？」

    多鲁大人如此问道，朵西亚稍微思考了一下──

    「它们突破途中所有的要塞，估计会花费两星期左右吧。」

    她如此回答。

    「两星期……时间太紧迫了。」

    多鲁大人露出苦涩的表情。就算从离帝国距离最近的保亚派出援军，能否勉强赶到都很难讲。这种情况下要集结人类所有力量，根本只是痴心妄想。

    「你应该不至于在什么对策都没准备的情况下，作出这种乱来之举吧，朵西亚？」

    「姐姐大人！你已经顺利恢复了啊！」

    「嗯，还算可以。让你担心了，克蕾雅。」

    开心无比的克蕾雅大人扑向玛娜莉亚大人的胸口。

    虽然让我有点绿眼怪物化的倾向，但我能理解这种心情，所以现在暂时当作没看到。

    哼，才不介意呢，我可是随时想抱克蕾雅大人都行！

    「对策的话，确实有。」

    对于玛娜莉亚大人的问题，朵西亚点头承认。

    「在魔族领地和帝都之间的其中一座要塞，装设有大规模的设置型攻击魔道具。只要一发动，可以把要塞连同魔族一起炸个粉碎。」

    朵西亚所说的设置型魔道具，似乎是集合帝国魔法技术精华而成的最大王牌。据说其威力大到甚至会造成必须重绘地图的结果。

    「既然有这种好东西，早早带去魔族领地里面引爆，不是更好吗？」

    「那东西并不是任何地方都可以设置，而是一种必须依附在火山带地脉上面的魔道具。」

    听到朵西亚这说明，我脑中突然想到了一种可能。

    「朵西亚，难不成你之前是用这个魔道具让沙萨尔火山爆发的吗？」

    听到我这问题，克蕾雅大人、多鲁大人和赛因陛下都一脸震惊。

    「你真是敏锐啊，零&#8226;缇拉。你猜的没错。这个魔道具的效果，就是让地脉中流动的火之元素以及土之元素被活性化。」

    似乎毫不觉得自己有错，朵西亚很干脆地回答。原来如此，总算解开这个谜题了。原来火山爆发的时期比原作中还要更早的原因，是因为帝国在暗中作怪的关系啊。不，或许，连原作中的火山爆发其实也是出自帝国的阴谋，这种可能性依旧存在。

    「……你这混蛋！」

    抓住朵西亚衣领的人，出乎意料的居然是赛因陛下。他那平常总是一副忧郁表情的脸上，现在却浮现出清晰可辨的激怒。

    「……你知道在那魔道具的影响下，保亚有多少人蒙受损害吗！现在在保亚，依然有许多国民随时都可能陷入没东西吃的饥饿状态啊！」

    身为国王，比任何人都爱惜人民的赛因陛下，对于因沙萨尔火山爆发所造成的王国惨状非常痛心。更何况，如今又听到这其实是人为造成的结果，想必他绝对无法原谅吧。

    「朕不会找借口。毕竟原本打算支配你的国家，为了达到这目的，朕不惜使用任何手段。」

    「……你以为承认就没事了吗！」

    「那么，你对朕还有什么要求吗？」

    被赛因陛下抓住领子的朵西亚反问道。

    「……我对你这混蛋没有任何要求。下地狱去吧。」

    「不不不，赛因陛下，这选择并不好，至少得让她同意必须谢罪和赔偿才是。」

    虽然能够理解他的心情，但是这可不是能够感情用事的问题。必须把这方面的事确实弄清楚，为今后设想才对。

    「对朕而言，已经做好了赔偿和谢罪的准备，但是，一切还是端看菲莉妮你的选择。」

    「咦？我、我吗？」

    突然被点到名的菲莉妮瞪大眼睛。

    「是的。就是你，菲莉妮。朕要退位了，你就是下一任的皇帝。」

    ◆◇◆◇◆

    「菲莉妮当皇帝……这样真的不要紧吗？」

    「喂，零，你这话是什么意思啊！？而且不知从什么时候开始，你原本在称呼我时会加的敬称也没了！」

    菲莉妮挑剔着我说的话。可是，这也不能怪我……对吧？我看向并列而立的菲莉妮和朵西亚，比较一番后，说：

    「我知道菲莉妮你其实很能干，但比较的对象假如是朵西亚的话……嗯──你知道的。另外，关于敬称，我是觉得差不多可以省起来了吧。」

    「完全无法反驳！而且你对待我的态度好随便！」

    有着能在这么短的期间就完成朵西亚包围网的手段，菲莉妮毫无疑问是一个优秀的人物。但是，如果要问她是否能取代现在的朵西亚，那我只能表示感到疑问。

    在原作的革命路线中，她治理国家主要也是靠攻略对象给的助力。比起她本身还算优秀的能力，其实重点在于她属于能让身边亲信发挥能力的君主。但是，现在的菲莉妮，实在很难算得上有让攻略对象对她抱有好感。

    「行行行，反正我就是没办法像母皇那么厉害。」

    「是这道理没错。」

    「我被重重──打击了！居然肯定得这么干脆！」

    「别急着下结论，而且事实上，菲莉妮也没有变成像朕这样的必要。」

    朵西亚居然说出像是在安慰女儿的话。这可真是稀奇。

    「朵西亚很看好菲莉妮呢，你是觉得，只有这孩子有办法继承皇位的意思吗？」

    「单纯是删去法罢了。那些只会对朕唯唯诺诺的皇太子们，根本不在考虑范围内。就这一点来说，菲莉妮好歹也展现出能够让朕退位的能力。在朕的孩子中，是最适合继承皇位的人选。」

    「母皇，您这番话真的算是在称赞我吗？」

    「当然。还能有什么评价，会比把皇位转交给你更高呢？」

    「喔、是喔……」

    我突然觉得，或许，朵西亚其实是个没什么城府的人吧？我这样说并不代表我原谅她之前的所作所为，也依然认为她应该受到该有的惩罚，但是我其实并没有那么讨厌她本人。虽然说因为她本身的能力异常高超，对于那些因为她的行为而受害的人来说，一点都不好受就是。

    「现在是紧急状况，加冕顺延到以后再补办，不过，从现在起，你就是纳阿帝国的皇帝了，菲莉妮。」

    「！」

    对于朵西亚语气严肃的这句宣告，菲莉妮打直背部，端正姿势，目光确实跟朵西亚相对之后，说：

    「谨尊此命，承接皇位。」

    菲莉妮摆出把手放在胸口上行礼的姿势，感觉上稍微有找回一些刚才的帅气。虽然只是一点点罢了。

    可是其他的皇太子真的能够无异议地承认这件事吗？那可是朵西亚，在相关方面想必都没有做任何事先的预防对策吧。令人担心是否会对将来造成什么祸根。

    话虽如此，到了如今这情况，我们的笼络帝国作战其实已经成功了。唉呀，花了好久呢。可是，连喘口气的时间都没有，现在又得忙着思考魔族对策。这人生可真是惊涛骇浪。

    「那么，你打算如何迎击魔族呢，新皇帝陛下？」

    「咦，问我吗！？」

    听到威廉陛下这么询问，菲莉妮显得有些慌张。

    「是啊。这里可是帝国的领地。你们占有地利对吧？我并没有奉帝国为同盟盟主的意思，然而现在面临的是全人类的危机。想必暂时得让你们担任对魔族战线的指挥吧。」

    成为皇帝之后的第一件工作就是要思考应付魔族袭击帝都的对策，可真是得面对相当严峻的状况呢。而且，同时还必须跟苏塞、阿帕拉奇雅、保亚这三国的高层要人作好外交谈判才行。

    「我、我认为自己在政治和外交方面的能力还算可以，但是要我指挥军队，实在是有点……」

    看着说话有些吞吞吐吐的菲莉妮，多鲁大人笑着对她这么说：

    「并非所有事都得由你亲自处理。你虽然是帝国的最高负责人，但并不需要亲自执行一切。你只需把必须完成的工作分配给擅长的人去做就好了。幸运的是，帝国就有一位最适合带领军事的现成人才在这边，对吧？」

    「啊……原来如此，你说得对。母亲大人，应该可以交给您担任吧？」

    菲莉妮似乎对此感到很庆幸，拜托朵西亚指挥军队，然而──

    「朕拒绝。那样可不成体统。朕在政争是输掉的败者。就算真要让朕参与军队，也应该派去边境做一名最前线的士兵才合适。」

    「怎么这样……」

    被朵西亚断然拒绝后，菲莉妮发出丧气的哀号。喂喂，刚才对朵西亚造成关键性一击的帅气菲莉妮现在上哪去了？

    「败者就该有败者的样子，乖乖听从胜者的命令。都到这种地步了，你怎么还一副高高在上的态度说话呢，朵西亚？」

    「唔……」

    应该是看不下去两人这样僵持，克蕾雅大人开口给了一个台阶让她们下。对啊对啊，克蕾雅大人，就是这样，多念她们几句吧。

    「再说，就算不是在最前线，哪有小兵会像您这种样子。真那么做，反而会造成战线陷入混乱。」

    「可是……」

    「您还是当帝国军的总司令官就好。菲莉妮，尽管指派工作给她吧。」

    「谢谢你，克蕾雅。不过，你对我也不加敬称了呢……」

    「你觉得不满吗？」

    「不，克蕾雅这样称呼我的话，感觉上跟你变得更亲近了，我反而觉得很高兴。」

    没救了，这新皇帝，不快点解决这问题就麻烦大了。

    「就像多鲁刚才说的，这里毕竟是帝国，所以我们还是先听从菲莉妮她们的指示吧。作战的关键就是那座要塞里面的设置型魔道具，没错吧？」

    玛娜莉亚大人用彷佛她是同盟代表般的语气发言道。在保亚还在为火山爆发的后续处理伤脑筋的当下，就国力来说，扣除帝国后，苏塞确实最适合作为同盟的盟主。可是真要说起来，在她原本所规划的崭新国际秩序中，应该没有「盟主」这个存在才对。

    「有这种认知就不要紧了。作战的目标，就是要尽可能巧妙地把魔族们诱导至魔道具的范围内。」

    「还必须想出避免我方也被爆炸牵连进去的办法呢。」

    「敌军战力的资料，也希望能尽可能弄到手。」

    朵西亚、威廉陛下、多鲁大人正式开始进行作战会议。到了这时候，对于军事纯粹是个外行人的我根本就无法插嘴。

    「……虽然经过一番折腾，好在总算是成功笼络帝国了。」

    「克蕾雅大人。」

    「辛苦了，零，我们目前的阶段性目标达成了。」

    「是的。可是，却冒出新的问题。」

    「看来是这样呢。魔族的袭击，以及被称为魔王的存在──无论是哪一个，都不是能够放着不管的问题。」

    坚定地述说的克蕾雅大人，侧脸还是老样子凛然不可侵犯。看了会让我迷恋上她。也不对，我正迷恋着她呢。

    「在你的预言书知识中，被称为魔王的存在没出现过吗？」

    「关于这一点，我还真是头一次听说。预言书中只有稍微提到有着魔族这种存在而已。」

    「这样啊……关于魔王，帝国看来好像也没有多少情报，原本想说要是能有什么其他线索，就再好也不过了……」

    但你不知道的话，那也没办法呢──克蕾雅大人似乎很遗憾地笑道。

    「我是不知道魔王没错，不过我知道可能会知情的人喔。」

    「……这句话你早说嘛。是哪一位？……啊，难道说，是特瑞德老师吗？」

    克蕾雅大人似乎想了起来，说出老师的名字。

    「确实，老师说不定也知道些什么，但其实还有一位更有可能清楚这件事的人存在喔。」

    「到底是谁啊？」

    「您想想嘛，在特瑞德老师家有见过一次，不是吗？一个说的话里面好像都在暗示很多东西的那一位。」

    跟魔族一样，说的话像是表示在克蕾雅大人和我之间，有某种因缘在里面的那一位──

    「使徒啊。」

    ◆◇◆◇◆

    「想知道怎么见到使徒的方法？」

    会谈结束之后，第二天，克蕾雅大人和我前去拜访特瑞德老师。目的当然是为了请他告诉我们该用什么方法，才能跟使徒取得联系。

    「倒也不是没有……但是，你们为什么会想要跟使徒见面呢？」

    特瑞德老师是个谨慎的人。他大概是反对随意跟使徒发生牵连吧，所以询问我们想跟使徒见面的理由。

    「在昨天的会谈中，有一个被称为魔王的存在曝了光。魔王所造成的威胁甚至大到让那位朵西亚都产生危机意识。本小姐觉得我们对于魔王必须有更多t解才行。」

    「特瑞德老师如果知道的话，我们也想请教老师；不过我觉得，如果是使徒的话，应该会知道更多有关魔王的事吧。」

    「……原来如此。」

    特瑞德老师点了点头，似乎接受了我的说法。

    「关于魔王，我也是昨天才第一次听说。无法给两位什么帮助，非常抱歉。」

    「那么，我们果然还是只能向使徒询问了。」

    「看来是这样没错。不过，以我个人而言，其实不太建议你们这么做。使徒带给我的感觉，似乎是根据跟人类不同的价值观在行动。」

    「不同的价值观，是吗？」

    克蕾雅大人像是在要求说明一般，重复了一遍这个词。

    「关于使徒并非人类这一点，她本身也有说过，而且那个存在实在有着太多谜团。比方说，可以看得出使徒对于每个人类是生是死，明显并不在意。」

    说出这句话的特瑞德老师，难掩语气中带的刺。

    「曾经发生过什么事吗？」

    「……我成为使徒的监视对象，跟我失去女儿是在同一时期。我感觉到使徒身上拥有强大的力量。而且使徒又自称是精灵神的同伴，所以我恳请她把我女儿复活。」

    当时特瑞德老师似乎表示，为此他愿意做任何事。

    「然后，结果如何？」

    「我的努力全都白费了。使徒回答时都是一副对我女儿的生命毫不在意的语气。虽然我无法理解她话中的意义，但是她的发言中还包括『反正同样的事情只会重复发生而已』这种话……」

    还是老样子，喜欢说些似乎另外意有所指的话呢，那个使徒。

    「你把我说得好坏呢。」

    我不禁吓了一跳。在她说出这句话之前，不仅我，恐怕连克蕾雅大人和特瑞德老师也一样，完全没有发现她的存在。

    「你是使徒吗……！」

    「嗨，特瑞德&#8226;马吉克。原来你对我是这种看法啊。很抱歉当时对你似乎太过失礼，我没注意到你的内心居然那么痛苦。可是，把已经死去的人类复活，是被禁止的事项。」

    正露出满面笑容说话的人，是一个从未见过的修女。看来使徒能够利用的对象，并不仅只限于莉莉大人。是附身还是别的方式，她用的手段完全不明。

    这事可以先不管，上次因为附身的是莉莉大人，我多少还能够解释；但是就连看不出有经过任何锻炼的一名普通修女，居然也能毫无任何声息地突然出现，这一点就值得留意了。这是否代表使徒能够让附身对象的身体能力以及魔法素养提高呢？假如有这种类型的技能存在的话，希望她务必能传授给我们呢。

    「你来得正是时候。使徒，有件事想问你。」

    「哦，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，想问什么呢？」

    「你知道魔王的存在吗？」

    克蕾雅大人询问后，使徒保持笑容直接回答道：

    「当然，我知道。那是我们的敌人。」

    「你说的『我们』，指的是精灵教会吗？」

    「不是，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。刚才那句话中的『我们』，还包括你和零&#8226;缇拉在内的所有人类。」

    使徒接着继续说下去。

    「魔王，才是你们人类必须打倒的敌人。此外，魔王同时也是我们精灵教会的敌人。双方的利害关系是一致的。所以我们不吝帮助你们。」

    使徒还是老样子，说话时一脸笑嘻嘻的……真是可疑。

    「那么，请告知关于魔王的情报。不清楚必须战斗之对手的情报可不行。」

    「很抱歉，以我的权限，目前没有任何情报能够告诉你们。」

    「！？你、你刚刚不是才说过不吝帮助我们吗！」

    「是的，我刚确实是这么说没错。但是，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，不能做的事项就是不能做。」

    即便克蕾雅大人追问，使徒依旧回答得含含糊糊。

    「你这──！」

    「请冷静，克蕾雅大人。使徒，既然你没有权限回答，麻烦帮我们转达给你的上司。」

    「就现状来说，此举也不可能办到。」

    「就现状来说，是吧。」

    「嗯，就现状来说。」

    那么，今后其实也有可能帮忙转达就对了。只是不知道要到什么时候才可以。

    「不过……这样好了，真要我给予你们一个建议的话──」

    「什么建议？」

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉，请你们大量进行甜蜜亲热行为。」

    「……啥？」

    我怀疑自己可能听错了。为什么？

    「别跟我们开玩笑！」

    「我没开玩笑。我这句话是很认真的。在对付魔王的战斗中，这是必须由你们两位进行的事，没有其他事比这件事还要更重要。」

    克蕾雅大人气得脸色都变了，但使徒看起来却是真的这么认为。到底有什么用意？

    「要跟克蕾雅大人甜蜜亲热，当然对我来说是再好也不过，可是这对魔王战来说真的很重要吗？」

    「目前还无法透露更多。但是，两位的甜蜜亲热，对于魔王战真的有重要的意义在。」

    「你根本不打算解释就对了。」

    「我们这边也有很多事需要顾虑。另外能说的还有……对了，魔王说的话不用去在意。」

    使徒说的话似乎又在另有所指了。

    「不用去管魔王有什么苦衷，请干脆地将之打倒。假如对魔王感到同情的话，会被干掉的人反而会是你们喔？」

    「你说成这样，反而会让人想跟那一位所谓的魔王仔细聊聊呢。」

    「零&#8226;缇拉，请听好了。跟魔王聊聊，可能会付出以克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的性命作为代价的结果也说不定哦？」

    「……你操控我行动的方法可真是高明。不愧是敢夸口在幕后操控世界的家伙呢。」

    「很荣幸能受到你的夸奖。不过，我们并不是在操控世界，只是在调整而已。我们是站在人类这一边的。」

    「哼，谁知道是真是假。」

    我倒是认为，使徒所说的或许不是谎话，但想必也没说出所有事实吧。

    「甜蜜亲热……身处这种敏感时机，怎么可能做得出来啊？」

    「就算我告诉你，能否阻止魔族这次袭击，全看你们两位够不够亲热，你也这么坚持吗？」

    「呜……」

    看来使徒不单只是了解我而已，她显然也很清楚操控克蕾雅大人的方法。

    「这并不困难吧？毕竟你们两个原本就是一有机会就会甜蜜亲热。」

    「别胡说八道！」

    「咦？」

    「咦？」

    「咦？」

    三个人面面相觑。没有啦，因为我对此有自觉，所以无法坚定地否认使徒这句话。

    「特瑞德&#8226;马吉克，你去跟赛因&#8226;保亚还有多鲁&#8226;弗朗索瓦交涉，替她们安排两人相处的时间。」

    「我们有权利拒绝……好吧，看来是没有。」

    「到底哪里会有拒绝的必要呢，这么做可是能够为人类有所贡献耶？这也符合爱蜜莉&#8226;马吉克的遗志，不是吗？」

    「……请你别用一副好像很懂我女儿的口气说话。」

    刚才提到的爱蜜莉小姐，好像是指特瑞德老师已经往生的女儿。

    「就这样决定吧，准备工作我也会帮忙，所以克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和零&#8226;缇拉，请你们全力甜蜜亲热。」

    一切都是为了人类。使徒抛下这句话之后，就离开了。

    ◆◇◆◇◆

    「……」

    「……」

    对于眼前所见到的光景，克蕾雅大人和我完全说不出话来。

    这里是在帝国国有渡假区内部，位在帝都大湖湖畔的一间小木屋。我们获得菲莉妮和赛因陛下的许可，将在这里度过几天的假期。

    「因为听了使徒的建议，我们准备在这边甜蜜亲热」这番话，我实在不知道该如何解释，所以是用为了舒缓这阵子的疲劳，以及慰劳自己的理由来申请休假。原本赛因陛下和多鲁大人他们两人对于再给我们增加更多负担，就已经持反对意见了，所以我们的请假毫无阻碍地迅速通过。

    对付来袭魔族的迎击战，他们不太希望我们参加，但最后为了大局着想，还是勉为其难地认可了我们的参加。虽然有些自吹自擂，既然事先知道会有未知规模的袭击，刻意不去使用克蕾雅大人和我这种比较强的战力，不管怎么想都只会是一步坏棋。

    好，先不管那些小事，关于克蕾雅大人和我现在眼前所看到的到底是什么光景，其实就是梅和爱蕾亚在「玩水」。因为这个湖的浅滩部分面积很大，所以我们只有警告她们两人不要去水深太深的地方，就放任她们自己去自由玩耍了。一开始她们两个只是用互相泼水，或是游泳等很普通的方式在玩，但或许是因为玩腻了的关系，不知何时起，她们开始玩起别种游戏。

    「爱蕾亚，梅要出手──！」

    「尽管放马过来，梅！」

    梅只是手朝左右挥动，凝聚的魔力就炸裂开来，在湖水中制造出波浪。而且这里说的波浪，可不是涟漪那种可爱的小东西。而是看起来简直像在二十一世纪日本的大型游泳池中可以看到的那种，能够轻易淹没好几个大人的大浪。

    另一方面，爱蕾亚也用树枝把来袭的海浪一一轻易劈开。一般来说，面对梅所引起的这种大浪，挥动树枝的斩击根本毫无效果可言。但是，爱蕾亚不断挥出好几道让人联想到朵西亚般的强烈斩击，跟梅所发动的波浪互相抵消。

    「那个……克蕾雅大人……」

    「……什么事？」

    把椅子和桌子搬到小木屋的露台上，坐着眺望的我们，被眼前光景的魄力给震撼住了。

    「以下要说的只是我的猜测。」

    「嗯。」

    「她们两个，搞不好比我们还要强？」

    「真巧，本小姐正好也在思考同一个问题。」

    不管是梅也好、爱蕾亚也好，原本我就知道她们是很有才能的孩子。可是，即便如此，眼前这状况也完全不正常。从刚才看起来，梅尚未带有属性，单只靠纯粹的魔力就能引起那么大规模的现象。爱蕾亚也一样，她手上拿的就只是普通的树枝而已。

    因为克蕾雅大人和我有经历过实战的经验，所以在这方面我们还有胜算，但是单纯只就战斗能力来说，她们两个或许已经比我们还要更强了。虽然我绝对不会让她们上战场，但是假如她们真的踏上战场，也绝对是不管在哪边都能适用的强大战力吧。

    「看来……不多加注意一点可不行呢。」

    「注意什么？」

    （插图003）

    「梅和爱蕾亚都有可能会造成危险。」

    「造成危险？」

    怪了？我无法理解克蕾雅大人想要表达的是什么意思，用目光催促她继续说下去。

    「她们两个现在可是仍然会去幼儿舍上学的货真价实的幼儿啊？在这种情况下，却已经拥有跟年纪完全不相称的那么强大的力量……这种不平衡，迟早会造成什么问题吧？」

    「原来是这意思啊。」

    对她们两人来说理所当然能做到的事，对于其他同龄的孩子们来说，却完全不是理所当然。在小孩子的集团中，对于异端或多或少都比较敏感。被众人捧为天才逢迎还不算大问题，被当作异类排斥的可能性可不算小。事实上，梅就已经发生过一次因为这类问题而拒绝去上学的经历了。

    「哇，四色和无色吗？这可真是罕见。」

    「！？」

    一边看着因为突然被人搭话而露出惊愕表情的克蕾雅大人，我一边想道「又是这种登场模式」。

    「跟你说过了，使徒，请别突然冒出来。」

    「真的很抱歉。不过我并没有恶意。」

    今天的使徒，似乎是附身在我们请来当梅和爱蕾亚的保镖其中一位身上。也就是以前也有稍微提过，多鲁大人所雇用的女性二人组的其中一名。她是我的前上司，同时对于克蕾雅大人来说也是熟悉的面孔。

    「这次你附身到女仆长身上呢。」

    「因为这附近可以找到的人类，只有这个人和另外一个人而已。」

    没错。保镖其中一位其实是弗朗索瓦家在贵族时代雇用的女仆长。我知道她在家事方面很厉害，但是直到最近，才知道她在做保镖方面也很有一套。之前多鲁大人介绍她来当保镖那时，真是让我大吃一惊。

    不过，原本还以为使徒能附身的人类只限于精灵教会的人，结果似乎并没有什么限制。糟透了，这代表使徒也有附身在克蕾雅大人或是我身上的可能性。

    「不，那种可能性并不存在。你们两位是例外。要是能够附身在你们身上，我们打从一开始就不需要这么辛苦了。」

    「可以请你别那么自然就擅自偷看心声好吗？」

    「啊，不好意思。」

    还是老样子，使徒净说些似乎别有深意的话语。

    「使徒。你刚才提到的梅是四色，本小姐大致可以猜到意思，但是说爱蕾亚是无色，又是指什么意思呢？假如单纯只是在揶揄她没有魔法适性的话，本小姐可是会另作打算喔。」

    克蕾雅大人露出假如答案无法让她满意的话，她可不会轻易罢休的表情。

    「不不不，并不是那么单纯的含义。爱蕾亚&#8226;巴尔贝的素质──无色，可是一种稀有的才能喔。」

    「请等一下。本小姐想问的问题增加了。巴尔贝是在说爱蕾亚的姓氏吗？你，知道爱蕾亚的身世？」

    「这两个问题我一并说明吧。」

    说到这边，使徒擅自从小木屋里面搬出椅子，和我们坐在一起。其实很想吐槽一下，之前是你要求我们甜蜜亲热，可是你现在不就是跑来打扰我们吗？

    「关于梅&#8226;巴尔贝和爱蕾亚&#8226;巴尔贝的身世，我们当然知道。因为我们网罗了全人类的身世资料。」

    「那么，她们两个的父母又是？」

    「正如你们所知道的，已经过世了。虽然还有几个亲戚活着，但其中没有任何一个肯疼爱这两个孩子呢。」

    使徒用一副与她无关的态度说道。就算实际上确实与她无关，但是对于再次听到梅和爱蕾亚的过去遭遇，我心中感到强烈的愤慨。

    「反正，现在已经有你们的疼爱不就好了吗？至于另外一个问题的答案，爱蕾亚&#8226;巴尔贝的无色跟朵西亚&#8226;纳阿有着完全相反的性质。」

    「你是指？」

    「朵西亚&#8226;纳阿的体质拒绝任何魔法作用在她身上，爱蕾亚&#8226;巴尔贝的无色则是具有能够把任何魔法寄宿在她自己身上的性质。」

    「寄宿在自己身上是什么意思？」

    「与其用说的，不如实际请她展现会更容易了解吧。请呼唤她们两人过来这边一下。」

    克蕾雅大人和我虽感到疑问，但不得已之下，也只能把梅和爱蕾亚叫过来。

    「怎么了～零妈妈？我们玩得正起劲说。」

    「我们都还不想睡午觉啊？」

    两人似乎都认为玩得还不够。看起来精力充沛，这样非常好呢。

    「梅小姐、爱蕾亚小姐，你们的母亲大人说想要看看你们的秘密绝招。」

    使徒装出一副女仆长的模样，然后说出上面那句话。什么秘密绝招？

    「什么──！女仆长，你告诉妈妈她们了喔！？」

    「原本还想再多练习几次，之后再给妈妈她们一个惊喜说！」

    依照梅和爱蕾亚的反应看起来，她们两个似乎还藏有什么压轴用的绝招。

    「非常抱歉。可是，你们的母亲大人说无论如何都想看，一不小心就说溜嘴了。」

    「真是的──真拿你们没办法。」

    「真的呢，不得已了。」

    说完，梅和爱蕾亚走到离小木屋庭院有点距离的位置才停下来。

    「睁大眼睛看清楚吧！爱蕾亚，梅要上了哦！」

    「没问题！」

    当我仔细观看她们想做什么时，就看到梅从手中产生火焰箭，并对爱蕾亚投掷过去。

    「危险！」

    克蕾雅大人和我情急之下立刻产生魔法弹想将火焰箭击落，但是使徒却像是要阻止我们一般举起手来。

    「请静观其变。」

    梅产生的火焰箭命中了爱蕾亚，燃烧起来──当我这么以为的时候。

    「……火焰……围绕在身上？」

    爱蕾亚的身体被红色的光所包覆。简直就像是魔法被吸收了一般。

    「那个……到底是什么……？」

    「那个正是无色的性质。她虽然自己无法使用魔法，但相对地，却能吸收任何魔法，转换成自己的力量。」

    能够吸收魔法──这个说不定是一种比朵西亚的魔法无效还要更加作弊的能力吧？

    「妈妈们，请看好！梅，拜托你了！」

    「嗯！」

    对爱蕾亚回应一声后，梅这次投掷过来的是岩石块。

    「喝啊！」

    只见爱蕾亚的木棍一挥，岩石块一边燃烧着一边被一刀两断。

    「爱蕾亚&#8226;巴尔贝现在这一招──先简单地用魔法剑来称呼吧，这一招能够贯通朵西亚&#8226;纳阿的魔法无效能力。刚才你们不是说，觉得她们两个可能已经比你们还要更强了吗？但是其实根本不只如此。她们两人搭档之后，战斗能力甚至可以匹敌朵西亚&#8226;纳阿。」

    使徒不停发出似乎觉得很好笑的「咯咯咯」笑声。

    「不过，你们两位厉害的地方不是在这一方面就是了。」

    ◆◇◆◇◆

    跟使徒仔细聊了一段时间之后，我们四人就开始度过只属于我们一家人的亲密时光。四个人在湖边玩耍，晚饭也是大家（扣除克蕾雅大人）一起做一起吃，享受了久违的悠闲时间。

    为了化解克蕾雅大人的担忧，也为了梅和爱蕾亚她们两人好，我并未忘记叮咛她们使用力量时必须注意的事项。像是别随便动用力量，绝对不能把朋友或是认识的人作为使用的对象，以及这种力量容易招来抱有恶意的坏人等等，我尽自己最大的努力，用能想到最简单易懂的词语来向她们说明。虽然这个道理对于梅和爱蕾亚来说，目前应该是属于困难不易t解的概念，但是她们两个都一脸严肃地点头答应。她们过去因为身上的血之诅咒而有过类似的经验，所以或许知道克蕾雅大人和我是在担心什么也说不定。

    说完这些正经话题之后，我们陪她们两个尽情玩耍。梅和爱蕾亚比起扮家家酒那一类的游戏，更喜欢能够活动到全身的游戏，所以陪她们一起玩时的克蕾雅大人或是我，平常总是会玩到全身都非常疲累。可是，是这种疲累的话，我们举双手欢迎。至少，比起跟魔族这种敌人交手战斗，或是进行政治外交工作而耗损心力，明显是更有意义的疲累。

    「梅和爱蕾亚都已经睡着了。」

    「这样啊。毕竟今天她们都玩得非常尽兴。」

    可能是玩了一整天的疲倦冒出来了吧，她们两个晚餐吃到一半就已经开始打瞌睡。我们赶忙让她们刷牙，在洗好澡的时候，她们的意识几乎都已经沉入梦乡。在把最近又变重不少的孩子们抱进卧室时，她们两个已经都睡得很熟了。

    「很久没像这样能够和克蕾雅大人整天都待在一起，所以她们两个想必都很高兴吧。」

    「真要说起来，她们跟零也一样很久没整天在一起啦？」

    「我吗？很难说吧。」

    虽然我有自信自己深爱着她们，但是却没什么自信自己有得到她们的喜爱。

    「这样说对梅和爱蕾亚很失礼哦？她们两个当然也很喜欢零啊。像是在吃晚饭的时候，她们不就双眼发亮吗？」

    「嗯，我想我煮的饭她们应该是很中意没错啦。」

    怎么回事？今天不知为何特别想要自虐。明明我真正的想法并没想要朝这方面去想的说。

    「……呵呵，原来零也会有这种样子的时候啊。」

    克蕾雅大人呵呵笑道。

    「所谓『这种样子』，是指什么啊？」

    「向本小姐撒娇啊。之前不管是在人际关系或育儿烦恼，还是后来在政治和外交以及跟魔族的战斗中，几乎都是本小姐在向零撒娇的情况比较多，所以觉得有点新鲜呢。」

    过来吧，克蕾雅大人一边说着一边张开双臂。我虽然还抱着一点无法释怀的心情，依然毫不客气地扑向她的怀抱中。

    「之前我不是也撒娇过很多次吗？」

    「不。零你──特别是在来到帝国以后，精神就一直绷得很紧。把保护家人摆在第一优先，一直都没有在我们面前露出过你脆弱的一面。」

    「有这回事吗？可是我印象中，之前在梅和爱蕾亚被抓走的时候，我慌张的程度应该已经到了很丢脸的状态才是啊。」

    想起当时的丑态，就算是现在，依然会产生想要不管三七二十一大闹一场的心情。这算我的黑历史呢。

    「可是在这一点上，本小姐也一样啊。发生那种状况，会有那种反应可说是理所当然。如果说，当时从零的观点看来会觉得本小姐比较冷静的话，那是因为，零很罕见地完全陷入慌乱中了。」

    「真的很抱歉，当时让克蕾雅大人见笑了。」

    「呵呵，别放在心上。毕竟平常可几乎都是零在大力支持本小姐。想必我们一定都是属于当对方失去冷静的时候，另外一人反而会变得冷静下来的那类人吧。」

    克蕾雅大人拥抱住我。她所带来的温暖感觉很舒服。我从克蕾雅大人的怀中给了她一个吻。

    「来到帝国之后，发生了很多事呢。」

    「是啊。」

    「谒见朵西亚，然后到学馆入学，认识了菲莉妮她们。」

    「教皇阁下出巡来访那一次，可真是手忙脚乱呢。」

    事前完全想像不到自己必须去当她的替身。

    「也曾经帮助改善帝国的料理问题呢。还参加了舞会。」

    「完全没想到爱蕾亚会成为朵西亚的徒弟呢。」

    「打开禁忌之箱那时候，还请梅帮忙呢。」

    「笼络帝国的行动一度宣告失败，最惨的是菲莉妮，居然被驱逐出境。」

    「解决约珥、夏娃、拉娜她们各自的问题时，也都很棘手呢。」

    梅和爱蕾亚被绑架的时候，真的是觉得眼前变得一片黑暗。

    「最后则是首脑会谈，菲莉妮给了朵西亚最后的关键性一击。──然后就到了现在。这几个月实在是过得波涛汹涌。」

    「真是辛苦克蕾雅大人了。」

    「零你才是。」

    两个人呵呵谈笑，接着再次接吻。

    「像我们现在这样，不知道算不算是使徒口中所说的甜蜜亲热呢？」

    「肯定算啦。虽然直到现在还是完全无法理解，为何这么做会是魔族对策就是。」

    「会不会是那个？对于想要让世界灭亡的那种存在来说，爱能够对它造成重创那种情况？」

    「真是那样的话，根本不用这么费事吧？」

    反正，既然要求要甜蜜亲热的话，我们很乐意在一起多多甜蜜亲热。

    「……这次跟魔族的战斗，不知是否闯得过去？」

    「当然可以。这件事告一段落之后，就一起回去保亚──我们的家吧。」

    为了达到这个目的，一定要设法解决几天后会来袭的魔族们才行。

    「克蕾雅大人，您对魔王说的话感到在意吗？」

    「你是指提到历史会怎样的那些发言吗？」

    「是的。」

    那个所谓的魔王似乎曾经对朵西亚说过「因为会造成历史改变，所以不杀害你」类似这种意思的发言。这听起来，岂不就跟拥有无印和Revo百合等原作知识的我一样吗？

    「说不定……魔王也跟我一样，是迷路的精灵喔？」

    「意思是魔王其实也是人类吗？可是，魔王是魔族的王吧？」

    「这一点我就不清楚了……」

    在我转生前所阅读过的小说中，地球人转生成异世界魔王的故事要多少有多少。假如这世界的魔王也是那类转生者的话，魔王所说的台词就可以解释了。不过话又说回来，那家伙想要毁灭世界的原因，到头来我还是不知道。

    「……零，你在发抖吗？」

    克蕾雅大人语气困惑地问道。事实上，她说中了。

    「我，觉得很害怕。」

    「对魔王感到害怕，是吗？」

    「是的。假如魔王清楚这之后的历史的话，那将会成为它很强大的助力。我所知道的预言书知识，在让朵西亚认输的时候就已经用完了。接下来只能靠自力摸索来进行战斗。」

    知道未来以及事先t解人际关系，在之前曾经提供过巨大的优势。像我这种没什么长处的人，之所以能在这个世界过得很顺利，有原作知识可以依靠这一点，其实占了很大的比率。但是，今后的战斗，已经几乎无法再利用这种方式了。

    「我死掉是没关系。可是，克蕾雅大人和梅以及爱蕾亚万一有什么三长两短的话──」

    「零，别说了。」

    克蕾雅大人轻轻弹了我的额头一下。可是在我心中，现在却连开「在我们这一行，这可是奖赏啊！」这种玩笑的从容都没有了。

    「要去解救被绑架的梅和爱蕾亚那时，你向本小姐说过『一定要四个人一起回去喔』对吧？」

    「……是的。」

    「这次就由本小姐来对你说吧。全员谁都不能缺。一定要四个人一起回去我们的家。」

    说出这句话之后，克蕾雅大人露出一抹彷佛蔷薇大大绽放开来时的美丽笑容。

    「我实在完全敌不过克蕾雅大人呢。」

    「那是当然啊。你以为本小姐是谁？」

    「当然是我最爱最心爱的，我的恋人。」

    「呵呵，正确答案。」

    不知不觉中，我们互相很自然地拥抱住对方，并接吻起来。

    「不知道使徒是否连这种场面也要监视？」

    「就算被她监视也没差吧。我们干脆就大方地秀给她见识见识。」

    「本小姐才没那种性癖呢！？」

    「克蕾雅大人也真是的，虽然嘴上这么说，但只要是在有他人眼光的地方接吻时，心跳的速度会比平常快上三倍喔？」

    「你、你胡说！」

    「是的，这只是胡说。」

    「零！」

    克蕾雅大人用粉拳不停捶我。是的，在我们这一行，这可是奖赏啊。

    「克蕾雅大人。」

    「……什么事啦。难得气氛这么好。」

    「我喜欢你。」

    「……真是的。你这人好狡猾。」

    「克蕾雅大人不愿意跟我说吗？」

    「是啊，本小姐的感情，用喜欢这词来形容根本就不够。」

    说到这边，克蕾雅大人抱着我拉了过去，将嘴巴凑到我耳边之后──

    「我爱你，零。」

    轻声说出来的这句话，让我觉得自己陷入类似酩酊大醉的感觉中。

    「时间差不多了，一起睡吧。」

    「好。」

    这是魔族来袭前的某一个晚上。就这样，短暂的假日结束了。

    ◆◇◆◇◆

    「那么接下来，开始魔族袭击对策会议。」

    如此开场的人是菲莉妮。

    这里是设在皇城的会议室。身为帝国人的菲莉妮、朵西亚、约瑟夫先生、希尔达当然都在场，苏塞、阿帕拉奇雅、保亚以及精灵教会的人员也都到齐了。正如字面上的意思，人类的代表们全都聚集在这里。

    「首先，必须确认现状。希尔达，魔族们现在情况如何？」

    「好的，请各位看向这边的地图。」

    希尔达拿指挥棒指着大大贴在墙壁上的帝国以及其周边地区的地图。如以帝国为中心，魔族领地位在帝国东方。在帝都和魔族领地之间，一共有六座要塞。

    「现在，魔族们已经突破了第二要塞，不过第三要塞目前还没有被它们攻陷。第三要塞的指挥官是以勇猛着称的萨夏将军，但是他刚刚派出的快马来报，已经撑不了多少天了。」

    「就连萨夏都抵挡不住吗？」

    朵西亚沉吟道。根据希尔达的说明，萨夏将军是过去曾多次阻止魔族进军的名将，据说魔族的军队从来不曾击败过他。

    「对方派出跟过去完全不同规模的大军，以哥布林和欧克为中心，囊括了许多智慧比较高的魔物来构成这一支军队。」

    「光只靠这样，居然能打败那位萨夏将军吗？」

    「不，其实是因为，平常一看到己方情况不利时就会抢着逃跑的哥布林和欧克，这次却有如死士一般拼命冲锋，彷佛在害怕某种东西一般。」

    「唔……令人在意。」

    这里说的死士，指的是那些已经做好会死的觉悟，不畏惧死亡而疯狂战斗的士兵。总之重点在于，人类一方现正陷入劣势。

    「从这边也可以看得出来，魔族们对于这次袭击下了很大的本钱想要获胜。」

    正如玛娜莉亚大人所说的，想必这一次的袭击对于魔族们来说，是一次非常重要的行动吧。

    「具体来说，它们要打到帝都来还需要花费多少时间？」

    威廉陛下问道。

    「照这样的进军速度来看，推测大概只剩下一星期左右就会杀到了。」

    「从保亚出发的援军……可能会来不及赶到。」

    对于希尔达的推测，多鲁大人沉痛地说。多鲁大人在知道魔族会来袭这件事之后，立刻向留在保亚的罗德大人请求援军支援。话虽如此，就算罗德大人再怎么优秀，军队行军毕竟需要花时间。是否能来得及赶到，时间上真的很微妙。

    「设有朵西亚所说的设置型魔道具的，是哪一个要塞？」

    「是第五要塞。然后在第五要塞和帝都之间，只剩下第六要塞而已。」

    对于优大人这问题，希尔达平淡地回答。也就是说，在第五要塞执行的策略之成败，将会直接影响到帝都的安危。

    「那个设置型魔道具已经准备好了吗？」

    赛因陛下也问道。

    「设置型魔道具──正式名称是魔道兵器炎狱，现在也正在运作。问题在于是否能顺利把敌军诱导到有效范围内。请大家注视一下这边的扩大地图。」

    希尔达把指挥棒移到旁边的地图上。

    「这是第五要塞周边的地图。正如各位所看到的，第五要塞是被高山所包围的天然要塞。想要突破这要塞，除了走迂回路线到了帝都的北方再进攻之外，就只剩下从正面强行突破而已。」

    「如果敌人选择迂回路线的话，那情况就不妙了吧？」

    对于我提出的疑问，希尔达点头表示同意。

    「是的。如果魔族大军走迂回路线的话，虽然它们进军帝都的时间会大幅延后，但是相对的，就无法用炎狱来对付它们了。北方虽然也有别的要塞存在，但是那里并无法设置炎狱。」

    「如此说来，不管用什么手段，也非把魔族诱导到第五要塞不可。」

    「是这样没错。」

    问题就在于，该如何诱导它们。

    「关于炎狱的情报，有确实隐瞒住吗？」

    玛娜莉亚大人像是在确认一般问道。

    「这一点请放心。炎狱的存在，即使在帝国军中也只有极少部分人知道。就连之前朵西亚大人为了利用而故意留他一命的那个魔族间谍，也仅听闻过那是一种强力兵器的消息而已，至于炎狱的真面目以及所在场所则是被严格保密。被泄漏给魔族那一边知道的可能性，想必低到不能再低。」

    希尔达表示可以保证情报不会泄漏。真的是这样吗？

    「在不把炎狱的存在列入计算的情况下，先绕到北方的迂回路线，跟从东方直线前进的路线比较起来，应该会觉得先绕到北方的迂回路线看起来的攻略难度比较低。不设法阻止这想法的话，作为杀手锏的炎狱也会变得毫无意义。」

    菲莉妮露出苦恼的表情说。

    「在迂回路线配置防守部队如何？」

    赛因陛下试着提案道。

    「虽然在迂回路线上已经配置了一定数量的士兵，但若想借此达到让魔族放弃走迂回路线之效果，反而会造成直线路线的防备太过薄弱。」

    「咦？帝、帝国不是有事先做好防备魔族进军的准备吗？」

    莉莉大人这句话想表达的意思如下：就事先有作好准备的情况来说，这些兵力未免也太少了吧？

    「莉莉&#8226;利利乌姆，帝国的敌人可不只是魔族而已。而且以魔王的存在为首，朕的真正目的目前周边各国并不知道。如果现在就把国境地带的兵力调度过来的话，周边国家有可能会朝帝国进军。」

    「……根本就是自作自受嘛？」

    如此小声抱怨的人是米夏，但是我也觉得她说的完全没错。

    「被这样说朕也无法反驳，但是跟上天乞求不存在的东西也无法改变现状。请先想想现在该怎么做会比较好。」

    「哈哈。即便说的话很有道理，但态度却还是一直都那么嚣张呢，你这人。」

    优大人脸上挂着笑容，却说出很毒的话。虽然会想说出这种话也是很正常的反应就是。

    「还是先回正题吧。问题在于有什么办法能把魔族军诱导到炎狱范围内。有人想提议吗？」

    菲莉妮把话题重新拉回议题上。然而，四周只是陷入一阵沉默。

    「本小姐有个想法。」

    打破这阵沉默的人是克蕾雅大人。

    「什么方法呢，克蕾雅？」

    「只要准备让魔族那边无法坐视不管的诱饵，放在面前诱惑它们就行了吧。」

    纵然克蕾雅大人说这句话时的语气很平淡，她的表情却显得有些僵硬。我心中出现不好的预感。

    「你说的诱饵是指什么呢，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦？」

    像是要代表大家说出这个疑问一般，朵西亚问道。

    「诱饵指的……就是本小姐。」

    「克蕾雅大人，请等一下！？」

    我脸色大变迅速站起来，克蕾雅大人却伸出手制止我，并接着说道：

    「以前，三大魔公之一曾经这么说过：『结束了，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。灭亡吧，一切的元凶。』。」

    那是以前受到亚里斯多袭击时的事。

    「即使本小姐完全无法理解为何会被如此称呼，看起来魔族们似乎有非杀害本小姐不可的理由。甚至，重要到必须由三大魔公亲自前来下手。所以只要本小姐亲自担任诱饵的话，本小姐认为，成功诱导魔族军队追上来的可能性应该会相当高。」

    克蕾雅大人如此说完，露出一抹毫不畏惧的笑容。

    「我反对！太过危险了！」

    我猛烈反对。凭什么非得要克蕾雅大人牺牲不可？一般来说，不好的预感几乎都会实现。克蕾雅大人又在打算要自己一个人牺牲了。我原本这么认为，但是──

    「只靠本小姐一个人很难成功，所以，零也跟本小姐一起来吧。」

    克蕾雅大人冒出这句话，并对我露出笑容。哦，原来如此。克蕾雅大人并不是要牺牲自己啊。有盘算好该如何活着回来。

    「老实说，本小姐并不懂该怎么指挥军队。因为以前没有这种经验啊。所以，这方面的工作就交给专家来担任。本小姐和零一起专心担任挑衅、吸引魔族眼光的任务。只有两个人的话，行动起来比较灵活，要逃跑的时候也比较容易。」

    并非要对付敌方所有军队，而是彻头彻尾担任诱饵的工作，克蕾雅大人是这个意思。

    「……虽然你这么说，我还是反对。怎么能把这么重大的任务全部都推给克蕾雅和零两个人负担呢。」

    菲莉妮表示自己有异议。因为这作法可能会把自己喜欢的人送上战场，所以她会反对也很正常。

    「那么，菲莉妮，你有能够代替的方案吗？」

    朵西亚低声问道。她的眼中是不允许天真意见存在的严厉眼神。

    「……没有。」

    「那么你还是闭嘴吧。没有代替方案，纯粹只是情绪化的反驳，在目前这场合是最不需要的。」

    说这种话来驳斥菲莉妮的朵西亚，让我觉得有点不爽。

    「真是如此吗？」

    「什么意思，零&#8226;缇拉？」

    「克蕾雅大人和我，可不是帝国的人喔？假如菲莉妮也像你这样是个会毫不犹豫就把诱饵工作推到别人身上的人，我们早就丢下帝国不管，返回王国了，你怎么就没想到这一点呢？」

    为什么会理所当然地要求别人去牺牲奉献啊？

    「这一战可不只是影响到帝国，而是关系到人类存亡的一战喔。」

    「对于我们来说，根本没有在这地方进行决战的必要性。苏塞、阿帕拉奇雅、保亚可以趁帝国遭到蹂躏的时候把战力整顿完毕，再来跟魔族决战，对我们来说可没有什么坏处。」

    「唔……」

    朵西亚因无法反驳而陷入沉默。

    「如果是为了帮助像菲莉妮这样的人当皇帝的国家，那么会想要提供一些帮助，不是很正常吗？并不是任何情况都是用冷酷的理论来应付就行得通啊，朵西亚。」

    「……有道理。原谅我，菲莉妮。」

    「母亲大人……谢谢你，零。」

    菲莉妮似乎有些过度感动。奇怪，我只是说了很正常的道理而已吧。

    「看来你们达成共识了。虽然以我而言实在很不希望这样，但是看起来目前也只能麻烦克蕾雅和零了。相对地，万一你们战死的话，我可不会原谅喔？请务必要平安回来。」

    面对玛娜莉亚大人这句话，克蕾雅大人和我深深点头答应。

    「好的，本小姐也完全没有赴死的打算。」

    「就算可能会对某些人见死不救，只有克蕾雅大人，我一定会把她平安带回来。」

    就这样，对魔族袭击的作战会议连续好几天都开到深夜。

    ──距离在第五要塞进行决战，剩下三天。

    ◆◇◆◇◆

    「报！魔族的军队在街道出现了！」

    「来了吗……辛苦你们了。」

    对传令兵的报告充满威严点头的人，是之前在第三要塞担任指挥官的萨夏将军。巨大而且彷佛岩石般厚实的身体穿着也属于魔道具的甲胄，是一名蓄有浓密胡须的帅气大叔。

    「那么，克蕾雅小姐、零小姐，可以麻烦两位出手吗？」

    「好的，请交给我们吧。」

    「我们会想尽方法来诱导它们。」

    现在，魔族军所处的位置，刚好是在之前对策会议上所提到的迂回路线的正前方。如果它们在这边选择向北方前进，人类一方接下来就会打得很辛苦。不管用什么方法，都必须让它们在这边选择朝第五要塞的方向进军。

    「在确定魔族的动向之后，也请将军立刻从要塞进行撤退。」

    「嗯，我知道了。」

    炎狱是一种能够把整个要塞连同魔族军一网打尽的魔道兵器。继续待在要塞中会遭到波及。因为炎狱的启动似乎可以远隔操作，士兵并没有继续留在要塞里的必要。只要我们对魔族军的诱导顺利成功的话，萨夏将军他们立刻就会抽身离开此地。

    「那么，零，我们走吧。」

    「好的。」

    克蕾雅大人和我早已准备完毕，正在等待出发，再来只剩去跟现场的士兵会合而已。距离现场还有一段距离，所以由能够使用风属性魔法之一──瞬间移动的帝国魔法师送我们过来。这虽然是以前玛娜莉亚大人在跟我战斗时曾经使用过的魔法，但是会使用这魔法的魔法师其实人数并不多。如此贵重的人才却有好几名被配置在这个地方，从这一点也可以看出帝国对这项作战有多重视。

    「祝你们武运昌隆。」

    「将军您也是。」

    「我们出发了。」

    我们抵达当地之后，发现帝国军和魔族军看起来已经在对峙了。尽管还没有直接发生冲突，然而正处于一触即发的状况中，随时爆发真正的战斗都不奇怪。

    「克蕾雅小姐，我们恭候您许久了。我是担任前线指挥的丹尼斯。」

    「你好，本小姐正是克蕾雅。这是本小姐的伴侣零，目前状况如何？」

    「在大约几小时前魔族军就开始现身了，现在正待在街道的分岔点前面，跟我们的人互相对峙。」

    「敌方的战力如何？」

    「光是现在这边可以看到的就有好几万兵力。因为我们前线部队的人数大约是三千人左右，如果真的打起来，就算只专心进行防御，估计顶多也只能支撑几个小时而已。」

    这支部队负责诱导敌人，所以并不打算跟敌人正面交战。

    「敌方的指挥官是谁？」

    「有人看到三大魔公之一的亚里斯多出现。所以，大概是他在担任最前线的指挥。」

    「那正好。因为亚里斯多知道本小姐的长相。」

    「请小心注意敌人的长程狙击，克蕾雅大人。」

    「好的，请保护好本小姐哦，零。」

    我们紧紧地互相握住对方的手。

    「克蕾雅小姐，我们派五百名左右的士兵跟你们一同前往。挑的都是有办法自力作战的人选，不需要指挥也没关系。请你们充分自由发挥，无须挂念。」

    「非常感谢你。」

    「你们懂得骑马吗？」

    「是的，没问题。」

    不管是在保亚还是在帝国，都有上过骑马的课程。所以不单是从小就跟马匹打成一片的克蕾雅大人，就连我也会骑马。当然，在骑术方面有着云泥之别就是。

    「那么，祝你们武运昌隆。」

    在丹尼斯的目送下，克蕾雅大人和我从阵地出发了。

    「克蕾雅大人，您在紧张吗？」

    「是啊，免不了的。一对一的战斗在之前已经有过好几次经验，但是像这种互相都是军队的战斗，却是头一次遇上。」

    「我们的任务是故意露面并且向魔族们进行挑衅，接着就是在听到撤退的命令之前支撑住一段时间而已。集中精神在该做好的任务上吧。」

    「你说的对。」

    一边进行这些对话一边策马前进，没多久，魔族们的身影已经变得清晰可辨。敌军配置在最前线的是外观彷佛小魔鬼一般的魔物，也就是哥布林。后方则是身高比它稍微高一点，长着一颗猪头的欧克。接着在后面，还有身躯巨大的魔鬼──欧格的身影存在。似乎是以那些被称为亚人种的魔族所构成的部队。

    即便这几种魔族一般通通称作是亚人种，但是实际上跟人类却是明显不同的生物。它们跟水史莱姆一样，都是具有核心，而且只要破坏核心后就会消失不见的魔物。虽然说，里面或许也会有跟我们家的零零雅一样很聪明的个体存在，然而现在是在战争，总不能对着那么庞大的数量一一去尝试是否能驯服吧。

    「好啦……总之已经让对方看见我们这边了，但是似乎没什么反应呢。」

    「看来是这样没错呢。」

    由于是从规模有一个旅的前线部队派出一个大队的兵力前进，魔族们有在戒备。虽然它们有在戒备，但也就只有这样而已。目前完全看不出来有要袭击我们这边的意思。

    「您打算怎么做呢，克蕾雅大人？」

    「很简单，让它们知道就行了。」

    说完这句话后，克蕾雅大人策马往前走了几步──

    「本小姐正是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！原为保亚贵族，现在则负责带领这支部队！觉得有办法打倒本小姐的人，尽管放马过来！」

    用响亮的声音坐在马上自报姓名。

    魔物们的反应变化非常激烈。发出憎恨哭嚎般的咆哮声，魔物们突然间满是杀气，踏着毫不整齐的步伐冲了过来。

    「克蕾雅大人，请后退！」

    「不，最后还得再添把火！零，在前方大范围设置落穴！」

    听到克蕾雅大人的指示后，我立刻对着前方广大的范围展开土属性魔法陷阱洞。跑在前面的魔物们被后面接着冲上来的伙伴推挤，一一摔进洞中。

    「火焰啊！」

    同时，克蕾雅大人变出无数的火焰箭，对着落穴有如暴雨般倾注而下。

    魔物们的临死惨叫声响起。

    「好厉害……」

    「那就是革命少女的力量啊……」

    我方阵营中传出了感叹的声音。即使从擅长使用魔法的帝国军人眼中看来，似乎也会觉得克蕾雅大人的力量看起来很特别。

    「第二波敌人，要来了！」

    魔物们以量取胜，一边踏过同伴的尸体，一边不停前进。可能是挑衅有发挥作用吧，魔物们整个情绪都激动了起来。

    「克蕾雅大人，应该差不多了吧。我们准备打撤退战吧。」

    「好！可是……情况有点奇怪呢。」

    虽然手上拉着缰绳转换方向，但是克蕾雅大人的脸上却露出不解的表情。

    「什么事觉得奇怪？」

    「没看到亚里斯多的身影。原本还以为只要本小姐来挑衅，它一定会冒出来呢。」

    确实如此。据说率领这支部队的是亚里斯多，但是它却完全没出现。当然，大将不上最前线冒险是正常现象，然而那个魔族之前可是只身就想闯入帝国的家伙。对于克蕾雅大人刚刚的自报姓名居然毫无反应，是有点不对劲。

    「现在想那些事也没什么用。」

    「说的也是。」

    「以那家伙的作风来说，很难讲是否会趁我们撤退途中突然偷袭克蕾雅大人。所以请勿放松戒备。」

    「呵呵，不用你说，本小姐也会保持戒备的。」

    克蕾雅大人驱策着马，同时脸上露出自信的笑容。嗯，帅呆了。

    「克蕾雅大人。」

    「什么事？」

    「我又爱上你了。」

    「笨……！这、这种时候你说些什么乱七八糟的！现在可是还在战场上啊！」

    「是的，但我就是觉得这句话不说不行。」

    「……真是的。」

    克蕾雅大人闹别扭似地把脸别过去。好可爱啊，真是的。

    「……零也是喔。」

    「咦？」

    克蕾雅大人似乎小声说了些什么，但是我听不清楚。

    「您刚刚有说什么吗，克蕾雅大人？」

    「什么都没说！好啦，再一下子就要跟前线部队会合！」

    「知道了～」

    ◆◇◆◇◆

    来这边的时候有人用瞬间移动魔法送我们，回程的时候却得一路骑马。此举是为了配合魔物们的进军速度，原因在于，假如魔族们在途中没看到克蕾雅大人的话，可能会使它们改变进军的路线。就连惯于骑马的克蕾雅大人，看起来似乎也觉得屁股有点痛。或许也有可能是因为最近都过着平民的生活，跟骑马无缘的时期持续了好一阵子的关系。

    至于我吗？请别问了。

    对克蕾雅大人和我自己一面施加治愈魔法，一面返回第五要塞时，萨夏将军已经在门外迎接我们了。

    「我收到消息了。看来作战非常成功。」

    萨夏将军是一个很有军人特质，表情并不怎么丰富的人物，即使如此，他也努力把原本就细长的眼睛眯得更细，对我们的活跃表示赞赏。

    「这些都得归功于您借给我们的那支部队的活跃。回程时也都是他们一直在好好保护我们。」

    「那是当然之举。你们可是朵西亚陛下……喔，不对，现在不是呢。你们可是菲莉妮陛下托付给我们的贵客，不能受到任何一丝伤害。」

    「不敢当。」

    萨夏将军继续说道：

    「看来目前已经顺利让魔物们的大军选择朝本要塞进军的路线。我们再来也准备要打撤退战了。」

    「好的。」

    「克蕾雅小姐和零小姐，请你们先一步返回帝都吧。我会派懂得瞬间移动魔法的人一起同行。」

    这次任务辛苦你们了。萨夏将军虽然如此说道──

    「将军……我们应该可以在这支部队中多待一些时间吧？」

    克蕾雅大人突然说出这句话。萨夏将军露出惊讶的表情。

    「是没有关系……可是为什么？」

    「本小姐有不好的预感。虽然预感很抽象，无法明确说明。」

    「唔……？」

    对于克蕾雅大人的发言，萨夏将军摸着下巴仔细思考了一下。

    「不要紧，战争之际，像这种第六感也很重要。更何况，革命少女也要参加撤退战的话，没有比这更让人高兴的事了。」

    「这么说的话……？」

    「可以。还请你们再跟本部队同行一段时间。」

    「谢谢你。」

    克蕾雅大人和萨夏将军互相握手。

    「抱歉喔，零，本小姐擅自做出决定。」

    「那倒是没关系……可是，有不好的预感是吗？」

    「对，不管是没看到亚里斯多的身影也好，轻易就成功挑衅魔物们也罢，感觉上都不太对劲。」

    克蕾雅大人似乎是觉得事情太过顺利了。

    「会不会太过多心了？」

    「真是那样的话，反而是好事。毕竟本小姐也只是在以防万一。」

    克蕾雅大人说完这句话之后，浅浅一笑。

    就这样，克蕾雅大人和我也一起参加了第五要塞的撤退战。然而我们几乎没有事情能够帮得上忙。虽然克蕾雅大人和我都是优秀的魔法师，但我们都是从来没接触过集团战和兵法的人。就算说要进行撤退战，却完全不知道到底该怎么做。我们听从萨夏将军的指示待命，他只请求我们在必要的时候参加战斗即可。

    因为事先就有进行撤退的准备，所以实际上放弃要塞并未花费太多时间。克蕾雅大人和我跟着萨夏将军，处于撤退军队大约中央部分的位置，踏上返回帝都之路。

    「目击到魔族的军队开始进入第五要塞！」

    能够使用望远魔法的士兵报告道。

    差不多是时候了。

    「很好，魔物们完全进入效果范围之后立刻通知我，然后启动炎狱！」

    萨夏将军一边持续进军，一边对进行监视的部下如此命令道。时间一秒一秒逼近。

    就这样，在几分钟过后──

    「魔族军的最后尾部分，也进入效果范围了！」

    监视的士兵大喊。

    「很好！炎狱，启动！」

    萨夏将军对着手掌大小的魔道具注入魔力。这似乎是一种认证机器，也就是不让炎狱被随便发动用的启动钥匙。魔道具发出红色的光芒。

    「……？」

    又经过了几分钟的时间。但是，什么都没发生。

    「怎、怎么回事！？」

    关于炎狱，从菲莉妮那里我们有事先听过说明。这种魔道具能够把地脉中的火和土元素活性化，引起类似火山爆发的反应。如果这魔道具有正常启动的话，应该会出现更加剧烈的变化才对啊。

    「侦察兵！」

    「炎、炎狱……并没有启动！！」

    负责监视的士兵发出悲痛的喊叫。

    「再、再试一次！」

    萨夏将军再次对魔道具注入魔力。启动钥匙看起来并没有发生问题，顺利地在运作着。但是，炎狱就是没有发动。

    「嗯……不管看几次都很棒呢。人类陷入绝望的模样。」

    从头顶传来这个声音。

    「……亚里斯多。」

    「你好啊，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。如何，起死回生用的策略结果却落空，有什么感想？」

    拥有蝙蝠般的翅膀，身穿大礼服的魔族似乎很高兴地说道。

    「你难道想说这是你干的……？」

    「没错。」

    说完，亚里斯多把某个大型的东西扔了下来。还以为是攻击，我做出防备动作，但是结果似乎不是。

    「殿……殿下！！」

    那是一具人类的遗体。外表可以看到胸口被刺出一个巨大的洞。依照萨夏将军这句话推测，这遗体应该是某一位正在国外旅行的皇子。

    「人类这种生物很丑陋呢……真的很丑陋……」

    「你这混帐！对殿下做了什么！？」

    萨夏将军拔出长剑，朝待在上空的亚里斯多挥了过去。真是惊人的跳跃力。亚里斯多也伸出爪子迎战。

    「没啦，不是什么大事。不过就是让他告诉我们这个叫做炎狱的魔道具的起动钥匙罢了。」

    「胡说什么！殿下才不可能会听信你们的谗言！」

    一边在空中挥剑攻击数次，萨夏将军否定亚里斯多的发言。

    「当然，正常情况会是那样没错吧。但是，我们这边可是有擅长钻入人类心灵破绽的人物在呢。」

    「──！萨拉斯是吧！」

    「你答对了，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    亚里斯多肯定了克蕾雅大人的这个猜测。

    「关于帝国的秘密武器，我们很早就透过间谍收到了情报，我也前来这一带找过很多次。但是，却怎么也找不到。所以，我们就改为接近可能会知道的人类。」

    他表示，这个对象就是皇子。

    「可是他相当固执，一直不肯告诉我们……甚至连萨拉斯&#8226;利利乌姆的暗示也很难起作用。但是，就在不久前，一件对他来说非他所愿的事发生了。」

    「会有什么事！」

    对于萨夏将军的猛攻，亚里斯多只是从容地格挡开来，继续说道：

    「就是皇位的让位啊。」

    「──！」

    原来，是这个原因啊。

    「他想必也想不到朵西亚&#8226;纳阿居然会那么轻易就让位吧，出乎意料，居然是被那个菲莉妮&#8226;纳阿给夺走皇位。想到他那失望的表情，可真是让我心痛呢。」

    「开什么玩笑──！」

    「不不不，我是在说真的。伤心的他终于被萨拉斯的暗示所征服，所以，我们才得以改变炎狱的启动钥匙。」

    咯咯咯，亚里斯多低声笑了起来。

    看，我就说吧。就是因为让位的时候，朵西亚没有把继承问题先清理干净，才会演变成现在这种状况。虽然朵西亚她本身或许几乎是最优秀的人类，但她对人际关系却太不了解。想必是因为她自己太过强大，所以无法t解人心的脆弱吧。

    「话又说回来，人类可真难懂呢。尽管成功让他说出启动构成码，然而当我们想问出更多情报时，他却抓着我的爪子刺进了自己的胸膛。看来是精神没有被完全操作呢。」

    亚里斯多是不可能会懂的。虽然只是我的推测，但皇子大概是直到最后一刻，都在抗拒成为魔族的傀儡吧。即便内心的脆弱之处被敌人击中，可是在最后之所以能够克服这控制，却也同样是来自心灵的坚强。

    对这道理似乎丝毫不感兴趣的亚里斯多，缓缓降到地面着地后，对着我们宣告：

    「事情就是这样，你们作为秘密王牌的魔道兵器已经被我们无效化了。接下来，是蹂躏的时间了。」

    ◆◇◆◇◆

    「全军，发动攻击！」

    回应亚里斯多号令的，是一片怒吼声。那是彷佛现在立刻就要攻下第五要塞的魔物们的咆哮声。

    「克蕾雅小姐、零小姐！」

    与亚里斯多暂时拉开了距离，萨夏将军对我们喊道。

    「我们也过去帮忙！」

    「不，这里交给我们应付，两位请赶去帝都！」

    「为什么？我们也能战斗啊！」

    魔物的军队和这边的前线部队在数量上差距太大。大部分的情况下，撤退战会是追击方有利。再这样下去，萨夏将军的军队只会被对方击溃。

    「我们的军队已经不行了。但是，再这样下去，帝都也很危险。希望你们能赶去劝告菲莉妮陛下放弃帝都。」

    「怎么会这样……」

    放弃首都。此举所代表的意义非常沉重。

    「帝都不是有结界保护吗？」

    「那是对魔族专用的结界，对低阶魔物并没有任何效果。」

    这一次来袭的魔族军队，组成部队的成员几乎都是魔物。如果受到那种数量的魔物袭击，帝都只会被人海战术压垮吧。

    「情况分秒必争。继续这样下去的话，帝都的数万名民众都会惨遭大群魔物蹂躏。不管用什么方式，那种惨事都非阻止不可。」

    「……呜。」

    将军这句话，让克蕾雅大人很不甘心似地咬着嘴唇。将军继续说道：

    「我会派那几个懂得瞬间移动魔法的士兵跟你们同行。只要连续使用瞬间移动魔法，赶回帝都的时间远比骑乘快马还要快上许多。以你们的实力，想必也不会途中就被敌人杀害。这是目前最好的作法。」

    「可是这样一来，你们不就……」

    对于克蕾雅大人这句话，萨夏将军微笑以对。那是早已做好觉悟的眼神。

    「保护人民的性命是帝国军人的职责。对于过去所做的一切都在伤害他国人民的我们来说，这是终于盼到的守护人命的工作。请让我们完成吧。」

    克蕾雅大人顿时无法再说下去。大概是发现根本无法阻止萨夏将军吧。

    「克蕾雅大人，我们走吧。继续留在这里的话，大家的努力全都会白费。」

    我走到克蕾雅大人面前，把手放在她的双肩上，凝视着她的眼睛说。克蕾雅大人在经过短暂，但是却无比深刻的纠葛之后，对萨夏将军说：

    「将军，虽然时间很短，但是能跟您一起战斗，本小姐感到非常光荣。」

    「我也是。」

    「本小姐绝对不会忘记，为了守护人民的性命，有一群士兵毫不犹豫地把他们无可取代的灵魂燃烧殆尽这件事。」

    「愧不敢当，革命的少女。好啦，出发吧！」

    在他再次催促下，我们动身撤退。

    「别想逃，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    亚里斯多一边突破士兵包围，一边企图从后面追上来。但是──

    「休想。此路不通。」

    萨夏将军站在亚里斯多的前方阻挡。

    「这种情况下，你这败军之将还能做什么？」

    「这一次我们确实是输了，可说是彻底失败。」

    「那你还不快乖乖让路。」

    「但是啊──」

    从萨夏将军全身，升起强烈的魔力。

    「今天这一败，会成为日后获得胜利的种子。即使我们输了，人类也不会输。」

    「哦……看来能寻点乐子。」

    这是我最后看到的将军的身影。那是背负起人类存亡而战，一名战士的英姿。

    我们带回来的炎狱没发动的消息，使得临时联合军一片骚乱。

    「被将了一军啊。」

    玛娜莉亚大人虽然还是那副轻佻的语气，但是她的眼神中却充满掩饰不住的焦躁感。

    「……是我失策了，请见谅。」

    就连平时傲慢无礼的朵西亚，这一次终于也开口道歉了。毕竟假如她有更留意皇子们的事，是有可能防止这次状况的。但是，现在再说这些也没用了。

    「现在应该讨论放弃帝都的事才对，这有办法做到吗？」

    我把心中的疑问说了出来。首都可说是国家的心脏。如果是地方城市的话那还好说，但是身为国家的中心，真的有办法那么轻易放弃吗？

    「因为帝国跟魔族领地相邻，为了以防万一，确实也对放弃帝都的计画做过准备。真遇到这种状况时该怎么做的避难训练，也有定期举行。」

    「但是，真正宣布要完全放弃帝都时，想必还是会出现混乱吧。对这片土地充满感情的人很多。特别是老年层的人，打算留在这片土地上殉死的人应该不在少数。」

    菲莉妮和朵西亚如此说明。这也代表，想要拯救所有人民或许是不可能的。

    「没时间了，就算无法做到让所有人民都去避难，也应该让有生存意愿的人能够逃离才是。」

    「……也需要有地方能够容纳这些人民才行。虽然觉得很不爽，但是看来保亚也只能接下了。」

    「不，陛下。从这里到保亚距离太过遥远了。我建议分散给帝国内的其他城市接收，应该才是最好的方式。」

    对于威廉陛下的发言，赛因陛下和多鲁大人也接着说道。

    「比起这个，该如何把这消息告知给帝都的民众知道，应该才是大问题吧？要是告知的方式不对，可能会造成恐慌喔？」

    正如克蕾雅大人所说的。帝都伦姆是一座巨大的都市，在这里生活的民众数量当然也非常庞大。想要放弃帝都逃跑的话，让人民能够保持一定的冷静行动，是最低限度一定要达成的条件。

    「……由我来宣告吧。虽然现任皇帝是菲莉妮，但是对她来说此举的压力太大了。」

    朵西亚难得说出为人考虑的话。或许，她对炎狱没有发动以及皇子之死，感到自己有责任也说不定。

    但是──

    「不……就由我来宣告。请让我做吧。」

    说出这句话的菲莉妮，脸上充满了决心和自信。

    帝都设有应用风魔法念话所设置的紧急广播网，以便在非常时刻使用。平常几乎不会去使用这装置，顶多在每年一次的避难训练时会动用，但是，现在这装置却发出代表广播即将开始的声音。

    帝都的人民听到之后，不禁感到好奇。

    「各位亲爱的帝国国民们请注意，本人乃皇帝菲莉妮&#8226;纳阿，在此宣布，这不是训练。再重复一次，这不是训练。」

    菲莉妮的声音中带有威风凛凛的威严感。

    虽然并非朵西亚那种彻底威压所有人的魄力，但是却会让人觉得非得端正姿势认真倾听不可。

    「如今，来自东方的魔物大军正在逼近帝都。虽然帝国军士兵已经前往迎战，但无法保证一定能够击退敌人。」

    听到这边，帝国的国民们都知道了这是何种类型的广播。这是要警告所有人，危险即将逼近帝都的广播。

    「我们皇室为了保护帝国国民的生命，决定让帝都人民暂时从帝都移动到别的场所避难。」

    整个帝都爆出一片哗然声。从帝都移出去避难？真的吗？这是现实吗？──类似这样的声音，在帝都各地到处都能听到。

    「虽然说是要避难，但并不是永久性的。目前我们正在把分散在帝国全国各地的帝国军召集回帝都集合。等击退魔物大军之后，大家就可以返回帝都。」

    这句话，让帝都的民众稍微放下心来。也就是说，并不是永远都回不了帝都。话虽如此，抗议的声浪还是比较大。

    「我再重复一次。此举并不是要永久性放弃帝都。但是，为了让我们帝国的军队能够完全发挥出力量，暂时请大家离开帝都避难是必要之举。这不是为了逃避魔物，而是为了击退魔物，恳请大家配合。」

    菲莉妮巧妙地诱导着人心。让他们觉得「我们不是因为遭到魔物袭击而逃跑，而是为了驱逐魔物才会协助帝国军行动」。

    「帝国一直都在跟魔族进行战斗，但是过去从未被魔族攻打到这个地步过。我在此向各位帝都的人民致歉，给你们造成负担了，对不起。」

    这是朵西亚当皇帝时不可能发生的，皇帝老实进行道歉──此举深深打动帝都人民的内心。让他们觉得，跟把全部事情都交给她一人就能安心的朵西亚不同，这位新皇帝需要人民的力量帮助。

    「不过，帝国一定会胜利。我们会保护好帝都的民众，连一根手指都不会让敌人碰到。现在大家虽然暂时会被迫过着不自由的生活，但是我在此以皇帝之名保证，几个月后一定会让大家回到跟现在别无两样的生活。」

    菲莉妮用听起来很可靠的语气下断言，使得大部分国民都放下心来。这位皇帝并非不可靠。如果说朵西亚是独自站在顶点君临的皇帝，那么菲莉妮就是成为自国人民中心的皇帝。

    「我们帝国从以前到现在有很长一段时间，都是在害怕魔族威胁的情况下走了过来。差不多也该是时候把这种状况结束了。还请大家务必助我们帝室一臂之力。然后，这次一定要驱逐魔族。」

    临时广播用以下这句话作为结语。

    「以帝国皇帝菲莉妮&#8226;纳阿之名，我在此宣言，开始进行对魔族的歼灭战。」

    （插图004）

    ◆◇◆◇◆

    「没想到你会宣布要对魔族发起歼灭战，这话说得可真是不错。」

    这里是设置在帝城的临时联合军用的会议室。各国的主要人物现在都正在忙碌地进行工作。

    广播结束后，我对菲莉妮直接表示称赞，她似乎觉得很害羞似地说：

    「因为我觉得，如果只是说情况危险，请大家逃离这里的话，一定会引起恐慌吧。改用这其实是打倒魔族行动其中的一环这种说法，可以让人更积极又冷静地展开行动，不是吗？」

    正如菲莉妮所说的。听到有人说危机正在逼近，跟听到有人说要去消灭危机，所产生的印象真的是天差地别。眼前这个人，跟在不久前连把希尔达叫住都办不到的人竟是同一人物，所以说，人类会有什么改变，真的很难说呢。

    「其实这次演讲的原稿，我是跟希尔达一起想的。」

    像是要解开谜底一般，菲莉妮吐了吐舌头说道。脸上的表情似乎带有几分尴尬，但是我想称赞她的心情并没有改变。

    「就算如此，你刚刚的演讲也很精彩。有着完全不比朵西亚逊色的气势。」

    「……真是不可思议呢。以前我对于被拿来跟母亲比较是那么地厌恶，但是现在却能顺利接受。」

    我想那一定是因为，菲莉妮现在已经建立起自信的缘故吧。对她来说，驱逐出境肯定是一个巨大的挫折。可是菲莉妮却振作起来跨过了这个难关，之后还胜过了朵西亚，像现在这样把国民团结起来。以前那一副内向又怕生少女的面孔，已经几乎不存在了。

    「陛下，接下来才是真正困难的地方。」

    站在一旁的希尔达说道。

    「嗯，我知道。必须尽快制定好国民的避难引导计画并公布，另外对于进军而来的魔族军也必须设法应对……」

    「关于这事，我有话要说。」

    在菲莉妮讲到一半时插嘴的人，是朵西亚。

    「撤退战时交给我殿后吧。」

    撤退战时担任殿后──这是最容易丧命的位置。

    「怎么能让母亲大人担任那种任务呢！」

    「丢下私情吧，菲莉妮。这是最好的办法。除了我以外，还有谁能够担任殿后的工作？」

    确实，战斗能力能够凌驾朵西亚的人，几乎不存在。就算把使用魔法也纳入考量，玛娜莉亚大人是否能够跟她算在同级都很难说，这就是现状。正如她本人所说的，她称得上是最适合殿后的人选。

    「可是，假如你战死的话，影响也会非常大喔？」

    克蕾雅大人的指摘很合理。朵西亚是人类这边的王牌之一。万一在跟魔族决战的初期就失去她的话，对人类一方来说，将会造成极大的打击。

    而且影响还不只是这样而已。

    「朵西亚，万一你战死的话，帝国军的战意会跌落谷底，这一点你真的了解吗？」

    虽说朵西亚已经退位，但她依然是帝国在精神方面的支柱。就算菲莉妮已经成长了许多，朵西亚的存在仍然很重要。

    「当然，我并不打算死在这里，但是，如果没有前往死境闯荡的气概，是打不赢这场战争的。」

    朵西亚似乎不打算让步。

    「……知道了。那么，殿后就交给母亲大人担任。」

    「嗯。」

    「但是相对的，请务必遵守一个约定。」

    「什么约定？」

    菲莉妮用双手拉起朵西亚的手，一边紧紧握住，一边说道：

    「千万一定要活着回来。本皇帝菲莉妮&#8226;纳阿绝不准你死亡。」

    「……哼，挺会讲的嘛。但是，可以。我跟你约定。」

    就这样，帝都撤退战开始了。

    「不跟着我一起走也没关系喔，零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！」

    朵西亚一边把欧格劈成两半，一边喊道。

    「我们并不是在跟着你走！」

    克蕾雅大人也射出无数火焰枪，焚烧大群欧克。

    「克蕾雅大人说得对！太过自以为是可不是好事啊，朵西亚！」

    「哼，姑且当作是那样吧！」

    对于我这句连同她令周围一起陷入冻结的发言，朵西亚只是冷笑着略过，还顺手又宰掉两只欧格。她那连跟巨大树木差不多粗壮的欧格身体也能够一刀两断的剑技，还是老样子，怎么看都不像是人类的技巧。

    这里是人类军和魔族军交错的最前线。克蕾雅大人和我跟朵西亚一起待在这个战场上。虽然基本上是由朵西亚担任殿后工作，但是为了多少能够提供协助，我们主动提出要帮忙战斗。

    在帝都中，目前依然在进行让居民避难的行动。对于不熟悉帝都运作的我们来说，待在那边几乎帮不到什么忙，所以才会像现在这样选择参加战斗，然而魔物的数量比想像中还要多很多。

    「克蕾雅大人，接好了！」

    「帮上大忙了，谢谢！」

    克蕾雅大人接住我丢过去的魔力药瓶，整瓶喝光。跟只要还有体力就能毫无限制地用剑技战斗的朵西亚不同，克蕾雅大人和我有魔力可能会枯竭的限制。尽管有携带为数众多的魔力药水，可是消耗非常剧烈，数量只剩下原本的四分之一而已。差不多是我们该考虑撤退的时候了。

    但是──

    「唔……用你们的话来形容，这种行为应该是叫做死都不肯放弃，对吧？」

    穿着一身大礼服，有着一对蝙蝠翅膀的那家伙出现了。

    「亚里斯多──！」

    「嗨，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。前几天你逃跑的模样真是精彩呢。用丧家之犬来形容实在很贴切。」

    「……你说什么？」

    他这一句非常直接的嘲笑，使得克蕾雅大人挑起眉。

    「不能被它激怒啊，克蕾雅大人。那只是毫无意义的挑衅罢了。」

    「……嗯，你说的对。」

    换作是平常的克蕾雅大人，对这种意图明显可见的挑衅，早就抬起鼻子嘲笑并且顺便骂个两句了。从刚才并没有这么做这一点看来，果然克蕾雅大人已经消耗不小了。这可不妙啊。

    「虽然上一次被你们成功逃走，但是这次一定可以──唔？」

    有巨大的物体朝正在用话语攻击我们的亚里斯多飞了过去。亚里斯多不耐烦地把那物体打到一边去──结果那是欧格的尸体。

    「就是你吗？那个杀死迪特夫里德的魔族。」

    把尸体丢出来的人，当然是朵西亚。她一边把还沾在黑剑上的魔物体液甩掉，一边慢慢朝亚里斯多走近。过程中，有好几只魔物袭击朵西亚，但全都被一一劈死，她的脚步完全没有停下。

    「迪特夫里德……谁啊？人类的名字这种东西，很难被我记住呢。」

    亚里斯多用从容的表情回答朵西亚。

    「这样啊，那么去死吧。」

    只留下这句话，朵西亚的身影就消失了。

    「哎呀，真危险。」

    下一瞬间，朵西亚的身影出现在亚里斯多的后方。

    亚里斯多把手臂伸向背后，用爪子接下朵西亚的一剑。

    「从拉底斯那边听说过你的事。在人类那群废物中，有一个拥有不相称力量的人存在。就是在说你吧，朵西亚&#8226;纳阿？」

    「没错。我就是朵西亚。但是本人的大名，区区魔族可没资格挂在嘴上。」

    朵西亚的手臂突然变得模糊不清。

    「唔！？」

    可能是感到危险吧，亚里斯多大动作飞起，企图退后，但是在中途就失去平衡掉下来。

    「如此，你再也逃不掉了。」

    再看仔细一点，亚里斯多的翅膀从根部被切断了。

    「零&#8226;缇拉、克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，这里交给我和殿后部队。你们马上离开。」

    「朵西亚……」

    「我们走吧，克蕾雅大人。」

    牵起正担忧地看着朵西亚的克蕾雅大人的手，我快步起跑，一边听着背后传来朵西亚带有怒气的声音──

    「原本以为自己没有作为母亲的感情存在，但意外地，我好像非常愤怒呢。别以为你能轻易死去啊，魔族。」

第五卷 插曲 彻头彻尾的激进派（朵西亚・纳阿）

    从小就有注意到自己跟周围的人不同。并非自己是皇室的人这层意思，单纯指的是能力的问题。世间多数人要花费几年才有可能做到的事，自己眨眼之间就能做到了。不管是学问还是武术，这一点都没有改变。

    从小就被期待将来成为皇帝，自己也认为这理所当然。什么都能做到是很无聊的，这一点想必很多人都不知道。一切对自己来说，都跟打发时间都没两样。虽然确信自己迟早会继承皇位，然而这份确信没有对自己的内心带来任何一点动摇。

    到了懂事的时候，已经对人生感到厌倦。其他人要是知道的话，应该会说这是非常奢侈的烦恼吧。但是，对自己而言，这个世界实在无聊透顶。

    这想法彻底产生改变，是在跟那应该算是魔王的人物的那一次遭遇。

    『……』

    家臣一个接一个在眼前死去。这一群远比自己还要弱小的人们，为了保护自己而牺牲了生命。可是什么都做不了。自己实在是太过无力了。

    『我不会杀你。因为杀掉你的话，历史会改变太大。』

    魔王丢下这句话之后，当场离开了。那里所剩下的，只有无数的尸骸和一个愚昧的小丑。自己被迫t解到何谓恐惧。然后，之后的人生，目标只剩下彻底消灭这份恐怖而已。

    『慢、慢着！你究竟想要什么！？想要皇位的话，等到你一成年立刻就可以传──』

    把身为先皇的父亲杀掉了。那是在七岁的时候。尽管父亲似乎打算等自己一成年就立刻让位，但那样就太迟了。

    必须尽快，争分夺秒。

    想打倒那个魔王，非得建立起强大的帝国不可。不，只有帝国根本不够。没有把所有人类团结起来对抗的话，根本敌不过那个灾祸。

    在那之后，便朝着让帝国更强大的方向迈进。不断进行侵略，打算强行让人类团结在一起。这方法想必是过度强硬吧。但是不管有什么大义名分，也不可能把侵略这种行为正当化。朕知道自己并没有正义。

    即使如此，依然觉得非做不可。

    『陛下，您应该多t解一下别人的痛苦。照这样下去，不会有人能够理解陛下。』

    约老每一次都会如此对朕说教。朕不需要被人理解。朕所追求的只有力量。没有力量的话，什么都做不了。力量才是朕的一切。

    然后等到注意到的时候，朕的身边已经没有任何人了。

    「就算你再强，也差不多开始感到疲倦了吧，不是吗？」

    那个叫做亚里斯多的魔族，用嘲笑般的语气讽刺道。这张听了就不爽，满口都是疯话的嘴巴，真想早一刻让它闭嘴。

    「话又说回来……虽然是敌人，我真的感到佩服呢。没想到能够打倒那么庞大的数量，而且还站得住。」

    听到这句话，放眼环视，四周散落着无数魔物和魔族的尸骸。已经记不清到底斩杀了多少只敌人。但就算这样，前方依然站着无数的魔物和魔族。

    「不如干脆放弃如何？就算你再怎么强大，要一个人对付这种数量的对手，根本是在乱来。」

    「或许吧。」

    周围还站着的人类，只剩下自己而已。担任殿后部队的士兵们，看来都已经抛下我，先一步离开世间了。

    我当然也不认为，仅凭自己一人便能把所有袭击者全数斩杀。但是，还没完。还不能倒下。

    「伤脑筋……不得已了。就由我亲自当你的对手吧。你该感到荣幸。」

    「之前牺牲了那么多部下来消耗我的体力，居然还说这种话，这可一点都不好笑。」

    举剑摆出架式。爱用的双剑虽然上面已经有多处缺口，但是还没有断裂，一路奋战到现在。再一会儿就好，请支撑下去。

    「喝──！」

    短促地吐出一口气，拉近跟魔族之间的距离。这种步伐也够格称为剑神朵西亚吗？速度慢到连自己都觉得傻眼。以前跟苏塞的一个营交战时，也没有消耗到这种地步。现在只希望，自己跟它们的战斗能争取到更多时间。

    「没想到居然会对我从正面发动攻击……看来，你真的没剩太多力量了。准备受死吧，剑神。」

    在自己的剑光更前方的位置，可以看到魔族的利爪。就这样顺势攻击的话，会被格挡开来，那就完了。它可以反过来把自己的脑袋砍下来。

    但是──

    「什么！？」

    恐怕在亚里斯多看来，会觉得我的身体彷佛凭空了消失吧。以我剩余的力量不可能会有的超快速度，绕到亚里斯多的背后。

    这就是我隐藏的最后底牌──活铠甲。

    披挂在全身的这一套漆黑甲胄，是一件有生命的魔道具。无法使用魔法的自己唯一能够使用的这一件魔道具，是在帝国领土的遗迹中挖掘出来的古代文明遗产，也是皇室代代相传的宝物。这件魔道具本身有着魔道具自己的意志，为了保护装备者，可以自主行动。

    「大意就是你的败因，魔族。」

    我使出最后的力气挥剑劈下。

    「──大意，是吗？这叫做从容才对喔，人类。」

    原本打算一击必杀而挥下的剑刃，砍进并非魔族的其他物体中，卡住了。

    「卑鄙……倒也不算。」

    「嗯，战场本就是无所不用其极。你说是吧？」

    有一名欧格跳出来挡在魔族前方。我的剑在把欧格的角切断一半时，锵的一声折断了。

    「你很强，人类。但是，永别了。」

    亚里斯多的利爪刺穿了我的右胸。想都不用想，身体已经理解了。是致命伤。

    「……」

    「怎么了？有遗言的话，我在这听你说。也可以确实转告给你的女儿喔？」

    「……一、」

    「？再大声一点。」

    我集中了正逐渐流失的所有力量，紧紧抓住把耳朵凑过来的魔族的头。

    「……一起死吧。给我开路。」

    「！？你这混帐！？」

    下一瞬间，铠甲中冒出黑色的火焰，将魔族牵连进来，开始燃烧。

    「咕啊啊啊啊……！！」

    「这是据说是旧文明产物的火焰。仔细品尝一番，去死吧！」

    在装备者生命烧尽的同时发动的这种火焰，据说就连神所锻造的精金都能融化。黑焰像是生物的触手一般缠绕住亚里斯多，把它的身体燃烧殆尽。

    「你这混帐啊啊啊啊！！」

    「呼呼……呼哈哈哈……！」

    虽然无法遵守跟菲莉妮的约定，但这末路不坏。意外地，觉得心情还不赖。

    （请原谅我，菲莉妮。对于我的死，你就一笑置之吧。）

    没想到一生孤独的自己，最后想到的却是称不上曾疼爱过的女儿。我把自己沉浸在不断涌上来的笑意之中，主动放下了最后的意识。

    ──迪特夫里德，我现在就过去了。

    ◆◇◆◇◆

    「别慌张、别奔跑，请排好队伍之后再移动！」

    回到帝都后，民众的避难已经快要结束了。菲莉妮的演讲似乎有产生效果，帝国国民的动摇相对来说比较轻微，避难活动进行得很顺利。

    「菲莉妮。」

    「啊，克蕾雅、零，你们回来了。母亲大人呢？」

    「她还在殿后，尽管回来得比较慢有点令人在意，然而以那一位大人的实力，想必不会有事。」

    「嗯，毕竟都约好了。」

    菲莉妮露出一个毫不担心的表情笑道。虽然她打从心底信任朵西亚也是原因之一，但更重要的是，在持续进行避难的帝国国民面前，总不能表现出不安的情绪。

    「没想到皇帝陛下居然会亲自前来现场……真是太感激了。」

    「真的呢…… 如果说朵西亚前皇帝陛下是头脑的话，那么菲莉妮陛下就是心脏呢。」

    这比喻真是贴切，我如此想着。以前的帝国是由站在顶点的朵西亚掌控一切，一个上情下达的组织。而到了现在，则是以菲莉妮为中心来治理整个帝国的方式。正可说是有如心脏一般。

    「克蕾雅、零，可以麻烦你们两人先出发，去前线巡逻警卫一下吗？现在那边人手有点不够，警备很薄弱。」

    「后方的警备不用帮忙吗？」

    「关于这个……根据警戒班的报告，敌方的追击速度似乎极为缓慢。也不知道发生了什么事……？」

    在这时候我们还不知道，朵西亚率领殿后部队的士兵们，用宝贵的生命作为代价，让敌方也损失了近万名兵力。其中甚至还包括三大魔公之一的亚里斯多。纳阿帝国第十六代皇帝朵西亚&#8226;纳阿的名字不仅在帝国史上，甚至在世界史上也作为俊杰而留下了姓名。

    「知道了，那我们就先出发了。菲莉妮也请小心。」

    「好！」

    跟菲莉妮分开后，克蕾雅大人和我策马前进，加入了避难队伍最前头的位置。

    「辛苦了，零、克蕾雅。」

    「……辛苦了。」

    站在队伍前头指挥的人，是希尔达和阿德瑞娜。在此还是补充说明一下好了，阿德瑞娜曾经企图发动政变，是奥托的姊姊。她还没当上将军，但实力受到看好，被安排来担任这边前头人员的警护工作。她对我们的感情似乎还很复杂，跟希尔达比起来，打招呼时也显得有点僵硬。

    队伍暂时一路向西方前进。虽然有人提出从帝都把民众直接分散到帝国各都市避难的方案，但是先跟从西方赶来的保亚援军会合，是目前最优先的事项。

    「避难看来似乎很顺利呢，希尔达。」

    「多亏大家的帮助，目前确实还算顺利。可是，要抵达第一个愿意收容避难民众的地点副都，还有相当长的距离。还不能够大意。」

    所谓的副都，就是替这一次要放弃的帝都伦姆担任辅助的都市，是这次避难愿意收容民众的目的地之一。光靠副都很难收容帝都的全部民众，所以暂时优先收容病人或是伤患等有紧急需求的民众。避难的队伍预定在之后还会依照顺序继续前往其他都市，寻找愿意收纳民众的地方。

    「有遇到魔物或是魔族的袭击吗？」

    「到目前为止，敌方还没有太大的动作。虽然那一种会在街道出没的野生魔物已经来袭过几次，但是次数依然相当少。不过……」

    希尔达说到这边，像是要表达担忧一般停了下来，皱起眉头。

    「有什么事让你担心吗？」

    「敌人数量太少了。往年在这个时期，应该会有更多魔物出现才是，把这一点纳入考虑之后，这种数量实在是太少了。」

    「会不会是因为在教皇阁下要出巡来访时，预先驱逐魔物有发挥效果？」

    「就算连这一点也算进去，果然还是太少了。不知道是否为敌人的某种圈套？」

    希尔达表情严肃的发言，马上就成为现实。

    「哈哈──！看来还是有直觉敏锐的人存在！」

    听到这虽然刺耳却又耳熟的声音，我抬头看向天空，上面出现一道长有翅膀的人影。

    「柏拉图──！」

    「居然记得我的名字，这是我的荣幸，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。虽然说，这些事马上都会变得毫无意义就是了。」

    「这话什么意思？」

    「因为你会死在这里。」

    说完，柏拉图缓缓降到地面。

    「真敢说啊。可是，柏拉图，你这次可真是放手一搏呢？」

    「啥？你指的是什么？」

    「这支队伍可集合了人类军的战力。就算你再厉害，单独攻打过来也太过鲁莽了吧？」

    「哈！你才是，居然已经忘记之前被我单独把整支部队打得半死的事了吗！」

    柏拉图扭动脖子发出声音，转动起拿着棍棒的右手。

    「不过，你说的话也有一点道理。你跟零&#8226;缇拉还有玛娜莉亚&#8226;苏塞以及圣女都很棘手。本大爷如果大意的话，说不定也会陷入危险。」

    「那就请你先离开吧。我们目前也没空奉陪。现在的话，可以放你一马喔。」

    「哈！哈！哈！这玩笑可不好笑！在这里退下的话，本大爷会被杀掉。」

    「……？被谁杀掉？」

    对于克蕾雅大人的问题，柏拉图接着说道：

    「凭你们人类这种货色，原本可是根本没资格谒见的。肃静，现在可是在王的尊前。」

    ──「那个」原本连个影子都没有。

    就在突然跪下并且态度变得恭敬无比的柏拉图身边，黑暗突然聚集成一团。只要是魔法师，看到各种类型的光是常有的事；然而黑暗具备实体，存在于空中这种光景，只给人不自然的感觉。简直像是只有那个空间被切成球状一般，甚至产生了这种错觉。

    这黑暗开始渐渐变成人的形状。跟有着巨大身躯的柏拉图相比，称不上有多大。但是，它渐渐露出细部之后，目击的人却一个接一个当场跪了下去

    压倒性的杀意。不，绝对没有那么单纯。那是虚无。跟人类这种存在站在完全相反立场的东西。是对于生命的否定。会让人联想到「非存在的存在」这种矛盾之词的那个，终于出现在人类的面前了。

    「这是魔王大人的降临。人类啊，绝望吧。然后去死吧。」

    就在柏拉图说出这句话的同一时间，那个的脚踩上了大地。

    「……」

    跟魔王这名称让人联想到的形象比起来，意外地相当小只。单就身高来说，大概只跟我一样，或比克蕾雅大人稍微高一点而已。但是，对方身上浓密的魔力又该怎么说呢？还没使用任何魔法，单纯只是站在那里，就带给人比克蕾雅大人认真发射出的魔法射线还要更强烈的恐怖感。

    魔王全身缠绕着黑布一般的东西。那东西让人不由得联想起教皇阁下的法衣，实在是装饰过剩。看起来很不好行动。但我可以确信，对那存在来说，这些都只是小事。

    「……」

    魔王缓缓地环视我们这一边。脸上被面纱一般的东西覆盖着，看不清表情。不过，仅仅只是暴露在它的视线中，就有几位避难中的帝都民众昏倒了。恐怕若不是魔力够高的人，就连要跟那家伙相对都很困难。

    「……」

    突然，魔王随意横向伸出右手。是要发出攻击吗？就在我们摆出架式准备迎战的刹那间──。

    轰隆巨声响起。

    「……太夸张了……」

    克蕾雅大人愕然地喃喃低语。在她视线的前方，魔王的手伸出的方向已什么都没有了。

    「强得再扯也该有个限度吧。」

    自己这一句不由得喃喃自语说出来的话，听起来就像是从别人口中说出来的。魔王右侧原本存在的地面和草木、小丘陵，甚至就连远方可以看到的山，都像是被圆筒穿过去一般，被挖得一干二净。

    「那种东西……叫我们拿什么去对付啊……」

    克蕾雅大人彷佛丢了魂一般喃喃自语道。我知道，她的内心快要崩溃了。为何我会知道呢？因为我也刚好处于相同的心境。

    三大魔公很强。虽然很强，但是还在能够理解的范围内。

    然而，那家伙──魔王就没办法了。朵西亚以前所说的，现在我能够理解了。那并不是以人类之躯有办法解决的存在。

    「……终末的时刻，到了。」

    面对魔王以既像小女孩，同时又像老人般不可思议的声音平静地宣告的这句话，人类这方几乎只能跪下屈服。

    ◆◇◆◇◆

    「站起来！什么都还没终结啊！」

    在众人因为绝望而感到崩溃的时候，拒绝对此屈服的声音响起。

    「傻傻地坐着等死是最愚蠢的行为！就算要倒地，也应该是因为奋战而丧命才对！」

    是克蕾雅大人。在这种其他人全都双膝着地的情况下，只有她挺起胸膛，稳稳站立着，高声激励众人。

    对，就是这样。这样才是克蕾雅大人。

    「零你也一样，表情那么灰暗干嘛！平常你那副嚣张无礼的态度上哪去了！」

    克蕾雅大人用力拍打我的后背。好痛。是的──在我们这一行，这可是奖赏啊。

    「非常抱歉，克蕾雅大人。我已经没事了。」

    「很好。」

    克蕾雅大人露出满意的笑容。无论何时，她总能让差点放弃的我重新振奋起来。

    「哦，就逞强来说，算是做得不错。可以给个称赞。」

    就连魔王身旁的柏拉图也不吝赞赏。以那个魔王为对手，还能够斥喝出声，其实已经算是很厉害了。

    「谢谢你，克蕾雅。我也会奋战到最后一刻喔。」

    「姐姐大人！」

    「我也非尽我所能不可呢。」

    「优大人，我跟你一同行动。」

    玛娜莉亚大人、优大人、米夏都表示也要参加战斗。其实她们担任的都是沿着队伍护卫的工作，似乎是听到队伍前头有异状之后，立刻赶过来帮忙。

    「居然接二连三冒出来。没关系，首先由本大爷──」

    「柏拉图。」

    「咦？」

    打断准备动手的柏拉图的不是其他人，正是魔王。

    「你别插手，让我来收拾吧。」

    「这、可是，魔王大人。你对克蕾雅&#8226;弗朗索瓦──」

    「最后再麻烦你动手。但是，在她们死心之前，交给我吧。」

    说出这句话之后，魔王踩着缓慢的脚步走到我们前方。

    「好啦，想要动手的话，请便。」

    魔王以明显是非人的声音，却彷佛人类在说话一般的语气对我们招手道。

    「各位，大家上吧！只要能够打倒魔王，人类和魔族的战争就可以画上休止符了！」

    「我会全力支援你的，克蕾雅大人！请放心尽管出手吧！」

    「我也不能落后呢。」

    「米夏，要上了！」

    「好的！」

    对抗绝望之战的布幔，在此拉开了序幕。

    「姐姐大人、优大人，前卫就拜托了！」

    「OK！」

    「包在我身上。」

    结果形成了玛娜莉亚大人、优大人担任前卫，克蕾雅大人是中锋，米夏和我则担任后卫的队形。在克蕾雅大人的指示下，玛娜莉亚大人和优大人拉近跟魔王的距离。被人们用「冰之公主」这称呼来形容的优大人用的体术很惊人，但是玛娜莉亚大人却比她还更厉害。

    「首先，这招如何？」

    玛娜莉亚大人变出一把闪耀着冷冽光辉的冰剑，朝魔王劈了过去。但是魔王一动也不动。

    「！？」

    玛娜莉亚大人的冰剑，在接触到魔王身体之前就碎裂了。围绕着那家伙的魔力障壁变成实际的厚墙，阻碍了攻击。

    「这个，借我用一下。」

    优大人如此说完，玛娜莉亚大人的冰剑那些碎裂四散的碎片，就像拥有意志一般对着魔王倾注而下。

    「还没完呢。」

    趁魔王的身影还曝露在冰刃之雨下，玛娜莉亚大人紧接着又发动魔法进行攻击。彷佛巨龙下腭一般的土之尖牙，准备咬碎魔王的身体。

    「……虽然并不认为能够这么轻易就取胜……」

    「但是连这波猛攻居然都没效果，多少会感到气馁呢。」

    魔王甚至没有对攻击摆出防御的动作。就只是站在原地，盯着我们看而已。

    「米夏，如何？」

    「行不通，我的声音魔法看来也没有效果。」

    原本我还以为，假如是用米夏那种特殊的风魔法，或许可以达到穿越那障壁的效果，看来事情没那么简单。

    「姐姐大人、优大人，请让开！」

    两人在瞬间就对克蕾雅大人的声音有所反应，让出通路。

    「光啊！」

    应该是觉得对付魔王用火焰箭和火焰长枪没有效果吧，克蕾雅大人一出手就是施展她的底牌──魔法射线。炫目的红色光束共计四条，纷纷杀向魔王。

    「顺便尝尝这一招吧！」

    配合克蕾雅大人，我也发动了手上具有最高杀伤力的魔法──绝对零度。能把对象瞬间冻结接着粉碎，绝对零度的魔力朝魔王袭去。

    但是──

    「……」

    魔王却依然健在。更糟糕的是──

    「呜……居然毫发无伤……」

    已经打出手边最强的王牌，却连吓退魔王几步都做不到。魔王只是静静地看着这边。

    「……这下……满足了吗？」

    像是婴儿，又像是老人的声音。用与其说是讽刺，不如说带着怜悯之意的语气，魔王询问我们要不要投降。

    「还没完呢！……姐姐大人，能不能以咒文破坏把那些障壁弄掉？」

    克蕾雅大人一边坚定地回答，一边却又悄悄询问玛娜莉亚大人。

    「没办法呢。我从刚才开始就有试着解析，却无法看破魔法的构成方式。我还是第一次看到那么复杂的魔法构成。」

    玛娜莉亚大人的得意魔法──「咒文破坏」以及「支配者」虽然具有极强的威力，但相对地，发动条件也很难达成。尽管只要成功发动就有一击必杀的威力，然而前提是必须把对手的魔法完全解析清楚才行。

    「零，我们尝试合唱吧。也只能使用那招看看了。」

    「我知道了。」

    面对克蕾雅大人的提案，我点头同意。

    我靠近站在中锋位置的克蕾雅大人身边，准备拉起她的手。

    「！零！」

    「！？」

    在克蕾雅大人的警告下，我立即扭动身体闪躲。右手上臂传来尖锐的痛楚。

    「好痛……！」

    「零！」

    我伸出手制止了正准备靠近的克蕾雅大人，看向魔王。一看才发现，不知从何时开始，它的手指已经指向我。虽然我完全没察觉，但想必是遭到它攻击了吧。

    可是，为什么？一直到不久前，它明明连一点动作也没有。

    「看来即使是所谓的魔王大人，对于我们的合唱也会感到害怕啊？」

    「……」

    魔王没应声，但取而代之，指向我的手指增加为五根。

    「！陷阱洞！」

    我慌忙把自己脚底的土地陷没，同时自己也屈膝蹲下。就是这毫厘之差，刚才我身体所处的位置，已经有黑暗的线条穿过去了。

    「怎么啦，魔王？你对待我时的态度可真是好战，不是吗？」

    魔王依旧沉默。但是，我似乎隐约感到她其实有点焦躁，这会是我的错觉吗？

    「零，别说那些像是在挑衅般的话！」

    「不要紧的，克蕾雅大人。克蕾雅大人请留在那边寻找它的破绽。」

    虽然哪可能不要紧，但是我依然保持嘴硬。

    「愿意跟我战斗的话，对这边来说也正好。尽管放马过来吧。」

    在这句话说完之前，我已经发动了冰结圈，把魔王连同周围空间整个冻结起来，封住它的行动。

    「地刺！」

    连续魔法叛徒冰狱。对单一目标造成的杀伤力虽然比不上绝对零度，但是在攻击范围以及闪躲困难度方面，却是这魔法占优势。

    好啦，成果如何呢──

    「零！」

    我听见克蕾雅大人大喊的声音。当我正想着声音听起来感觉距离很近时，我的身体被猛然推了出去。

    我看着彷佛像是慢动作影片一般出现在眼前的光景。看着把我推出去的克蕾雅大人，以及射穿她身体的数十道黑暗的闪光。

    「克蕾雅大人！！」

    我在情急之下伸出手。可是根本抓不到。

    真的不行吗？

    这一次，我终究还是会失去克蕾雅大人吗？

    就在我冒出这念头的时候──

    「……隆起术。」

    随着迅速念出来的这句咒文，克蕾雅大人的身体被推向上空。慢了一步才抵达的黑暗光束把隆起的土堆打个粉碎。我慌忙赶去接住失去立足点而落下的克蕾雅大人。

    「你没事吧，克蕾雅大人！？」

    「嗯，真是好险。不过现在更重要的是，刚刚那个魔法是──」

    没错，那个魔法。刚刚变出立足点并高高升起的魔法──那是我们非常眼熟的景象。因为那不是别人，正是我自己在需要紧急闪避时经常会用的魔法。正如我以前也曾经提过的，我在使用这魔法时有加入自创的修改。然后，魔王现在使用的隆起术，完全反映出了相同的修改方式。

    「……原……原来是这样啊……」

    降落到地面之后，克蕾雅大人对魔王投以锐利的眼神，指着它说道：

    「三大魔公为何会袭击本小姐，之前本小姐一直感到疑问。可是，这其实是因为──魔王，你对本小姐下不了手，对吧？」

    面对克蕾雅大人的疑问，魔王没有回答。但是，它这沉默已经是最好的答案了。

    「虽然不知道为何你会自称魔王，理由本小姐不知道，也不想知道。不过，只有这个问题你必须回答。为何你会打算毁灭人类呢？」

    魔王依旧沉默。看到她这反应，克蕾雅大人像是气过头般忍不住说道：

    「现在可是本小姐在问你问题啊！给本小姐一个答案──零&#8226;缇拉！！」

    被以这个名字称呼之后，魔王首次露出彷佛心中动摇般的反应。魔王缓缓把面纱摘下。

    底下露出来的是一张熟悉的面孔──像是感到开心，又像是想要流泪──露出这种复杂表情的我──也就是零&#8226;缇拉的面孔。

    （插图005）

第五卷 第十七章 世界的真相篇

    「魔王其实是……我……？」

    我心中感到动摇。因为完全搞不懂现在到底是怎么回事。的确，魔王的脸长得跟我一模一样，就连魔法的特征也跟我很像。但是，这种事情真的有可能吗？

    并未理会呆然站在一边的我，克蕾雅大人继续说了下去。

    「虽然听说过在这世界上有好几个跟零长得很像的人，但你显然并非这种情况。你就是零&#8226;缇拉本人对吧？」

    虽然不知道有什么根据，但是，克蕾雅大人似乎很肯定自己的这个想法是正确的。

    一阵沉默过后。

    「……真不愧是克蕾雅大人。」

    魔王轻声开口道。声音已经不是直到刚才为止那种彷佛老人和小孩的声音合成在一起的奇怪音色，而变成了熟悉又亲近的声音──也就是我的声音。

    「这到底是怎么回事，魔王？」

    「我并不打算说明。反正你将会在这里死去。」

    魔王拒绝回答我提出的问题。

    「就算是本小姐来问，答案也一样吗？」

    「是的，对此我非常抱歉。」

    「你竟然想反抗我吗，零？」

    克蕾雅大人用高高在上的态度逼问道。魔王则是以似乎觉得很耀眼的表情注视着她，回答道：

    「您真的是一点都没变呢，克蕾雅大人。不管在何时，真的都好美。」

    说到这边，脸上露出一抹似乎很寂寞的微笑。

    「不过，那也到此为止了。所有的一切，都会在此终结。」

    「意思是要杀害本小姐吗？零，你能做到？」

    「我无法杀害你。所以，我交给柏拉图处理。」

    魔王的目光看向站在后方待命的柏拉图。柏拉图用随便的语气回答「知道了」。

    「无论如何都得动手吗？」

    「是的。」

    「战斗以外的选择呢？」

    「不存在。」

    「这样啊……」

    克蕾雅大人露出像是感到生气，又像是在哭泣般的表情叹了口气。

    「本小姐可不会那么容易被打倒喔？」

    「其实别做无谓的抵抗，可以让你在毫无痛苦的情况下结束呢。」

    「说话真是没礼貌。是因为管教不够的关系吗？」

    「拖延时间就到此为止吧，克蕾雅大人。」

    「……哼。」

    虽然克蕾雅大人的语气很强硬，但那只是表面上罢了。仔细看就可以发现，她的肩膀正在颤抖，嘴唇也整个都发青了。

    「玛娜莉亚大人，无法发动咒文破坏和支配者吗？那个家伙，似乎也是我呢。」

    我向玛娜莉亚大人悄声问道。

    「虽然魔力构成确实很像，然而那个跟你完全不同。这么说对零有点不客气，但根本就是不同次元的水准。」

    连最猛的玛娜莉亚大人也无能为力吗？这下子真的是无计可施了。

    「你们可以尽情抵抗。等你们灰心放弃以后，再杀掉你们也不迟。」

    魔王冷酷地发出死刑宣告。

    「喂喂喂，打情骂俏也给我差不多一点。」

    一个明朗快活的声音响彻四周，在这场合甚至显得突兀。同一时间，一道强烈的光束命中魔王的位置。

    「……！？」

    魔王虽然紧急摆出防御姿势，但没多久就被光之奔流给整个吞没。这道光跟地水火风其中任一种魔法的颜色都不同，只带着纯粹的白色，逐渐侵蚀魔王的黑色魔法障壁。

    「……」

    在光之奔流消失后，出现在眼前的，是魔法障壁被打散，魔王单膝跪地的景象。仔细再看，可以发现魔王摆出防御姿势的手臂受伤了。明明我们之前完全无法给她造成任何损伤。

    「如何啊，零？不对，该称呼你魔王吗？算了，无所谓。我所构想出来的这玩意，有点痛对吧？」

    说话的人是一位独臂的男性。身上穿的不是帝国的军服，而是保亚的军服。

    「罗德大人！」

    「嗨，克蕾雅。看来情况好像变得很有趣，我来助阵了。」

    说完这句话，前保亚王国第一王子罗德&#8226;保亚露出自信的笑容。

    「是你啊……」

    魔王用带着几分不耐烦的语气说着，看向罗德大人。

    「没错，就是我。嗨，零。虽然你从以前就是个有趣的家伙，但是居然还会变成魔王，这也未免太过有趣了吧。」

    「……你这人真的无法察觉周遭气氛呢。难道认为只是让我受到这种程度的伤，就能够战胜我吗？」

    「刚刚可是把出力降低不少之后才发射。最大出力远远不只这种程度喔？」

    罗德大人和魔王之间火花四溅。

    「罗德大人，刚才那是魔法吗？」

    「没错。是我所开发出来的新魔法。虽然并非由我本身所射出，详细说明等之后再说吧。」

    罗德大人再次注视着魔王，说：

    「既然都敢自称是魔王了，大概不管在视觉和听觉方面都优于人类吧？那么你应该有注意到才是。保亚的援军再过不久就会赶到了。」

    「……」

    「就算你是再怎么强大的存在，同时应付悬殊的兵力差以及我这个魔法，怎么想都是一步臭棋吧？」

    「……」

    面对口气无比从容的罗德大人，魔王什么都没有回应。

    「你这混帐……对魔王大人说话时用那什么态度？魔王大人，请让我出手。这些家伙，我一个就绰绰有──」

    「先不用了，柏拉图，这次先撤退吧。」

    「魔王大人！」

    「你有异议吗？」

    「……呜。」

    只用一瞥让柏拉图闭嘴后，魔王转过身去。

    「喂喂，难得我都来了，约会居然到这边就结束喔？再陪我玩一下吧。」

    「你也是一点都没变呢，罗德大人。不是跟你说过吗？纠缠不休的男人最惹人厌。」

    「喔，是吗。……你还真的是零啊。」

    「是的。」

    面对语气变得更加寂寞的罗德大人，魔王的表情却依旧冷淡。

    「克蕾雅大人，以及我。不会再有这种情况了。下次一定会杀掉你们。」

    抛下这句话后，魔王带着柏拉图飞向东边的天空。魔王虽然没有翅膀，但似乎同样也能飞行。真是个在各方面都远超正常水准的家伙。

    「罗德大人，我们被你救了一命。」

    「我也要道谢。谢谢你，罗德大人。」

    「别在意。还好有赶上。」

    罗德大人爽朗一笑之后，换了个表情，接着说道：

    「话又说回来，那到底是怎么回事？零居然是魔王？」

    「本小姐也不清楚详细情况。但是，就本小姐看来，那个毫无疑问是零&#8226;缇拉本人没错。」

    克蕾雅大人断言道。

    「既然是克蕾雅你的判断，想必不会错。问题就在于她跟这边的零有什么关系。」

    「是这样没错……零，你有想到什么吗？」

    克蕾雅大人问道。

    「不，完全没有。根本毫无头绪。」

    说到底，我甚至连魔王这个存在都不知情。就算说魔王本人就是我，也只会让我更加混乱。

    「我们还是先带这支队伍移动吧。他们是来自帝国的难民，对吧？」

    「是的，说得对。本小姐都忘了这回事。」

    我们现在还在带领帝都居民避难的途中。

    「来自保亚的援军也会帮忙警备。就算魔王再度来袭，我想应该多少也能支撑久一点才是。」

    「非常感谢。」

    就这样，之后我们专注于诱导避难民众。幸运的是，之后一直到避难完毕，魔王都没有前来袭击。

    但是，我脑中有一大堆疑问。

    为何被称作魔王的存在，真面目会是我？

    为何她会企图杀害克蕾雅大人和我呢？

    还有最根本的，在这个世界，我到底算是什么呢？

    因为有着御宅族特有的思考过度柔软的脑袋，当初很自然就接受了的异世界转生这回事，如今却成了我首次对此事感到疑问的瞬间。

    ◆◇◆◇◆

    帝都撤退战遭受的被害比想像中还要轻微许多。在人命方面，丧命的几乎都是士兵。而且还是担任殿后工作的一部分士兵而已。一般市民几乎都没有遇害，考虑到目前事态的严重性，我认为被害这么轻微其实是值得高兴的事。

    但是，有人丧命这个事实终究无比沉重。以朵西亚为首的战死者，不只是纳阿帝国的国民，连周边各国也都主动表达了追悼之词。他们可不单只是保护了纳阿帝国国民的性命，而且还从魔王和魔族这种全人类的威胁手上，保护了全人类的安全。虽然我非常反对把殉职这事加以美化，但是对于这群赌上性命只为了达成自己职责的人们，我也不吝于表示哀悼之意。

    「好啦，来讨论一下关于今后该怎么做吧。」

    玛娜莉亚大人这句话，拉开了会议舌战的序幕。

    这里是跟保亚国境交界附近的纳阿帝国都市祖鲁克。这原本是帝国为了跟保亚进行战争而建造的城塞都市，现在则成为跟魔族抗战的最前线。我们借用这座都市的行政设施大会议室，在里面一起商量今后的方针。

    出席者几乎都是之前撤退战的参加者。克蕾雅大人和我当然在内，苏塞代表是玛娜莉亚大人、阿帕拉奇雅代表是威廉陛下、保亚则是赛因陛下、多鲁大人以及罗德大人、纳阿代表是菲莉妮与希尔达、精灵教会则是由优大人、米夏以及莉莉大人出席。这一间大会议室中齐聚了保亚周围的主要国家以及宗教团体的要人，显得有些壮观。

    「魔族们的动向如何？」

    「关于这问题，就由我来说明吧。」

    回答玛娜莉亚大人问题的人，是希尔达。

    「从斥侯那边传来的报告显示，魔族在占领帝都后，似乎暂时停止了大军的行进。」

    「帝都的被害状况如何？」

    「关于这个……有收到很不可思议的报告。都市的建筑物和设施几乎没受到任何损害。虽然敌人有在搜刮粮食，但却未观察到敌军有做出随意破坏的举动。」

    「……那可真是诡异啊。」

    赛因陛下皱起眉头。

    「不不不，都市没被破坏应该是值得庆幸的事。这样一来，从魔族那边夺回都市之后，将来要复兴就比较容易了。」

    「比尔，现在应该要先思考如何击退魔族的办法。要复兴也该等到这事成功之后再说。」

    对于威廉陛下随口说出的发言，多鲁大人苦劝道。

    「不知道驱逐魔族用的结界，现在变成什么状况了？」

    只要城镇并未遭到破坏，那结界应该也还健在才是。

    「不，结界似乎还是遭到破坏了。我有收到报告，原先分别在帝都东西南北各自设置的魔法石，无论是哪一个全都已经遭到破坏了。」

    「那么，难道魔族也打算入驻帝都吗……？」

    听完希尔达的说明后，克蕾雅大人开口提出疑问。

    「是的。现在，魔王和柏拉图似乎都待在王城里。」

    「拉底斯呢？」

    「不明。虽然也有可能待在魔族领地中留守……」

    「……看来无法乐观呢。」

    毕竟朵西亚已经不在了。我们必须在没有她的情况下，对付剩余的两名三大魔公以及魔王不可。

    「菲莉妮，帝都变成战场的可能性很高，这样也没关系吗？」

    「……」

    虽然玛娜莉亚大人向她询问，但是菲莉妮却只是一脸恍惚，没有回应。

    「……菲莉妮陛下。」

    「啊……抱歉。有什么事呢？」

    被希尔达摇了摇肩膀，她似乎才总算回过神来。

    「毕竟您的母亲大人才刚过世不久……可以理解您现在觉得很难过。」

    多鲁大人一脸沉痛地表达同情。

    「感谢你的安慰。可是，我不能只顾着自己情绪低落。现在的我可是纳阿帝国的皇帝。在这种地方停滞不前的话，会被母亲大人取笑的。」

    菲莉妮努力挤出笑脸，但是不管怎么看，都只让人觉得她是在逞强。大概在她的心目中，朵西亚的存在就是这么重要。

    「关于帝都可能会变成战场这问题，既然没有其他选择，也只能接受。反过来想，能够活用地利优势，其实该感到高兴才是。」

    菲莉妮坚强地说道。可是她对人民向来充满慈爱。做出会让他们的生活场所被血腥弄脏的决定，想必她心中肯定感到非常难受才是。

    「如何攻略帝都还能想办法解决，真正的问题还是魔王啊。」

    玛娜莉亚大人深深地叹了口气道。

    「我收到的报告指出，魔王的真面目其实是零，可是我无法理解这是什么意思。所以到底是怎么回事？」

    威廉陛下希望我加以说明。其实我也不是很清楚，就在我觉得难以回答时──

    「虽然不清楚实际上的详细原因，但是，魔王的真面目是零这一点，想必是不会错了。」

    本小姐可以保证，克蕾雅大人如此下断言。

    「可是啊，零不是就坐在那里吗？还是说，你想告诉我们，其实有两个零存在吗？」

    「本小姐认为，恐怕真相就是如此。」

    「……不会吧。」

    威廉陛下苦笑以对。多鲁大人也皱起眉头，对克蕾雅大人表示：

    「既然你会这么说，那么，这说法或许有猜中真相的一部分也说不定，然而同时存在两个同一人物这种事，未免也太离谱了吧。」

    「这确实是令人费解的事实。但是，魔王的真面目毫无疑问就是零。」

    克蕾雅大人以一副「本小姐就是知道」的态度坚持她的看法，一步也不肯退让。

    「……零你又是怎么看呢？」

    赛因陛下改为询问我。可是，问我这问题，我也很难回答啊。

    「老实说，我不知道。魔王的容貌和声音跟我很像。甚至可以说，根本就是我自己。可是，根据玛娜莉亚大人的说法，魔王缠绕在身上的魔力，以及所用魔法的构成方式，跟我似乎不同。所以，或许也有只是脸长得像的可能性──」

    「绝对不可能。那个就是零。」

    对于我开口提出的可能性，克蕾雅大人顽固地表示否定。

    「真是伤脑筋。唉，老实说，魔王的真面目其实无所谓，只要能打倒就行了。可是，就现状来说，要正面打倒那个魔王实在非常困难。为了打倒她，希望能获得相关情报呢。」

    玛娜莉亚大人表示，魔王的真面目或许能成为线索也说不定。

    「还有没有人知道关于魔王的其他情报？教会有什么讯息能够指教吗？」

    威廉陛下向优大人询问道。

    「我想，教会的传承中应该也没有提到关于魔王这个存在。对吧，米夏？」

    「是的，我曾经在因缘际会下翻阅过教会的古老文献，里面对魔族虽然有详细的记载，但我记得应该完全没提过魔王的存在。」

    「……就连长年跟魔族对立的教会也不知道啊。」

    米夏的发言让赛因陛下的表情变得有点难看，找不出解决的对策，众人顿时陷入一片沉默。

    「让我来为各位解说吧。虽然不确定到底有多少人能够听得懂就是。」

    这声音突然在会场中响起。

    「莉莉大人？」

    出声的人是莉莉大人。

    「时机看来差不多了。终于成功把魔王本人拉到台面上，那么现在把真相说出来也就没问题了。」

    莉莉大人是以一种称得上是天真无邪的语气说道。

    「教会不是应该不知道魔王的存在吗──」

    「不，零。现在说话的人可不是莉莉。」

    「……啊。」

    原来如此，现在的她恐怕是──

    「你说是吧，使徒？」

    被克蕾雅大人质问的使徒，露出一抹笑容之后肯定了这句话。

    ◆◇◆◇◆

    「……使徒？她不就是莉莉&#8226;利利乌姆前枢机主教吗？」

    赛因陛下一脸讶异地问道。

    「初次见面，赛因&#8226;保亚。欢迎你远从保亚跑呀来到这边。」

    「……看来真的是不同的人物呢。莉莉前枢机主教可不会说这种轻浮的玩笑话。」

    「谢谢你的赞美，我感到很荣幸。」

    彷佛在模仿演员谢幕一般，使徒用很夸张的动作行了一礼。

    「克蕾雅，请说明一下。使徒是什么意思？你们知道些什么？」

    多鲁大人感到困惑而要求解说。克蕾雅大人向我投以一个眼神，我点头示意她继续说下去。为了今后着想，让大家也都知道这件事会比较好。

    「她是被人称为使徒的存在。自称是精灵神的同伴，担任在台面下调整这个世界的工作，以上都是她告诉我们的话。虽然到底有多少比例是事实无法确定。」

    「百分之百都是事实喔，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    对于克蕾雅大人话中略带讽刺的说明，使徒像是觉得好玩一般插嘴补充道。

    「诸位想要t解关于魔王的事吧？是我的话，就有办法回答。」

    「哦──？如果真是这样的话，那请务必告诉我们。不过，我也没打算随便听信就对了。」

    威廉大人用跟平常一样的态度说道。

    「想怀疑也没关系。不过，我会说出口的话只有事实。真的该担心的，其实是我接下来讲述的事实，你们几位能够理解到什么程度。」

    「……你难道想说我们的知识水准有问题？」

    多鲁大人用多少有些不爽的语气责备使徒道。

    「与其说是知识水准，不如说是文化水准──也不对，该说是文明的差异吧。虽然零&#8226;缇拉肯定有办法理解，所以应该不会有问题才对。」

    使徒说到这里时，众人的目光全都聚集在我身上。没啦，就算你说这种话，我也没辙啊。

    「使徒。魔王和你们这些使徒，为何会对克蕾雅大人和我有特别待遇呢？说实在的，我希望你别再用这种似乎别有用意的方式说话了好吗？」

    听起来就像是喉咙卡着什么东西一般的说话方式，我已经厌烦透顶了。

    「我很抱歉。那么，我要开始说明了。可是，该从哪边先说明好呢……」

    「那就先由本小姐来发问吧。那个自称是魔王的人物，果然就是零对吧？」

    对于似乎正在思索该如何说明的使徒，克蕾雅大人抛出疑问。

    「这是个好问题，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。可是，这个问题的答案却不简单。魔王虽然是零&#8226;缇拉，但是零&#8226;缇拉却未必会是魔王。」

    「……你是在耍我们吗？请你认真回答问题。」

    克蕾雅大人毫不掩饰心中的不爽。

    「我并没有任何想要耍人的意思，非常抱歉。在我的规格限制上，没办法无视逻辑一致性方面的错误。」

    「规格限制上？」

    可能因为是个陌生词语的关系吧，克蕾雅大人重复了一遍，表示疑问。

    「意思类似于『设计范围内』或是『设定内容上』，克蕾雅大人。」

    「很陌生的词呢。没想到你居然会知道呢，零。」

    「嗯，刚好知道。不过，这个词真要说起来，其实是一种比较会出现在非人的物体──人工产物上面的表现。」

    「……你说什么？那么，使徒，你其实是──」

    「直觉真准呢，零&#8226;缇拉。没错，我并不是生命体，而是人工产物。」

    「！？」

    会议室陷入一片骚然之中。

    「并不是生命体……？别说傻话了。不管从哪边看，你都是人类啊。」

    「这句话对我来说真是最好的称赞，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。但是，我并未撒谎。我是在一种名为科学的高等技术的发展下所诞生，毫无疑问是人工产物。零&#8226;缇拉，以你的能耐，应该差不多可以猜出我的真面目是什么了吧？」

    说出这句话之后，使徒用一脸笑咪咪的表情看着我。由科学发展所诞生，跟人类很相似的非生命体──

    「你是AI──人工智慧吗？」

    「正确答案，零&#8226;缇拉。」

    使徒啪啪啪地拍手道。使徒是人工智慧？虽然猜中了她的真面目，但是依然有许多问题想不通。

    「AI？AI是什么？」

    「呃，这个嘛，是一种人工制造出来，有着很接近人类心思的物体。虽然纯粹是人工物，但一般认为，高度的人工智慧，其言行举止跟人类将没有任何区别。」

    只不过，在我原本生活的时代，并不存在如此高度的AI，基本上是在虚构的故事中才会有的存在。

    「为什么零会知道这种事？」

    「在以前曾经和您提过的那个我原本生活的世界中，这是很普遍的知识。在那个世界中，被称作科学的文明非常发达，而非魔法。」

    「刚刚使徒也说过类似的话呢。」

    威廉大人似乎很感兴趣。

    「是的。在这种科学文明中所发展出来，把人心机能以人工方式重现的存在──就是人工智慧AI。」

    我认为自己已经尽可能把所知的一切用最好懂的方式仔细说明，不知道是否能让大家听懂。

    「大致上明白了。那么，身为这一种AI的你会出现在这里，代表零以前待的世界跟这个世界之间有某种关系？」

    「啊。」

    这倒是盲点。这么一想的话，不是这样还真说不过去。既然属于科学产物的使徒会出现在这边，那么我前世那个地球跟这个世界之间，必然会有某种牵连。

    「正是如此，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。零&#8226;缇拉……正确来说是大桥零所待过的那个世界，跟这个世界严格来说是同一个。」

    「！？」

    这是今天最大的冲击。这个世界并不是……异世界？

    「使徒，这意思是其实我并非异世界转生吗？」

    「这句话有正确的地方，但也有错误之处。在相异的文明之间反覆进行转生这一点虽然没有错，但其实都是发生在同一个地球上的事。」

    尽管不是很懂使徒说的意思，然而我似乎并非单纯的异世界转生。至今为止我在不知不觉中坚信的大前提，轻易地整个崩溃粉碎。

    「那么，我为何现在会在这里？原本只是个社畜OL的我，为何会突然来到这个世界呢？」

    「这件事必须按照顺序来说明。零&#8226;缇拉，首先请你先冷静下来。你的心跳次数现在数据异常喔。」

    这个使徒，都到这种时候了居然还在说风凉话。当我打算更靠近使徒找她算帐时──

    「零，冷静。你现在的脸上，是本小姐从来没见过的可怕表情喔。」

    听到克蕾雅大人的声音，让我清醒过来。回过头去，看到的是正一脸担心的克蕾雅大人。居然让克蕾雅大人露出这种神情，我到底在干嘛啊。

    「……抱歉，刚刚情绪有点失控了。」

    「这也难怪。毕竟事关你的来历。」

    说完，克蕾雅大人紧紧拥抱住我。柔软的触感和甜蜜的香味，让我心中掀起的激浪逐渐平息下来。

    「我想。既然都说明到这个地步了，干脆请大家都来体验吧。这样做一定也比较快。」

    「……你想干什么，使徒？」

    克蕾雅大人维持着拥抱着我的姿势，对使徒投以锐利的目光。

    「接下来的部分，只靠口头说明的话，我判断很有可能会让人理解能力跟不上，所以想请各位直接去体验一遍事情的开端和前后经纬。」

    「体验？你要怎么办到？」

    「就这样办到。」

    使徒的手指对着半空中比划，接着光线画出了复杂的纹路。

    「零&#8226;缇拉或许也知道这是什么吧。接下来要请各位观看的，是被称作虚拟实境的影像。」

    随着这句话，我也眼前一黑，失去了意识。

    ◆◇◆◇◆

    （※第一轮的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦视点）

    「目前的进度如何了，克蕾雅？」

    这句话与其说是在询问，不如说是已经知道结果，而带有责备的意思。

    这里是位于美国政府经营的研究设施中的研究所所长室。本小姐现在是被特意叫过来这里的。所长室跟研究所的其他房间不同，里面的布置其实比较像一般企业的社长室。

    我眼前这一位，是担任这间研究所所长的人物。有着一副典型的盎格鲁撒克逊人面孔，年纪大约五十多岁。比起研究方面的成绩，更主要还是因为很有经营能力，才获得所长的地位。

    本小姐非常不擅长跟这个人打交道。

    「……正在积极进行中。虽然得耗费比较多的时间，但本小姐的研究是──」

    「我不想听借口。你还没做出成果，简单说就是这样对吧？」

    打断本小姐说话后，所长对本小姐质问道。

    「留给人类的时间并不多。没有那么多空闲和金钱能够悠哉地等待你的研究完成。」

    「……非常抱歉。」

    即便不甘心，但所长说的也有道理。这是因为，人类现在正面临着存续的危机。

    「其实我对你可是很期待的，也给了你时间和金钱。可是，已经没时间再慢慢等了。我必须给你定下一个期限。再半年吧。」

    「怎么能这样！正如一直以来报告给您的，本小姐的研究不能从短期的观点来看，而是必须用长期的眼光──」

    「政府已经开始缩减研究资金了。那些家伙，终于还是开始考虑只保护自己这件事了。」

    「──！」

    这意味着对大多数的一般人见死不救，只要自己能够逃走就好。而且目的地还是连是否存在都不确定的所谓宇宙的乐园。

    「这一点已经决定了，请在半年以内拿出结果。」

    「……遵命。」

    本小姐虽然失意，却还是走出所长室。冷气开得很强的走廊，让我的肌肤感受到比实际温度还要更冷的感觉。

    「怎么啦，克蕾雅小姐？又被所长说了一顿吗？」

    返回自己的研究室之后，同事蕾妮如此说笑。她是跟本小姐年龄差不多的研究员，有着一头蓬松的亚麻色头发，是一名个性开朗快活的女性。

    本小姐没有回应她，把原本准备要拿给所长看的简报资料丢在桌子上后，在自己的椅子上软趴趴地瘫坐着。

    「……发生了什么事吗？」

    可能是总算留意到本小姐的情况不对劲，同僚出声安慰道。

    「半年内没有做出成果的话，似乎就要把我解雇。」

    「什么！？那样怎么可能来得及！？」

    蕾妮脸色大变，发出彷佛尖叫般的声音。

    「本小姐也是这么说啊。但是，所长却完全不肯听我解释。」

    「唉──读文组的人就是这个不好。那些人对于真正的研究到底是什么模样，根本就一点都不懂。一定能够确实获得成果的研究这种好事，哪有可能会存在呢？」

    蕾妮开始把心中的不满列举出来。其实她并不是要说所长的坏话，她只是在向我表达她也有同感。

    「谢谢你，蕾妮。我心里舒服多了。」

    「不用客气。不过，这下可真是伤脑筋呢。只有半年啊……」

    「对。就算让她全力运作，想在半年内弄好还是很困难呢。」

    那个几乎可以称得上是本小姐的女儿。是本小姐花费半辈子作的研究集大成的成果。

    「啊，那不是正好吗？接下来你该怎么做，你可以跟她问问看啊。或许可以得到什么建议也说不定。TAIM在吗──！」

    说完，蕾妮从本小姐身上抓起白袍的袖子，拉着本小姐打开了前往研究室隔壁实验室的门。

    「你好，蕾妮。有什么事吗？」

    说着一口完全不会让人觉得是语音合成的流畅英语，她──TAIM如此回答道。The Artificial Intelligence for Mankind──简称为TAIM，她是为了解决人类面临的困境而被设计出来的最新锐的人工智慧。本小姐的研究就是把她制造出来，并使用她来拯救人类。

    在二十一世纪进入终盘的现在，人类遇上了存亡的危机。从上个世纪开始就一直有人担心的环境问题，直到现在都仍未解决，随着气温上升，海平面也跟着上升，近百年来，海岸线已经把陆地削去好几公里。夏季的气温已经升高到不穿空调服的话，顶多只能活动个几分钟而已。冬季则是反了过来，温度降至零下两位数也理所当然的日子一直持续。

    气候变化直接冲击到农作物，严重的粮食不足问题正在慢性化。在二十一世纪初期曾预估，世界总人口迟早会突破一百亿；但现实却是数量快速减少，现在已经到了全世界不足十亿人的状态了。残存的几亿人也处于假如无法持续接受科学恩惠照顾，何时死绝都不奇怪的情况。人类对于很有可能成真的「灭亡」这两字惊恐不已，却也只能颤抖着生活。

    互看不顺眼的各国政府在一开始还会彼此推卸环境遭到破坏的责任，但在局势已经不允许为这种小事争吵的危机意识影响下，最近几年为了打破现状而逐渐加强缔结合作关系。这间研究所也是其中一环。然而，受到过度破坏的环境，早就已经严重到无法挽救了。虽然人类总动员起来寻求解决的方法，可至今依然毫无头绪。

    「克蕾雅，你好。找我有事吗？」

    在TAIM的机体前浮现的女性全像投影注视着我们。她是TAIM的使用介面。有着银发和赤眼，而且跟人类差异很大，彷佛妖精一般的容貌。

    「没错，对有些事感到烦恼。可以陪本小姐商量一下吗？」

    「我很乐意。」

    TAIM是由本小姐所创造的人工智慧。她是应用分散式计算所制作，并采用量子电脑进行合议制的AI。表面上看起来具有单一人格，但其实是内部有着数百个各自有不同特征的个别AI之集合体。TAIM的演算能力──甚至可说是思考能力，已经远远凌驾于人类。

    「所长要求我必须在半年内拿出成果。关于这件事，请告诉本小姐你的意见。」

    对于本小姐的问题，TAIM稍微思考了一下之后，如此回答：

    「照现状看来，在半年内要做出成果很困难。透过我的能力，要找出这个状况的解决方法，应该需要再有个几年的时间。」

    「……果然是这样啊。」

    就算是超高性能的AI，毕竟也不是神。当然不可能这么刚好能给出符合需求的答案。本小姐对于这个跟预期一样的答案有点失望，同时也产生某种干脆放弃算了的想法。

    「我想提议一个提案，可以吗，克蕾雅？」

    「什么提案？」

    「只靠我、克蕾雅以及蕾妮的力量，我推测在半年内是不可能获得成果的。」

    「嗯，你说得对。」

    「但是，假如再加入一名特定人物的话，虽然机率非常低，却有可能在短期内得到有益的成果。」

    「！」

    有希望了……？

    「你所说的那位人物，是谁？」

    本小姐已经决定，只要能做出结果，就算可能得支付比较高额的报酬，也必须把那个人物挖角过来。

    「是日本的一位研究者。」

    「名字呢？」

    本小姐的问题，TAIM是这么回答的：

    「大桥零。她是灵魂量子化的专家。」

    这个名字，后来让本小姐无法忘怀。

    ◆◇◆◇◆

    「我是大桥零，请多指教。」

    正以很有日本人风格的鞠躬方式敬礼的那女孩，年龄却跟本小姐相同。外观比个人资料上面记录的年纪还要年轻许多。本小姐曾听说亚洲人会比实际年龄看起来年轻，在她身上这一点尤其明显。

    与其说是身穿白袍，不如说更像是被白袍给包在里面──给人这种感觉的她，看起来不太有研究者的感觉。真要说起来，比较像是在某间公司的普通OL。

    「我是担任研究组长的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，请多指教。」

    「我是组长助手蕾妮，请多指教喔，零。」

    「好的。」

    零是一名不太有表情变化的女性，因此难以辨别她的想法。这方面或许就是崇尚自我表现的欧洲人，跟以谦虚为美德的日本人之间的不同也说不定。可是，这个场所的需求跟性格和人格无关，而是能力。就算她是难以相处的人物，只要能做好工作，我就不会去管她。

    「跟你介绍一下TAIM。」

    「TAIM，这位是从今天起和我们一起工作的零。」

    「请多指教，零。」

    「……你就是，世界最顶尖的AI……」

    零用像是在看美好事物的目光对着TAIM，据说日本人比欧洲人更容易感受到物体中寄宿的魂魄之类的东西，她大概也是这一类的人吧。

    「……居然如此残酷。」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    本小姐虽然有反问，但她却含糊其词。

    「那么，接下来需要我做些什么？」

    似乎已经把心态调整过来，零开始询问工作方面的问题。有干劲的人很好，本小姐喜欢。

    「我们必须完成的最终目标，是想出一个防范于未然的办法来避免人类灭亡。这一点你知道吧？」

    「嗯，大概知道。」

    零用没有温度的双眼看着我说道。

    「大概？」

    「没事，我的私人问题罢了。请继续说。」

    「……算了。最终目标虽是如此，但这并不是能够立刻有所改善的简单问题。目前的目标，暂时先放在半年内能够做出明显成果。」

    「原来如此。」

    「至于希望你完成的工作，是关于你的研究分野──灵魂的量子化。希望你提供TAIM相关的研究资料。」

    本小姐简单地为她说明了输入研究资料的方法。看来她果然很优秀，很快就已经掌握要诀。

    「我懂了。」

    「有什么问题吗？」

    「有一个。」

    「请说。」

    「这项计画所追求的『人类存续』这个目标，需要肉体吗？」

    「……什么？」

    本小姐一开始无法理解零到底想说什么。

    「什么意思？」

    「我认为，只要能够完全实现灵魂的量子化，肉体就不再是必要不可缺了。」

    「？？？」

    当本小姐变得更加困惑时──

    「零，也就是说你的意思如下：只要能够把灵魂先变换成量子，并设法保存在某种媒介中，就没必要坚持使用名为肉体的容器。是这样吗？」

    「正是如此。谢谢你的整理，TAIM。」

    本小姐也总算理解了，但是这方法真的好吗？零专门研究的灵魂量子化这个概念，其实在上个世纪就有了。然而，当时基本上只存在于虚构的故事中。这个概念有可能获得实现，还仅是十多年前的事而已，所以对于「舍弃肉体」这个想法，只能说，太过突兀而不切实际。

    「正因为有肉体，才算是人类，不是吗？人类要是变成完全只由量子构成的存在，那还称得上是人类吗？」

    「只要当事者的认知是自己拥有肉体，那不就行了？」

    「……类似在虚构的世界中操作自己的使用角色那样吗？」

    「没错。只要使用的人本身不会觉得不对劲，我认为就没有问题才是。」

    真是这样吗？

    「保存量子化后的灵魂用的媒介，也必须定期维护吧？那么，到头来还是需要能够进行维护的真实肉体啊？」

    「我认为没必要让人类亲自进行维护工作。这个问题只要交给机械代劳，不就能够解决了？」

    「……」

    本小姐差点被说服。看来她的理论有一定的说服力。但是另一方面，本小姐想反对此举的情绪也压抑不住了。

    「这议论暂时到此为止吧。请你先以必须有肉体为前提，开始输入资料吧。」

    「……我知道了。」

    零还是老样子面无表情，但从她脸上可以看出带有不满的情绪。即便如此，她还是遵照指示，开始进行工作。

    「这个女孩，怪怪的呢。」

    从TAIM旁边离开之后，默默看着我们议论的蕾妮凑近我的耳边小声说道。

    「确实，有点奇怪呢。」

    「居然会认为没有肉体也没关系。她的价值观，是不是有点危险啊？」

    「蕾妮，从第一天起就觉得今后要一同工作的对象不好相处的话，可不行喔。」

    「话是这样说没错啦……」

    老实说，本小姐跟蕾妮有同样的感想，不过立场上，这种话不能说出口。不需肉体这种想法，偶尔会在一部分的科幻作品中出现。但是，真的认真考虑在现实中加以实现的这种心理，本小姐觉得很接近疯狂。

    不过话又说回来，从零的眼睛虽然难以看出她的内心想法，然而眼中的光彩却显得非常具有理性。她的想法已经走上疯狂的可能性应该很低。那恐怕是她个人独有的信念。不过到底是遇到过什么经历，才会让她酝酿出这种信念？本小姐并不知道。

    「好啦，蕾妮也赶快去工作吧。关于『放射性废弃物和化石燃料的再生产』这主题的论文，你还没写完不是吗？」

    「好──的。」

    在本小姐催促下，蕾妮也返回自己的座位开始工作。看到这边之后，本小姐也开始跟自己的工作奋战。

    （「人类的肉体是否有必要」，是吗？）

    在构筑人工智慧的过程中，这也是本小姐曾经思考过的主题之一。人类的心灵这种东西跟肉体有很深的关联，没有肉体的感觉，是不可能构筑出高度的人工智慧的。在构成人类心灵的要素之中，需要依赖五感的要素非常多。

    例如，不实际用嘴巴去用餐的话，就无法让AI真正理解味觉和吃东西的感觉。制作TAIM的时候，本小姐赋予她拟似的五感。原本纯粹以程式来跟她交流时所无法解决的难题，本小姐就是用这种方式解决的。

    对于采用这个作法的本小姐来说，肉体对于人类是必要不可欠的这一点，是理所当然的事。但是零却表示，肉体对人类而言并非必要。到底是有过什么经验和思考，才会作出这种结论？本小姐在产生反感的同时，也对她也产生了兴趣。

    再说──

    （残酷……？到底指的是什么意思？）

    看到TAIM的时候，零确实是这么说的：「居然如此残酷。」那句话，到底有什么意义呢？

    在那之后，零的加入让研究有了惊人的进展。她所提倡的拯救人类的步骤，是本小姐绝对想不出来的方法。

    来到这间研究所后，仅仅四个月她就完成了。人类存续永劫回归轮回系统──这设计毫无疑问，是只有天才能想到的点子。

    ◆◇◆◇◆

    「接下来，要向各位说明我们的研究团队所提案的人类存续计画。请先翻阅手边的资料A－1。」

    这里是研究所内部的新闻发布室。本小姐和零正以研究负责人的身分坐在记者们的面前。接下来要进行的，是以零为中心所开发出来的，为了让人类存续下去的计画──永劫回归轮回系统的发表。

    因为内容太过惊人，本小姐心中充满了不安。朝旁边偷看了一眼，坐在隔壁的零看起来没有任何不安的表现，跟平常一样只是淡淡地进行说明。还是老样子，一个让人搞不懂的人。

    「作为计画的第一阶段，首先使用TAIM把灵魂变换成量子数据，并保存在记忆媒介里。保存对象则是目前生存的人类之中，赞同量子化的所有人类。接下来，人类将进入数个世纪长的休眠期。」

    她的计画是在这段休眠期间中，TAIM会使用以奈米机械为首的自律型机器人来改善地球环境。

    「单只靠使用机器人，真的有办法做到这件事吗？」

    「并非单只有使用机器人。还会暂时把环境状态和文明水准暂时从科学文明转换成理想的别种形式。」

    零这说明让记者们骚动起来。这也难怪。本小姐之前第一次听到的时候，同样也是除了荒唐无稽之外，没有第二种感想。

    「重建的目标并不是科学文明？那么请问是要重建成哪一种文明？」

    「魔法文明。」

    询问者不由得失笑。其他的记者们也彼此对看，然后笑了出来。大概是以为这是不现实的妄言吧。但是，他们接下来想必会感受到自己的肤浅。

    因为大桥零这一位稀世科学家，也因为她身为首位魔法师的才能。

    「口说无凭。所以再来是提出证据，请关灯。」

    蕾妮操作遥控器，把发布室的灯关掉。零取出一支白色像是手杖的物体，摆好姿势，接着说道：

    「目前研究虽然还处于初期阶段，但魔法已经可以做到这种事了──照亮吧。」

    随着零开口一念，她握着的手杖前端亮了起来。记者们顿时陷入一片哗然。

    「这、这是什么……！？」

    「刚刚说过了，这是魔法。技术上来说属于最初步的，照明用的魔法。」

    「变、变魔术罢了！肯定只是某种障眼法！」

    另外一位记者纠弹道。他们的心情本小姐能够理解。前来参加这场发表会的记者们，全都是长年担任科学报导，标准的理工科毕业。一定无法那么轻易接纳眼前这现象吧。

    「魔法是一种从科学延伸出来的技术。现在开始说明其原理。请翻阅资料B－1。」

    房间的灯被重新打开，记者们虽然陷入一片猜疑之中，却依然翻看起资料。眼中充满着无论如何都要把我们的骗人把戏揭开的批判意识。

    「用来支撑魔法的，是我们研究成果之一的新能源──魔力。这是从时间之流中成功提取出来的全新能源。」

    零毫不介意记者们充血的眼睛，始终保持着冷静，持续进行说明。

    「从时间之流中提取？用什么办法？」

    「在构筑AI──TAIM的过程中发现了脑部的未使用领域，这给了我们灵感。人类的脑部其实原本就有能跟时间互相干涉的能力。我们制作出了可以人工发动这种能力的装置。」

    并命名为「魔道具」，说完，零展示出那根白色的手杖。

    「位于这根手杖前端，我们称之为魔法石的宝石，实际上是用极小型积体电路所制作的奈米机械的集合体。这同时也是TAIM的终端。这种魔法石会刺激脑部的未使用领域，进而引发各式各样的现象。」

    零接着把目前已经确定的魔法种类一一列出。

    「在这些魔法中，能够使用出哪些种类，每个人都不同。为了方便，我们将其称为适性。另外，我们还将引起的现象简单区分出四大系统，把魔法分别归类在地、水、火、风这四大系统中。」

    记者们猛盯着资料，眼睛都快要看到脱窗了。虽然抱持怀疑态度的人似乎还是很多，但是，其中似乎也有人已经注意到这场发表会将成为历史的转捩点。

    「这种以魔法为基础的文明，我们称之为魔法文明。在我们的计画中，打算借由把科学文明暂时转换成魔法文明的方式，来让地球环境获得改善。」

    「为什么有这效果？」

    「因为在世界处于魔法文明的期间，原本会破坏环境的各种能源问题就能够获得解决。魔力是一种干净的能源，而且魔法的中枢技术──魔法石的核心，其实就是我们曾经难以处分的放射性废弃物。」

    也就是说，走进死路的科学文明，可以直接转换成魔法文明的基础建设。在这方面，蕾妮的研究创下很大的功绩。

    「之前你还说过，转换成魔法文明是暂时之举。难道并没有要完全转移成魔法文明吗？」

    这是当然会产生的疑问。

    「作为魔法文明核心的魔法石，需要使用放射性废弃物。如果完全转移的话，迟早有一天，魔法文明也会跟现在一样，为了资源枯竭而感到伤脑筋。」

    我们所追求的目标是另外一种模式，零接着说道。

    「我们要提案的模式，目标是追求魔法文明和科学文明的轮流实行。另外，在两种文明进行转换的期间，使用将灵魂量子化的技术来保持休眠状态。」

    简单说，就是这么一回事：将现世的人类先量子化进入休眠状态，把环境转移成魔法文明后，再让人类重新繁荣。之后，等魔法文明发展到疲弊状态的时候，再次转移至休眠状态，然后这一次则是改为转换成科学文明。

    从整体看来，处于魔法文明时可以恢复科学文明的资源需求，处于科学文明时则是会恢复魔法文明的资源需求，这就是这项计画的构造。不停地重复这种轮回，让人类能够永远持续下去，这就是零所构思出来的永劫回归轮回系统。

    「这次的记者会只是针对轮回系统做个概略说明而已。详细内容将在之后由美国政府正式发表，请各位记得确认。接下来，进入回答问题的阶段。」

    之后的问题回答变得很激烈。我们的研究成果虽然堪称划时代的设计，但是听起来的感觉却只像空中楼阁，这一点是个大问题。然而，最先抢着想要批判我们的记者们，在零明显依据同一理论体系提出的流畅回答之下，开始感受到我们的研究应该是真实的。记者们虽然批判精神旺盛，同时却也是非常理性的人，是懂得专业知识的专业人士。他们与她们本身的理性，陆续开始转而对自己呼吁这个计画的正当性。

    「非常抱歉，时间到了。发表会至此宣告结束，感谢各位。」

    和记者们打完招呼后，我们就离开了。在返回实验室的半路上，蕾妮一脸兴奋地对本小姐说个不停。

    「我们成功了，克蕾雅！毫无疑问，这是一个巨大的成果！」

    「是啊。多亏有了零的帮助。」

    本小姐把发话权转向零，但是零只说了一声「不敢当」而已。

    「你不觉得开心吗？自己的研究即将被众人认可了喔？」

    「不是我的，而是我们的。而且，其实我只要能够进行自己的研究就好，结果和评价那一类的东西我没什么兴趣。」

    依然还是那一个酷酷的零。

    「常听人说天才有很多是怪人，看来你也不例外呢。」

    「那么，克蕾雅也是天才吗？」

    「跟你比起来，本小姐只能算是凡人……慢着，什么意思啊！」

    「而且我的理论要是没有TAIM的话，只会变成纸上谈兵而已。」

    被零用这种方式称赞，感觉是不坏啦。

    「可是，你为什么要特地取『魔法』这种可能会引起反感的名称呢？听起来具有研究风格的名字，其实要想多少有多少吧？」

    「……又有什么关系呢？这名字一听就懂啊。」

    不知为何，零露出一个不服的表情。

    「好──诈──喔──！你们别进入两人世界好吗──！」

    「而且蕾妮写的科学废弃物再利用的论文，也是这个计画必须且不可或缺的一部分啊。」

    「嘿嘿嘿──是这样吗？」

    「说的没错。」

    这个计画是大家一同努力才得以抓住成功。想到这儿，本小姐觉得更加开心了。

    「啊，不过，我差不多要准备告辞了。

    「你要告辞？什么意思？」

    本小姐反问零这句话的意思之后──」

    「现在只靠各位，就能够让计画继续进行下去，所以我打算先离开这里了。」

    一脸毫无变化的表情，她这么回答。

    ◆◇◆◇◆

    「现在少了零的话会很困扰。无论用什么方式，请务必挽留住她。」

    从所长室返回研究室的路上，本小姐反刍着所长说的话。不用他提醒，本小姐也知道零的存在对研究和计画来说，目前依然是不可或缺的必要人才。确实，永劫回归轮回系统是以本小姐、蕾妮、零三人为中心所制作出来的，然而中心人物毫无疑问是零。计画中还存在着很多除了她以外没人能够理解的概念，没有她的话，计画就无法继续进行下去了。

    零虽然说现在只靠我们就没问题了，但是，实际上不可能办到呢。

    「话虽如此，到底该用什么办法，才能说服那个零呢……？」

    无关好坏，零毕竟是个我行我素的人物。一般的说服方式，她根本连听都不肯听吧。如此烦恼着，本小姐一时起意，把目光投向走廊外。

    眼前可以看到无数街灯。听说在很久以前，会用百万美元的夜景这种方式来称呼。但是现在不同了。没有科学力量守护的话，人类连夜晚也无法度过。给充满这种闭塞感的人类带来一线的希望──那就是零所构思出来的轮回系统。

    （无论如何都必须把零挽留下来才行……可是，该怎么做？）

    本小姐一边烦恼着，一边打开研究室的门。

    「啊，终于回来啦！克蕾雅也帮忙挽留她一下嘛！」

    「蕾妮？怎么了？」

    「零说今天就要从研究所离职！」

    「！？」

    仔细一看，零居然已经把她桌上自己的物品随意堆放在纸箱中了。

    「给、给本小姐等一下，零！再怎么说，这也未免太急了吧！」

    「交接用的资料已经做好了。以后只有你们两位也没问题。」

    就算本小姐开了口，零看来也没有停止手边动作的意思。本小姐非常焦急。

    「零，这项计画可没有你想的那么简单易懂。本小姐无法理解的地方太多了。」

    「可能会造成工作进度迟滞的部分，我都有写在交接资料上。不要紧的。」

    油盐不进就是在形容这种态度吧。

    「零，为何你那么想要离职？有什么原因吗？」

    「……没什么。只是因为工作做完了，我才想要离职。」

    本小姐脑中突然灵光一闪，觉得她似乎隐瞒了某件事。

    「零，过来一下。」

    「……克蕾雅？」

    「来就对了！」

    本小姐拉着零，一起走进谈话室。

    「请先坐下来。本小姐现在就去泡咖啡。」

    「我不喝。已经没有什么好说了。」

    「等就对了。」

    本小姐强行逼零坐下，按下了咖啡机的开关。

    「回想起来，我们都在认真研究，所以几乎没聊过私事呢。」

    「因为没有必要啊。」

    零露出一脸不满的表情，故意转身背对本小姐。发言也非常冷淡。

    「真的是这样吗？本小姐想要更了解你喔，零。特别是关于你那套哲学。」

    「没什么……并不是什么了不起的东西。」

    本小姐端起泡好的两杯咖啡，把其中一杯拿给零，坐了下来。零也以一副很勉强的样子接下咖啡。

    「在研究开始之前，你说过『人类是否需要肉体吗？』，对吧？」

    「……你记得可真清楚呢，这种小细节。」

    「忘不了啊。如果是在科幻故事里看到也就罢了，会认真说出这种话的人，本小姐还是第一次见到。」

    本小姐一边朝咖啡里倒入牛奶，一边笑道。零则是露出尴尬的表情。

    「结果，这次的计画还是选择拥有肉体的方式呢。」

    「对呀。只有文明开始初期的肉体是以人工方式准备，之后就完全放手交给自然繁殖。」

    零一直到最后为止态度都很强硬，主张应该采用把人类完全转换成量子方式的存在，但这主张没能获得美国政府的认可。

    「你为什么那么讨厌肉体呢？有什么理由吗？」

    「……没什么。」

    「那和你的性倾向有关系吗？」

    「！？」

    她的脸上明显浮现出惊愕的表情。本小姐第一次看到零动摇的模样。

    「为、为什么你知道……！？」

    「都一起度过了这么这么浓密的时间，再怎么说也会发现吧。你，是女同性恋对吧？」

    「……」

    零没有回答，但是她的沉默比任何雄辩都更能证明这是事实。

    「如果可以的话，你能跟本小姐说一下吗？刚才也有说过，本小姐想要知道更多关于你的事。」

    「……只是一个无聊的故事罢了。」

    零虽然嘴上这么讲，却还是开始缓缓述说起来。

    「我的母国──名为日本，是一个保守的国家。」

    「是这样吗？在本小姐的印象中，原本还以为那是一个性倾向非常开放的国家。」

    「确实，如果进行民意调查的话，应该会得到接近自由主义的结果。歧视是不好的，同性恋者也应该拥有人权。但是……」

    「但是？」

    「这些其实不过是因为，大家觉得那是跟自己无关的别人家的事，或者是在娱乐作品中所给人的印象。一旦发现身边有性少数群体存在时所表现出来的反应，其实保守的程度会让人感到吃惊。」

    关于这方面的现象，可能跟日本人独有的心底话和表面话不同的文化有关系也说不定。零这么说。

    「当然，也不是所有人都那么保守，其中也有真正能够理解性少数群体的人。可是，这样很麻烦啊，每次都得从头一一说明来让对方了解。」

    那想必是性少数群体不可避免的痛苦吧。

    「所以我一直在想，要是没有肉体这种东西就好了。那么一来……人类成为只有心灵的存在的话，我就再也不用这么辛苦了吧。」

    零想说的这件话，第一次让本小姐感受到这是一番有人性的意见，进而加以理解。其实零想说的并不是什么「这是人类的新阶段」啊、「进化的尽头」啊之类的东西。单纯只是觉得肉体这个枷锁很麻烦，想从其中解放出来。所以她才会一心一意地在灵魂的量子化这个分野不停持续研究。

    「零……」

    「我不需要同情。甚至也不求理解。只不过是除了这种方式之外，我无法残存至今。就只是这样罢了。」

    看着自嘲的零，本小姐觉得非常难过。在这半年间一起度过不少时间的对象居然会露出这种笑容，本小姐对此感到悲伤无比。

    可是──

    「可是，既然是这样的话，为何你会打算离开而不继续参加计画呢？如果要研究灵魂的量子化，没有比这边更好的环境吧，不是吗？」

    要进行灵魂的量子化，高性能的演算装置不可或缺。TAIM对于这目的来说，应该是最适合的存在才是。

    「……」

    原本进行着的对话突然中断了。她不自然地移开视线，让本小姐感到讶异。

    「零？」

    「……没什么。就像刚才我说过的，单纯只是研究已经告一段落了，所以就想辞职罢了。」

    零一边表示「可以了吧？」，一边打算从座位站起身来。

    「这是谎话吧。你隐瞒了某些事，对不对？」

    「那些无所谓吧！拜托，请别再管我了！」

    发出像是在长啸，又像是在尖叫般的声音，零厉声大喊。但就算如此，本小姐依然往前踩出一步。

    「才不会放下不管。我们是朋友啊，对吧？」

    说完，本小姐抓住她的肩膀，让她转过来面对这边。零露出一个嘲笑般的表情，说：

    「朋友？哈，你根本就什么都不知道嘛。」

    「你不说的话，本小姐当然不知道啊。」

    「那么我就告诉你吧。我呢，对你抱有情欲。」

    「！？」

    这次反而是零抓住了我的肩膀。她的眼神看起来，似乎带着危险却又自暴自弃的光芒。

    「对本小姐有情欲？」

    「你都没注意到吗？因为在一起的都是同性，你之前露出过好多次毫无防备的娇俏模样呢？差点以为你在诱惑我。」

    零一边口中说着轻浮又淫荡的话语，一边抱住本小姐。

    「希望我留下来吗？可以喔。只要你答应成为我的东西就好。」

    「……」

    「没办法对吧？觉得恶心对吧？讨厌有这种家伙在身边对吧？所以我才会辞职。」

    零笑得很浮夸，从本小姐身上把手移开。

    「就是这么一回事。这下子你懂了吧？那么，别啦。」

    零转身准备离开。本小姐则是──

    「！？」

    从她背后紧抱住她。

    「……克蕾雅小姐？」

    「可以。」

    「啥？」

    「刚刚说的是，这条件本小姐答应了。」

    听到本小姐这句话，零这次总算露出难以置信的表情。

    「……你脑筋没事吧？」

    「本小姐很正常。如果这样做能够留下你这么有才能的人，那太划算了。」

    「……为了计画，你要出卖自己吗？」

    「不行吗？还是说，你连心都想要？」

    本小姐用挑衅般的语气这么一说，零在刹那间露出难过的表情。但是，她立刻又换上一副自嘲般的表情。

    「不，得到身体就够了。就算性格不提，你的身体应该也能给我带来很大的乐趣。」

    「那么，交易成立了。」

    本小姐把自己的脸凑近零的脸。

    「你会后悔的。」

    「才不会。」

    「想要回头得趁现──」

    「别说了。」

    本小姐堵住零的嘴唇。

    就这样，本小姐和零之间扭曲的关系开始了。

    ◆◇◆◇◆

    「唔……」

    听到小鸟叫声醒过来之后，可以看到窗外的朝日已经冒出头来。从设有用以中和过强日光的过滤装置的窗户，有柔和的光线倾泻而下。

    「啊，醒了吗，克蕾雅。」

    「早安，零。你在做什么呢？」

    躺在双人床上的本小姐身旁，零没穿衣服，正在操作全像投影电脑。

    「这个吗？这个是我的嗜好。」

    「嗜好？看起来，似乎像是某种动画影片的样子。」

    全像投影电脑的画面上，显示着一个日本动画风格的角色。

    「这个是游戏。」

    「游戏？」

    「嗯，被称为少女向游戏，是过去人类娱乐还很丰富的那个时代的遗物。」

    依照零的说法，所谓的少女向游戏，是一种主要以女性为客群的小说类游戏。游戏中有许多男性攻略对象，玩家可以从中选择中意的对象进行交流。

    「本小姐大致t解了，但你不是对男性没兴趣吗？」

    「没错。其实我的目的是这游戏里面的反派千金。」

    「反派千金？」

    「喏，就是这个角色。」

    零用手指所指出的，是有着一头现实中很少见的法国卷发型，正环抱着手臂的金发角色。

    「虽然实际上并不多见，在少女向游戏中也存在有竞争对手定位的角色。会主动找主角的麻烦，最后则会败给主角，成为衬托用的垫脚石。」

    「居然会有如此让人难过的角色啊。」

    当本小姐对此表示同情时，零睁大眼睛，一脸愕然。

    「……真是让我惊讶。」

    「惊讶什么？」

    「反派千金是用来惹人厌用的角色。没想到居然会以让人难过来形容。」

    「因为真的很让人难过嘛。居然只有这么可怜的命运在等着她。」

    本小姐一说完，零双眼发亮。

    「没错！就是这样！哎呀，我们的想法一样呢！就是这样！反派千金其实是很可爱的！」

    「等……等等，你怎么了？情绪突然这么高昂。零变得彷佛像是另外一个人呢？」

    平常那个酷酷的零上哪去了？不过，本小姐对这个零却意外地不觉得讨厌。

    「不好意思，我过度激动了。总之，我喜欢去怜爱这一位反派千金。每当研究进展卡住的时候，我时常拿出少女向游戏游玩来抒压。」

    「这样啊……那么，造成你研究进展卡住的问题是什么？」

    「关于魔法文明的世界该如何设计。毕竟是第一次做这种尝试，能够拿来当作参考用的文明数量实在很稀少。」

    「原来如此，是这个原因啊。」

    拥有魔法的文明，只在小说中登场过。在那些虚构故事中，虽然也有世界观设定严密精细到令人吃惊的作品存在，但是，要到足以拿来作为实际要诞生的文明设计用的参考，想必数量不会多到哪里去。

    「不如，我们干脆就做成像是这游戏的世界，你看怎么样？」

    「思考时请严肃一点。这个是关系到人类存亡的计画喔？」

    「可是这游戏对于世界的设定真的设计得很仔细 ──」

    哦，原来如此。零在发布会的时候之所以会刻意选用「魔法」这种称呼，恐怕就是受到这嗜好的影响吧。这类人该怎么形容呢？技客？日文中好像称作御宅族是吧？

    「或许应该妥协，采用这个水平的世界观就好。」

    「不行啦，零。这可关系到人类的未来。必须更追求完美才行。」

    「这样不是太过理想化了吗？」

    「听好了，零。虽然常会有人摆出一种彷佛他很懂的模样，表示人不该逃避到理想之中，但本小姐的看法却正好相反。从理想逃避到现实才真的有罪，这是本小姐的看法。」

    本小姐如此一说，零露出恍然大悟的表情。

    「本小姐也会尽全力帮忙你，再多努力一下吧？」

    「……我知道了。」

    零苦笑着点头。

    「──对了，还有一个有趣的巧合。」

    「？」

    就在本小姐睁大眼睛时，零也一个贼笑，说：

    「这游戏中的反派千金，名字跟你一样是克蕾雅。」

    「……哦，这样啊。」

    本小姐打从心底感到无所谓。

    「好啦，这件事就先说到这边吧。我要去作早餐了，克蕾雅可以再多睡一会儿。做好了我会过来叫你起床。」

    「那就拜托了。」

    说完之后，零吻了本小姐的脸颊一下，穿上浴袍，离开了床铺。

    「对了，克蕾雅。你的身体状况如何？」

    「？没什么不对劲啊……为何这么问？」

    因为很忙碌，最近这阵子的健康检查都被本小姐放鸽子，但身体并没有感到不舒服的地方。留在档案上的记录应该是显示有去做健检，是经过窜改的痕迹被零发现了吗？

    「没什么，没事就好。」

    零说了些莫名其妙的话，之后她就走向厨房。本小姐目送她离开后，为了再小睡一下，把头埋入枕头中。

    自从跟零发生关系以来，已经过了五年以上的时间。原先本小姐已经觉悟会是纯肉体关系的来往，但在不知不觉中，甚至已经变成同居在一起。一开始零很粗暴的对待方式，不知从何时起，也变成彷佛对待真正情人一般的温柔动作。

    最感到讶异的是，本小姐自己对于跟同性之间的性行为适应良好到让人吃惊的程度。在零之前曾经发展成恋爱关系的对象全部都是异性，以前本小姐对于自己是个异性恋也从未怀疑。可是，从跟零能像这样一直持续保持关系这一点看来，本小姐说不定是一名双性恋。

    不过，本小姐的性倾向其实并不重要，问题在于跟零之间的关系。虽然最早是因为不纯的动机而开始的关系，但是本小姐对这段关系相当满足。零是会对情人全心付出的那类人，在性生活以外，同样能感受到她对本小姐的悉心照顾。像是现在，为了不擅长做料理的本小姐，她就非常开心主动地去作早餐。零的外貌也很可爱，所以本小姐对这段关系没有任何不满。

    可是──

    「这段关系，只是为了完成研究。」

    没错，跟零之间的关系，说穿了只是为了能够留下她继续发展计画的借口。那么，在计画进入最后阶段的现在，是否该先做好可能会跟她分手的觉悟呢？本小姐是觉得，可能的话，希望跟零的关系能够发展成正式的交往。本小姐认为，我们彼此间的相性一点也不差。

    可是，这些毕竟只是本小姐单方面的想法。万一零其实是勉强自己去维持这段关系的话？她其实希望现在这种尽心尽力的服侍越早结束越好的话？对于计画的完成其实已经迫不及待的话？本小姐对此感到非常恐惧，根本不敢和零确认她现在的真实想法。

    明明应该是个让人心情愉快的早上，实际上反而觉得情绪很低落。本小姐稍微挪动了下身体，把脸埋进零平常躺的枕头中。可以闻到零的香味。能够让人内心非常平静的香味。

    「克蕾雅，早餐好……咦，你在做什么？」

    「！？什、什么都没做啊！」

    前来通知本小姐早餐已经准备完成的零，对本小姐的丑态笑容以对。呵呵笑着的那张脸感觉好讨厌，本小姐把枕头丢了过去。

    「呵呵，请别闹别扭，克蕾雅。看，今天早上还有克蕾雅爱吃的草莓喔。」

    「别以为用草莓就能糊弄得了本小姐！」

    「那，草莓不吃了吗？」

    「要吃。」

    草莓没有罪。本小姐也披上浴袍，从床上钻了出来。

    在餐厅坐着享用早餐。

    「感觉明天起又要开始忙了，不趁今天好好悠闲一下可不行。」

    「你说的对。」

    「克蕾雅有什么想做的事吗？料理除外。」

    「就、就算是料理，本小姐迟早也能学会！」

    「呵呵。好的，我会期待。这事先不提，所以你有什么想做的吗？」

    这种互动，不知何时开始，已经成为日常的一部分。

    「对了，零。」

    「什么事？」

    「你现在──」

    觉得幸福吗？这一句问不出口。

    「没什么。」

    「克蕾雅有点古怪喔。是不是发烧了？」

    说到这边，零凑了过来，准备摸向本小姐的额头。

    「讨、讨厌！本小姐的生命迹象数值很正常啦！」

    「这样啊，那就好。」

    露出彷佛放下心来的笑容，这表情实在是有够让人心动。

    可是「我爱你」这么简单的一句话，至今本小姐却依然说不出口。

    ◆◇◆◇◆

    「……管理者？」

    「是的，克蕾雅。」

    在老地方实验室进行工作时，因为零表示有事要谈，所以本小姐来到谈话室。在沙发上坐下来之后，零想说明的，是跟永劫回归轮回系统有关的事。

    「虽然系统几乎都是由TAIM控制，但也不能因为这样就加以全自动化。必须让人做一定程度的管理才行。」

    「所以，需要管理者是吗？」

    「没错。考虑到对系统的熟悉度，应该会是由克蕾雅、蕾妮，以及我其中之一来担任。」

    话虽这么说，蕾妮人却不在这里。

    「蕾妮已经拒绝了。她表示自己实在无法担当这种重任。」

    「果然是这样啊。」

    「她的自我评价很低，明明是一个很有能力的人说。」

    关于这一点，本小姐也赞同。她虽然是一名优秀的研究者，但就是对自己没有自信。明明算是一个自我主张很强烈的人，根本上的个性却会去怀疑自己。

    「那么，克蕾雅觉得如何。愿意担任吗？」

    「你先告诉本小姐这什么管理者要做的工作内容吧。连要做什么都不知道，怎么可能接下这职务呢。」

    「有道理。」

    说到这边，零启动了全像投影电脑，把画面分离出来，让本小姐也能看到。

    「管理者的工作大致区分为三种，第一种是维持轮回系统。」

    这似乎是跟TAIM一起控制轮回系统，努力让人类尽可能存在更久一点的工作。其中还包括对系统未预料到的状况进行例外处理，以及物理方面的设备维护，对当前文明阶段进行调整等额外工作。

    「第二种则是对TAIM的控制。TAIM虽然是优秀的人工智慧，但偶尔还是会有判断失误的状况出现，管理者需要对此进行补救。」

    万一，TAIM作出对人类不利的判断时，使用高阶权限来控制TAIM，似乎也包含在管理者的工作中。

    「第三个则是──判断轮回最多能够持续到什么时候。」

    「……咦？」

    零这句话，让本小姐感到困惑。

    「意思是也有可能要做出停止轮回的判断吗？可是那岂不代表……」

    「对，人类史的终结。」

    零肯定了本小姐的猜测。

    「虽然轮回系统是为了让人类存续下去所设计的，但是否真的要永远重复进行下去，我觉得有必要进行判断。」

    「等一下。这不应该是交给个人下判断的事吧？至少也该让到时候人类之中的政治领导者们进行整合评估后，再下判断吧。也不对，应该说，不可能会有人做出把人类史结束这种判断。」

    面对本小姐的反驳，零歪头表示不解。

    「真是这样吗？我举个假设的例子好了，如果系统突然发生无法修正的BUG，使得人类得在面临极度痛苦和困难的情况下重复进行轮回的话，那又如何呢？」

    「……呜……」

    零所指出的这个问题，本小姐这次无法立刻反驳回去。她这假设刚好跟临终医疗中的缓和疗护与尊严死的问题类似。遇到虽然有办法继续延命，但接下来的人生将会伴随着无比难受的痛苦，或可能会让身体完全动弹不得的情况时，真的该肯定继续进行延命之举吗？人并不是只要能活下去就好了。

    「……就算如此，本小姐也不认为能把这种判断交给个人来决定。」

    「说的也是。你这意见我有同感。只由拥有管理者权限的人独自下判断，确实太过危险。」

    本小姐听到这儿，总算是松了一口气。

    「关于工作的内容就是上述这些，如何，克蕾雅？」

    她这里说的「如何」，应该是在询问本小姐是否有意愿要担任管理者吧。

    「不能由两个人同时担任管理者吗？」

    「同时存在复数人拥有最高权限的方式，个人并不喜欢。这是造成指挥系统混乱的主因。」

    「那么，由零担任管理者，本小姐则担任副管理者的方式呢？」

    「……原来如此，我倒是没想过这种方式。」

    零似乎感到惊讶地说。

    「如果是两个人，或许就能够忍受永远的孤独也说不定。」

    「永远的孤独？」

    这个陌生的说法让本小姐不由得重复了一次。

    「是的。管理者就其性质来说，将会拥有独立于轮回之外的意识。其他人类每当轮回时就会失去记忆，但是管理者……以及副管理者，却必须一直保持着同一个自我和记忆。」

    那……以人类之身，有办法承受得了吗？

    「形成一次轮回，最少也要花费几万年的时间吧？然后不停地重复无数次，难道得永远一直管理下去吗？本小姐不认为人类有办法承受得住呢。」

    对于本小姐的疑虑，零点头认同，并表示这是当然会有的指摘。

    「当然，我们管理者也必须作疗护。除非遇上紧急情况，否则管理工作只会在文明的移行期时进行，其他时间，我们也会同样以一个人类的身份生活在文明中。」

    也就是说，在轮回的过程中，并不是一直处于担任管理者的状态，是这个意思啊。那样的话，或许不要紧也说不定？

    「如何，克蕾雅，你愿意和我一起担任管理者吗？」

    零向本小姐伸出手来。本小姐看着这只手──却无法立刻握住。

    「可以让本小姐稍微考虑一下吗？这件事影响的规模太过庞大了，本小姐难以立刻回答。」

    成为管理者──虽然只是副管理者──这行为，也就是要背起人类史存续的责任。这其中所代表的意义，就是背负起多达几亿人的人生的重量。

    从零的说明，人类史将会按照过去的历史进行，也就是我们会从历史的背后来进行调整。这是因为，这种作法比较容易控制轮回。也就是说，在今后的轮回中，过去曾经发生过的悲惨战争和大规模杀戮之类的事件，还是会重复发生。本小姐有办法对这些事坐视不理吗？

    而且，就算有办法接受这种状况，管理者同时还是整个轮回系统的负责人。因为自己的某个失误害得人类史终结，这种状况也是有可能会发生的。这么重大的责任，本小姐的精神承受得了吗？

    想到这边，老实说，本小姐感到害怕。

    「说的也是。没办法立刻做出决定呢。那么，先设为暂定副管理者吧，等到你想好答案之后再告诉我吧。」

    「那么零又是如何呢？」

    「不管克蕾雅你是否答应，我都会接下管理者的工作。因为我想也没有其他人愿意担任了吧。」

    听到这句话的时候，本小姐心中感受到一阵强烈的罪恶感。寻求让人类能够存续下去的方法，这项研究本来其实是赋予本小姐的任务。零只是在本小姐跟TAIM商量之后被带来这边帮忙而已，原本她并没有任何责任。更别说，她还曾经一度想要离开这项工作。她到现在都还留在这里，是因为本小姐出自不纯动机挽留她的结果。那个时候本小姐所犯的过错，使得零背负上非常辛苦的重大责任。

    「零，果然还是本小姐来担任管理者──」

    「不，克蕾雅。不行。」

    零中途打断本小姐，并摇了摇头。就好像她能够看见本小姐的内心一般。

    「觉悟不够深的话，可没能力担任管理者。你不需要急着回答，请好好想清楚以后，再给我答覆吧。」

    说完，零收起全像投影电脑，离开了房间。

    本小姐只能无力地目送她的背影。

    ◆◇◆◇◆

    「唉，TAIM，本小姐到底该怎么办才好呢……？」

    一边对TAIM和她的纳米机械相关设定进行调整，本小姐一边彷佛在自言自语般地喃喃说道。

    轮回系统已经接近完成，人类终于即将进入最初的休眠期。灵魂的量子化不需要对每个人一一进行扫描，而是由散布在全世界的TAIM分体自动去完成。TAIM的分体是一种乍看之下外观有如石头的物体，却具有自我修复机能和增殖机能，以及发动魔法的机能等等。也是预定将来在魔法文明中被称为「魔法石」的东西。大的可以大到好几公尺，小的只有奈米大小，各自都能够透过无线方式来连接。

    魔法文明的世界设计是零所担任的。她以前说过的玩笑话居然成真了，参考那个少女向游戏的世界来打造出魔法文明的世界。在模拟器中所看到的魔法世界，简直就像电影中的场面那么不可思议。

    另外有个问题在科学文明也同样会遇上，那就是在文明成长到一定阶段时，人口数量会超越目前地球的总人口，多出来的部份，是以封入人工灵魂的人物来代替。我听说这种人工灵魂是复制TAIM的基本设计再加上实际人物的量子数据混合制作而成，但是详情只有零知道。

    就这样，距离计画启动逐渐进入倒数计时的阶段，本小姐却依然还没给零关于管理者问题的答覆。

    「你有什么好犹豫的呢，克蕾雅？能跟喜欢的人永远在一起，应该也符合你的愿望才对吧，不是吗？」

    「别随便乱讲，TAIM。这问题并没有那么单纯。」

    一身背负起人类的存亡──越是思考这件事的意义，本小姐就越是无法简单答应这个工作。

    「克蕾雅就是想得太严重了，你只要多学学零那样忠于自身欲望而活就好了。」

    「零哪有忠于自身欲望啊？」

    本小姐也是一起生活以后才知道，她是一个利他性很强的人。会为了研究以外没有其他能力的本小姐，把家事全部一个人包了，用钱的方式也是以花在本小姐身上为优先。甚至连性生活也一样，总是在想办法逗我开心。哎呀不好，最后这句是多余的。

    「怪了？原来你不知道喔？零之所以做出这个轮回系统，都是为了克蕾雅啊？」

    「……咦？」

    「TAIM，别说多余的事。」

    打断TAIM继续说的人是零。

    「为什么不说呢，零？这行为很美好不是吗？」

    「一点都不美好，连我自己都觉得这自私度MAX会让人看不下去好吗？」

    「这个一般就叫做『很像是人类会做的事』吧？」

    「你啊，还真的是多余的知识懂得越来越多……」

    「感谢你的夸奖，我感到非常惶恐。」

    「这不是在夸奖你。」

    把本小姐忘在一边，零和TAIM聊了起来。

    「唉，零。为了本小姐才做出这个系统是什么意思──」

    「TAIM在胡说八道而已，请忘了吧。」

    「可是……」

    「请忘了吧。」

    「……好吧。」

    虽然还是有点在意。

    「对了，克蕾雅，你今天身体状况如何？」

    总觉得最近这阵子，零很频繁地在询问本小姐的身体状况。

    「没什么问题。本小姐还年轻，身体不会那么容易突然出状况啦？」

    「说的也对，没事就好。不过，如果身体有什么异常变化的话，请马上告诉我喔。」

    零的表情非常认真。因此，本小姐突然察觉其中有异。

    「唉，零。你是不是有什么事瞒着本小姐？」

    「太多了。」

    「果然啊……不是问这个啦。关于本小姐的身体状况，你有什么隐忧，是吧？」

    「没有啊？」

    那么，为何会那么在意本小姐的健康状况呢？本小姐变得有点不安，于是改为跟TAIM询问。

    「TAIM，本小姐的健康状况有出现什么坏征兆吗？」

    「我不能回答这个问题。」

    「……咦？」

    怎么回事？

    「TAIM，为什么你不能回答？」

    「因为我被禁止回答。」

    「被谁禁止？」

    「这问题我也不能回答。」

    TAIM只是重复表示她不能回答。但是，这其实跟已经回答了没有两样。

    「零，是你禁止的对吧？」

    「……」

    「TAIM的管理权限已经让渡给你了，能禁止本小姐从她那里获知自己情报的人，除了你不会有第二个人。」

    「……」

    零把视线移开，沉默下来，不肯回答。

    「零，看着本小姐。」

    「……」

    零看向本小姐。

    「为什么不肯告诉──」

    就在此时，视野中突然摇晃起来。

    「克蕾雅！？」

    零的脸看起来变得歪七扭八。到底是怎么了，本小姐？

    「TAIM，跟医疗部联络！」

    「已经联络了。」

    「等等，TAIM。难不成这是──」

    「是的，比原本计算的时间还要早……」

    「怎么会……！」

    唉，零。

    你在说什么呢？

    听不太到。

    「克蕾雅……振作一点……没有你的话，就算人类能存续下去也没有意义啊。」

    检查的结果并不好。本小姐身上被检验出跟现存所有疾病都不符合的全新病原体。

    「不要紧的，克蕾雅。我们已经透过美国向联合国提出让轮回系统提前启动的意见。你也可以一起前往未来。」

    零一边握住本小姐的手，一边用柔和的声音说。

    「不行喔，零。系统的最终检查还没结束对吧？这可是将来要运行数亿年的系统耶？绝对不能有任何问题。」

    回握她的手，发现到能使出的力量已经微弱到连自己都感到吃惊的程度。

    「最终检查只是存在于名义上的环节罢了。我不会有失误的。就像你也说过的，我可是天才啊。」

    说到这，零露出一个恶作剧般的笑容。不，大概有在笑吧。已经看不太清楚了。

    「是啊。你是天才。所以……就算只有一人也肯定没问题。」

    虽然留下你独自一人会有点担心，但是你的话一定没问题。毕竟你是个坚强的人。

    「我不答应……不要啦……别丢下我一个人，克蕾雅。求求你……」

    零……对不起。可是，最后这一刻能在你怀里，实在是太好了。

    「……对了。现在的话还来得及！TAIM，使用任何方法都可以！把克蕾雅的生命再延长一天！」

    「为了作启动轮回系统的准备，我的机能已经设定好了优先对象──」

    「管理者可是我！我以最高权限拥有者的身份命令你！」

    「命令收到。」

    唉……唉，零……在哪……？感觉不到你的温暖。

    好可怕……好寂寞……

    「等我，克蕾雅！我一定会救你！因为，就算拯救了不包含你在内的所有人类，也毫无意义──！」

    坠入一片黑暗中。

    直到刚刚都还感受到的寒冷，终于也感受不到了。

    应该能听到的声音，现在也距离很远。

    心中的痛楚，也逐渐在变小。

    有什么……有什么非传达出去不可的事。

    那是，那明明是非常非常重要的一件事。

    可是全都被黑暗给吞没，之后连意识也终于变得支离破碎。

    ──我爱你，打从心底爱着你。

    那是想对谁说的话呢？

    如今已经，什么都不知道了。

    ◆◇◆◇◆

    （※最开始的大桥零视点）

    我离开克蕾雅的病房，来到研究室的最底层。这里放着TAIM的大型主机。我急躁地完成了ID认证后，对着TAIM的使用介面大喊：

    「TAIM，启动永劫回归轮回系统！」

    想救克蕾雅，只剩下强行让她进入轮回系统这个方法而已。考虑到灵魂的量子化所需的作业时间，已经没有多余的时间了。

    「声纹认证、虹膜认证确认通过。确认是管理者大桥零。警告。强烈建议启动最好取得美国政府和联合国秘书长的许可。」

    「没时间了！别管那些，快一点！」

    如果还要悠哉等到上面许可的话，克蕾雅早就先死去了。

    最开始知道克蕾雅有可能会被未知的病魔侵犯，是一个偶然。当时我和克蕾雅是在人类存续系统的开发初期阶段，被暂时托管TAIM的权限。

    克蕾雅应该是完全没注意到，但其实在那时我就已经爱上克蕾雅了。要说是一见钟情也行。她完美符合我喜欢的类型，每次在研究室看到她无防备的姿态时，我就会心跳加速。

    偷看克蕾雅的健康资料，其实只是一时好奇。可是，注明在健康检查的病历上的一行记述，却让我有不祥的预感。我命令TAIM定期报告关于这方面的状况，很不幸地，我的预感真的应验了。

    数值一天变得比一天差。这数值所代表的是病原体的感染机率，所以跟特定疾病的恶化状况是不同的概念。我虽然曾询问TAIM，然而TAIM表示她自己也不清楚。总之，克蕾雅正处于「罹患未知病魔的机率一天比一天高」这种奇怪的状态下。

    只要罹患的病魔不是致命性的就好。幸好，二十一世纪末期的医疗技术非常发达，从前被认为是不治之症的疾病，几乎都能够治好了。可是，如果只是这种程度的疾病，TAIM不可能会看不出来才对。

    我苦思许久。到底该怎么做才不会失去这位我心爱的人呢？我想让这段恋情成为永远。

    因为这个原因而诞生的，就是永劫回归轮回系统。

    「确认。本系统在启动后，就无法停止。真的要启动吗？」

    「确定！」

    「进入启动程序。管理者请按正确步骤插入启动钥匙。」

    我把挂在脖子上的启动钥匙拿下来，插入TAIM的主控台。

    「最终确认──不后悔吗，大桥零？」

    「不会有比失去克蕾雅更让我后悔的事了！」

    「确认完毕，距离系统启动还有六十秒──」

    我转动钥匙之后，TAIM的机体开始发出振动和声响。之后智慧手机有电话打来。

    「零，怎么回事！轮回系统的启动还没获得美国的许可──」

    所长打来的。八成是看到系统启动的通知，所以慌忙要跟我联络吧。我什么都没有回答就把电话挂断。接着直接把智慧手机的电源也关掉了。

    「这么一来……这么做就能让克蕾雅得救。克蕾雅也可以一起轮回了。」

    我因为一下子整个人放松而当场跌坐在地。

    意识也变得朦胧。是灵魂的量子化开始了。

    「克蕾雅……要永远在一起喔。」

    再次恢复意识时，我发现身处于陌生的场所。周围一整片都是星空……或者该说，彷佛宇宙般的光景充满了视野。我一个人孤单地站在这片景色的中心。

    「这里是……？」

    「是管理者的房间喔，零。」

    随着回应的声音，我的眼前闪烁着淡淡的光芒，接着光芒中出现了一个宛如妖精般的女孩。有着一头银色头发和赤红色的瞳孔──这副模样我曾看过。

    「TAIM……」

    「恭喜你，零。永劫回归轮回系统顺利启动了。现在，人类正在移行至休眠期。」

    「克蕾雅呢！？克蕾雅有赶上吗！？」

    我向TAIM质问比起任何事都还重要，非确认不可的问题。

    「请放心，克蕾雅的灵魂也平安地被加入系统中。」

    「太好了……」

    我，赶上了。这么一来，克蕾雅也能永远活下去了。

    「零，很抱歉打扰到你的空想，但请别忘记你身为管理者还有工作要做。尤其是现在才第一轮，必须要完成的工作可非常多喔。」

    「交给我吧。我会做到万无一失。」

    （插图006）

    接下来要制作世界的框架，这是未来要跟克蕾雅一起度过几亿年的世界。不做到完美无瑕可不行。

    「那么，零。首先为了构筑魔法文明，请先控制好各种奈米机械的设定和分配。」

    「嗯。」

    为了克蕾雅，非加油不可。

    之后有好一阵子，我都埋首在工作中。

    正如TAIM所说的，必须完成的工作非常多。以大幅更改地球环境为首，必要的工程多达数万件。我借用TAIM的力量，一件一件确实地完成这些工作。

    「零，果然把管理工作集中交给一个人处理还是太勉强了吧？就像克蕾雅以前也曾说过的，由集团担任管理者的话，就能够更有效率──」

    「这件事我们已经讨论过很多次了吧，TAIM。而且管理者是独立在轮回系统之外的存在，所以必须把人数控制在最小限度──早就得出这个结论了才对。」

    「可是……」

    「我还不要紧。而且幸运的是，还有你能陪我。」

    假如现在真的只有我独自一人的话，我一定会无法忍受孤独，甚至可能患上心理疾病也说不定。不过，如今有TAIM陪我说话，她还会拿出以前克蕾雅她们的记录给我看，也会好言安慰我，所以目前来说，我还没事。

    「接下来才真的辛苦呢。也不知道只有我一个人支援你能否奏效……」

    「会担心的话，就尽快完成必要的工作，让我也进入休眠状态吧。赶在我的心灵起变化之前弄好。」

    「……这样或许是最好的对策也说不定。」

    接下来即将持续几亿年的轮回间，我将会接受TAIM的精神疗护。具体来说，我打算把我自己除了管理工作必要，还有跟克蕾雅有关以外的其他记忆，慢慢地进行调整、统合、删除的处理。如果不进行这种处理，我的精神大概会生病吧。

    幸好，我在精神变得异常之前，成功把所有该做的工作都完成了。体感上只过去几年。这个地方时间流逝的感觉很暧昧，无法感觉到正确的情况，但是实际上地球的时间似乎已经过去几十年了。

    我躺进冷冻睡眠装置里，和TAIM进行就寝之前最后的对话。

    「那么，TAIM，魔法文明准备好了以后，可以麻烦你叫醒我吗？」

    「我知道了，零。工作辛苦了。等到魔法文明开始的时候，就会再次见面吧。晚安。」

    「晚安，TAIM。」

    就这样，我进入漫长的睡眠中。

    「──床……」

    「唔……」

    有声音在呼唤我沉入深眠中的意识。

    「零，请起床。」

    「唔……嗯……？」

    到底经过了多长的时间呢？我在TAIM的呼唤下，再次在星空中醒了过来。

    「TAIM……？」

    「早安，零。差不多要让魔法文明开始了。请你进行最后的检查。」

    「……知道了。」

    照理来说冷冻睡眠跟普通的睡眠应该不一样，但我却觉得特别困。因为连洗脸用的设备也没有，所以我先等待意识清醒过来。

    「当作提神用，要不要眺望一下魔法文明的世界呢？」

    「拜托了。」

    黑暗中浮现出全像投影的萤幕。我被显示在上面的世界新面貌──给吸引了目光。

    「真惊人……」

    参考Revolution的世界观所建造起来的新世界，成功让自然环境回复。平均气温和降雨量等各种气候参数也很安定。

    「人类的繁荣还没开始。目前世界的主角是动物和植物，以及魔物。接下来人类初期的文明将会开始，我们会引导他们走向魔法文明。」

    「终于，要开始了呢。」

    这是轮回的后半部分。

    「开始进行最终检查吧。零，请监督。」

    「嗯，开始吧。」

    先说结论，世界确实顺利再生了。差点终结科学文明的环境破坏，也因为有TAIM控制下的奈米机械和各种自律型机器人进行工作，而得以成功再生。这么一来，人类要再次发展文明就不会有问题了。

    「那么，零。人类的灵魂要开始解冻了。」

    「作为容器的肉体也好了？」

    「是的，已经准备好了。而且跟原本科学文明时的肉体比起来，有把新的肉体对魔法的适性进行提升。」

    「OK。那就开始进行解冻吧。」

    「遵命。」

    就这样，将来会发展成魔法文明的第二文明开始了。在初期阶段时，其实跟科学文明一样，都是过着原始生活的文明，但在TAIM的调整下，渐渐地把文明发展起来。然后在文明发展到接近中世纪欧洲的程度时，让人类发现魔法石──也就是TAIM的小型终端之后，人类的魔法文明就此绽放。

    「很顺利呢，零。」

    「嗯，甚至顺利到有点让人害怕。克蕾雅的灵魂被解冻，是在什么时机？」

    「预定是在魔法文明进入黎明期后再过一阵子的时期，已经快到了呢。在那个时间点会让你也一起转生。」

    「知道了。」

    这一刻终于要来了，可以跟克蕾雅重逢了。好漫长。真的好漫长。

    「时间差不多了。零，祝你武运昌隆。」

    「怎么会用这种祝福，又不是去打仗。」

    「爱情不就是战争吗？」

    「你又学到那些奇怪想法了。不过，我出发了。」

    就这样，我从管理者的房间降落到地球上。

    「区区平民居然敢坐在本小姐旁边，搞清楚你是什么身分！」

    等到我的意识恢复时，眼前是位有着一头明显特征发型的女性。比我记忆中的她还要年幼。但，毫无疑问地，她正是──

    「喂！？你、你在做什么！？放……放开本小姐！」

    我忍不住拥抱住她。终于，再次遇到你了！

    「克蕾雅。」

    「区区平民不准直呼本小姐的名字！」

    「你说得对！那就称为克蕾雅大人！」

    「都好啦，放开本小姐！」

    就这样，我和克蕾雅一起开始了在魔法文明中的第二段人生。

    ◆◇◆◇◆

    （※最开始的大桥零视点。）

    「零……本小姐差不多要离去了。」

    即使彼此都已经变成满脸皱纹的老婆婆，对她的爱意却一点都没有改变。紧握住正在对我告别的克蕾雅的手之后，我回答：

    「还会再见面的，克蕾雅。」

    「对……先去天国……等你……了。」

    留下这句话，克蕾雅咽下最后一口气。房间中只有我跟她在。虽然是连结婚都不被认可的关系，但是对我们来说这样就好了。

    在魔法文明中的生活很充实。带着原本应该在革命时死去的她逃离，我们坠入爱河，然后两人一起走过人生。虽然跟家人走散而失去联络，但是也交到了很好的新朋友，所以并不寂寞。

    更重要的是，我们彼此深深相爱。我可以断言，这是一段无可挑剔的幸福人生。

    克蕾雅的灵魂再次量子化后，被记录进TAIM之中。尽管会失去记忆，然而等到科学文明再度开始时，想必她就会以克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的身份，再活一次人生。

    「TAIM。」

    「有什么事？」

    自从克蕾雅病倒之后，为了有更多时间陪伴她而雇用的女佣，以平坦的声音回答道。TAIM身为历史的调整者，在任何地方都能冒出头来。

    「我也在此结束这一轮的人生。」

    「你确定吗？根据演算，你应该还有几年寿命才是。」

    「无所谓。没有克蕾雅的人生根本毫无意义。」

    「遵命。开始进行量子化。」

    我钻进已经沉眠的克蕾雅旁边，跟她躺在同一件被子里面。拥抱着她的身体，闭上眼睛。她的身体还温温的。

    「过得很开心呢，克蕾雅。」

    下一轮的人生见。

    「欢迎回来，零。」

    「我回来了，TAIM。」

    回到管理者的房间后，我又再一次开始进行身为管理者的工作。

    旁观过魔法文明的终结之后，把人类再次移行至休眠状态，等待科学文明的开始。

    「TAIM，我在此宣言，要使用管理者权限介入历史。」

    「警告。介入的程度如果太大，可能会造成历史产生深刻的扭曲。」

    「我在介入时会巧妙避开这问题。」

    我开始对历史进行新的调整。

    「零，你打算做出何种介入？」

    「改变克蕾雅和我的人生。具体来说，就是变更出生的时代和死因。」

    我把克蕾雅和我出生的时期从二十一世纪后半改成二十一世纪前半。关于克蕾雅的死因虽然仍谜团重重，但TAIM也在轮回这段期间不停重复进行自我修改，性能提升得更高了。TAIM目前已经追查到，成为克蕾雅死因的那种病原体，在二十一世纪前半的世界中并不存在。

    「在进行这项变更的情况下，你们两人的相遇将会变成三十五岁以后才会发生。」

    「这种程度并不要紧。跟她认识之后，我们会尽力长寿一点。」

    我一边梦想着跟科学文明中的克蕾雅过的新生活，再一次躺进冷冻睡眠装置。等到再次清醒时，已经是几千年后了。

    「TAIM……现在的地球是在哪一段历史？」

    「即将进入一九九零年。换算成日本的历法，就是昭和年号刚结束，平成年号刚开始的时期。」

    「那么，时间差不多了呢。」

    「是这样没错。这一次要把你转生到幼年时期开始，没有错吧？」

    魔法文明那时候，是转生到在学院中跟克蕾雅初遇那个时间点开始。

    「对。因为我想体验看看二十一世纪前半的日本。」

    「遵命。祝你武运昌隆。」

    「所以说，我不是去打仗啦。」

    在TAIM的目送下，我转生到日本。我转生的，是一个非常普通的一般家庭。是前世我只在资料中看过，「平成」这个时代的家庭。这是处于还留有浓厚古风，被称为「昭和」的时代，跟我生活的那个时代价值观已经固定下来的新时代之间，后来被称为过渡期的一个时代。

    父母在目前这时代是比较罕见地各自有工作，我下面还有个弟弟。我对于弟弟这样的存在觉得很新鲜，非常主动地照顾他。父母忙于工作，所以家事绝大部分几乎都是我在做。也因此，我的厨艺比起前世更加进步了。

    至于学校生活，我并不太适应。在这个时代，霸凌这种行为还没有被看作是犯罪行为，我经常被团体给孤立在外。幸好，想学什么都能学习，运动方面也还可以，所以并没有成为表面的霸凌对象，但却被其他人的团体所排挤。一直等到上大学以后，才交到第一个朋友。

    即使如此，我也不在乎。这是因为，我有迟早必须相遇的人存在。

    从大学毕业后，我进入贸易公司就职。虽然对跟时代脱节的雇佣关系──也就是俗称「社畜」的工作方式很感冒，但我也只能告诉自己「这都是为了和克蕾雅再次相会」，不断忍耐。

    然后在几年之后，克蕾雅和我在谈一笔生意的时候重逢了。

    「你好，初次见面。我是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。今后请多指教。」

    说着一口完美的日语，这一世的她成了一名精明干练的女强人。在这个时代，克蕾雅的发型当然就不是法国卷，而是我最熟悉的留长直发的金发。看到并未穿白袍的她，感觉很新鲜。我们两个刚开始只是工作上的往来，之后觉得很谈得来，不到一年就开始交往了。

    这次的克蕾雅，虽然一开始对同性恋面有难色，但是看来她果然有双性恋的资质吧。很快地就适应了跟我之间的关系。

    「我爱你，克蕾雅。」

    「嗯，本小姐也爱你，零。」

    为了避免犯下跟前世相同的错误，我积极地用言语向克蕾雅表达爱意。克蕾雅对于我的爱情也逐一回应。纵然偶尔也会吵架，不过我们的交往很顺利。就算相遇的时期稍微晚了些，然而她没有被不明的病魔缠上病倒，而是顺利活到本身寿命结束。

    「本小姐……这辈子都很幸福喔……」

    「嗯。」

    「谢谢你，零……本小姐的……零……再会了。」

    「这只是短暂的分离。我们还会再会的。」

    我目送她离世。她的最后一程非常安稳。等到克蕾雅去世后，我也转生了。

    这样的情况反覆进行了好几次。正如我当初所计画的，我成功获得跟克蕾雅之间永远的恋爱。

    不管重复多少次，都不会有完全相同的状况出现。在科学文明世界也好，魔法文明世界也罢，我们每一次的恋爱，都会逐渐出现不同的发展。即使如此，只有我们两人开始交往，一起走到人生最后这一点没有改变。我每次都能获得新鲜的感受，享受跟克蕾雅次次都不同的恋情。

    一切都进行得很顺利，我是这么想的。人类可以永远延续种族的历史，我本身也可以永远跟克蕾雅谈恋爱。完美地把工作完成了，我是这么想的。

    情况开始出现异常，是在过了一阵子之后。

    「………真是不甘心啊。」

    「什么事不甘心？」

    那是在不知道第几十次的科学文明时发生的事。克蕾雅和我在这段人生中第一次接吻。当时克蕾雅说出来的就是上面那句话。

    「你似乎很习惯呢。从以前到现在，想必有许多不同的女性为了你而流泪，不是吗？」

    克蕾雅应该只是开个玩笑，但对我而言，却带来彷佛头脑被狠狠砸了一下的激烈震撼。在这一轮之中，刚刚对我来说本来也是初吻才对。可是，已经经历过许多次人生的我，不知从何时开始，变得对接吻非常习惯了。尽管我慌忙找借口想蒙混过去，却已被克蕾雅看作是经验丰富的女人。

    虽然这一轮并没有再发生其他问题，我却开始逐渐感觉到不对劲。原本还能够把克蕾雅看作是个对恋爱很青涩的女性，但渐渐地，在我眼中看起来这却变得越来越像是孩子气的表现。可是实际上克蕾雅并不幼稚。

    是我变得太老成了。

    跟克蕾雅之间的关系随着轮回次数的增加，变得越来越矛盾。我也自觉到自己心中对她的爱情，正在逐渐失去新鲜感。不管再让人心动的情话、再甜蜜的亲吻、再淫猥的性爱，最后都失去了新鲜感。

    然后，在第一百几十次的轮回时。

    「零，看来你似乎觉得本小姐很无趣。勉强去维持关系也没有意义。我们分手吧。」

    终于，我和克蕾雅无法再一路相伴到人生最后了。这个事实让我受到很大的打击，但是同时，我也只能试着去接受分手。我心中的爱情，已经在逐渐磨耗消失了。

    我，重复进行轮回太多次了。不知从何时开始，我不管在作为大桥零时，还是作为零&#8226;缇拉时，都已经放弃跟克蕾雅一起活下去，而且跟她保持距离。

    但是现在这样其实还好喔。因为我还是爱着克蕾雅。就算被她讨厌了，至少情况还算可以接受。

    然而，假如在将来，我对她不再涌上任何感情的话……？对我来说，这种想像比任何事都还要更加可怕。

    「把你跟克蕾雅相处时的记忆删除一部分如何，零？」

    或许是看不下去了吧，TAIM对我提出了这个提案。仔细想想，这应该是TAIM的善意不会错，但是当时的我，只感觉TAIM的意见是杂音，完全听不进去了。

    我甚至开始考虑把轮回整个终结。这并不是一个简单的抉择。毕竟这件事会影响到全人类。正如克蕾雅曾经说过的，要终结掉几亿人的人生，绝对不是寻常能够做到的事。我直到这时候，才发觉克蕾雅的担忧成真了。

    可是，我目前依然爱着克蕾雅。没有她存在的世界，对我来说毫无意义。世界跟克蕾雅只能选一个的话，我会选择克蕾雅。

    我下定决心，要终结轮回。

    若想终结轮回，我会遇上一个问题。我绝对无法终结名为克蕾雅的存在。明明想把世界终结，却又不想让克蕾雅被终结。这是非常严重的自相矛盾。

    就在此时，我突然想到一个主意。

    「既然我自己无法终结她，那就让别人来终结她吧。」

    我在魔法文明中添加名为魔王的存在，并且自己转生成魔王来统治所有魔族。原本的魔物和魔族，是被设计成用来表现魔法文明风味用的舞台机关。同时也是把支撑科学文明中期用的化石燃料重新生产出来的装置。我决定利用他们。

    我对魔族们赋予能把灵魂的量子化加以无效化的权限。在魔法文明成立之后，让魔族杀死将来终究会再次新生的克蕾雅──就在这一刻，我决心要终结人类的历史。

    可是有件怪事发生了，我作为魔王转生的魔法文明中，有另一个并非我自己的「零」存在。而且，她所表现出来的行为举止，简直就是我本人。我为了等待魔族能够确实杀死克蕾雅的那个时机到来，极力不去干涉历史，只是持续观察。正在跟克蕾雅谈着我已经做不到的青涩恋爱的「零」。我在不知不觉中，对她产生了强烈的杀意。

    话虽如此，我该做的事还是没变。让克蕾雅被杀，终结人类历史──就只是这样罢了。

    我知道这个选择只是自私行径。毕竟是终结人类的历史。这是比过去曾发生的任何犯罪都还要更加重大的罪孽行为。虽然如此，我已经无法停止了。

    如今仍在逐渐变淡的对克蕾雅的感情。在这份感情完全消失之前，我必须终结一切。

    吾正是魔王。

    人类的真正敌对者。

    ◆◇◆◇◆

    「这就是一切的开始。」

    使徒这句话让我们回过神来。

    那是彷佛走马灯一般的体验。不对，那光景可没有那么简单。五感、记忆，甚至连她们的感情都能感受到，连虚拟实境这称呼都远远不足以形容。就像使徒所说的，这真的是亲身体验了别人的人生。

    「这就是……一切的开始……？本小姐和零的……？」

    「没错。」

    一脸呆然，开口喃喃自语的人是克蕾雅大人。我想，她大概无法完全理解吧，但是光只是看懂的部分，带来的冲击就已经太过震撼了。

    「我知道你们正在动摇，然而刚才给你们看的，全都是事实。」

    使徒淡淡地说。我看到她这样，已经有一半的把握了。

    「这么说，使徒，你的真面目就是──」

    「是的。我是轮回系统的控制装置，人工智慧TAIM的终端。」

    果然啊。

    「我也想确认一下，那个大桥零是零的前世，然后刚才那影像中看到的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，则是这里的克蕾雅的前世对吧？她们是使用那个叫做量子什么的技术，不断重复进行转生就对了？」

    玛娜莉亚大人向使徒询问道。

    「有点小错误。关于克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的情况，你确实说对了。不过现在在这里的零&#8226;缇拉，跟变成魔王的大桥零却是不同的个体。」

    「……咦？」

    我不是很能理解使徒说的话。因为，我也有自己曾经是大桥零的记忆──

    「零&#8226;缇拉，你就算有身为OL的记忆，但身为管理者应该会有的第一轮及其后的记忆，你却完全没有对吧？」

    「……啊……」

    确实如此。假如我就是制作出轮回系统的本人，没有那时候的记忆未免也太奇怪了。在刚才看到的影像中，零在各文明中生活的时候，虽然也曾经消除身为管理者的记忆；但是反过来说，我现在还记得社畜OL时代的记忆这一点，就显得很不自然了。

    这到底是怎么一回事？

    「零&#8226;缇拉，你是我准备的棋子。使用大桥零的量子数据所制造出来，可以说是另外一个大桥零。」

    「！？」

    我并不是……真正的大桥零……？

    「正如你们刚才所看到的，真正的大桥零已经放弃了身为管理者的义务，变成魔王，企图结束人类的历史。我非得阻止她不可。」

    因为我的存在理由就是为了让人类存续下去，使徒──TAIM如此说道。

    「话虽如此，我毕竟是供人使用的存在。没有管理者存在的话，我就无法作用。所以，我必须私下准备取代大桥零用的新管理者。」

    那就是你，零&#8226;缇拉。使徒如此说道。

    「我预估局面会演变成现在这样，为了对抗魔王，从之前几次的轮回，就已经开始尝试制造拥有强大力量的个体。在这个世界中，跟你有着相同面孔那些人，就是之前那些失败作剩余的痕迹。」

    意思是伊莉和教皇阁下也是这种情况吗？

    「但是，我终于成功制造出强力的个体了。那就是在上一轮科学文明时诞生的你。」

    「这么说……跟美D她们一起度过的那些时间是……」

    「不用怀疑，是属于你自己的经验。」

    ……太好了，那样就好。就算我不是那个被称为管理者的存在，只要跟美D她们共同度过的那些时光不是虚假造物就好。我记忆中的前世，确实存在过。

    「把你的灵魂从科学文明回收后，我在权限允许的范围内赋予你最大限度的能力，然后把你转生到这个世界。可是，因为灵魂能容纳的容量有限，所以你转生之前的记忆，从一定期间以后的部份都丢失了。再加上记忆的复原处理也很花时间，结果就是，你的过去记忆产生了不自然的中断。」

    所以，当初我才会有明明记得自己是下班后正在玩游戏，突然间，人却已经在学院的教室中清醒过来的状况发生。回想起来，米夏也提过我是突然性格大变。在我觉醒之前其实还存在一个名叫零&#8226;缇拉的存在。这代表一切应该并非全都是被制造出来的产物吧。

    但是话又说回来──

    「慢着，TAIM。你的用词应该要再多顾虑一点吧。」

    彷佛替我说出心声一般，克蕾雅大人用带有怒气的声音指责道。

    「像是当作棋子，被你制作出来云云，还有用来取代大桥零，这种话你居然说得出口。你把人的──一个人类的尊严当作是什么了？」

    克蕾雅大人为了我而骂她。因为她很清楚，使徒这些话，会让我在刹那间几乎失去自我认同。

    「如果听了会觉得心里不舒服，那我在此谢罪。看来即使已经过了数亿年，我还是无法完全理解人类感情的各种微妙变化呢。」

    「看来是这样没错。给本小姐听好？站在这里的零，不是任何人的代替品。她是独一无二的存在，也是无可取代的本小姐的伴侣。」

    「克蕾雅大人……」

    我忍不住泪腺一缓。啊，能成为这个人的伴侣真是太好了。就算我实际上可能只是使徒为了达到目的的棋子，我爱上克蕾雅大人并且成为伴侣的事实也不会改变。只要她还需要我，我就能坚定地作为我自己活下去。

    「唔嗯……请让我稍微整理一下。TAIM，有错误的话麻烦指正一下。首先，人类在以前曾经建立起名为科学的文明，却逐渐走上绝路。」

    「没错。」

    对于多鲁大人的问题，TAIM给了肯定的答覆。人类因为自己破坏环境的影响而即将迎接末日。

    「名叫大桥零和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的研究者进行设法让人类存续下去的研究，并制造出轮回系统。」

    「表面上是这个说法没错，然而零的真正目的，其实是想和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦永远谈恋爱。」

    虽然都是我自己（严格来说不是），但怎么会想出这么夸张的事呢？

    「然后系统开始实际运作，人类重复着科学文明和魔法文明的轮回，零在这之中担任管理者负责维持系统。」

    「并且还一边享受着跟克蕾雅&#8226;弗朗索瓦之间的恋爱情趣。」

    但是，这种状态并没有永远持续下去。

    「重复经历过太多次轮回的零，后来对克蕾雅的爱意逐渐被消磨，她决心要在这份情意完全消失之前，让轮回结束。」

    「正是如此。一个非常任性的决断。在她轮回的最后期，我曾提议过对她和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的记忆进行调整、删除。但是魔王完全听不进去，所以我就放弃她了。」

    任性的决断吗──确实听起来会这么觉得。虽然这么觉得，但严格来说，即使已经亲身体验过她的过去，我依然搞不懂成为管理者的大桥零──魔王的心情。

    现在的我打从心底爱恋着克蕾雅大人。对她的感情会变淡这种事，我根本没办法想像。可是，魔王一个人独自度过漫长到难以计算有多少年月的时间。对她来说，克蕾雅大人的存在或许是在无限持续的轮回中为数不多──甚至可说是唯一的光明，肯定会很依赖吧。

    这份情意被慢慢消磨到不见的过程中，到底又经历过多少数量的害怕和苦恼呢？

    「给我等一下。」

    当我心中正在纠结的时候，传出了一道彷佛要切断目前讨论方向的声音。

    「有什么事吗，罗德&#8226;保亚？」

    「就算你说这些就是事情的起因，我也无法轻易认同啊。」

    罗德大人耸了耸肩之后，继续说道：

    「前世？一直轮回的世界？全部都是零的错？喂喂，给我等一下。这些可全部都只是你单方面给予的情报啊。你真的有证据吗？」

    听他这么一说，确实如此。因为她让人见识了虚拟实境这种惊人的事物，所以我不知不觉中差点就接受了；但是仔细想想，TAIM说的事情是不是真的，其实都还没确定呢。掌控情报的人才有办法称霸世界，这是前世一位企业家的名言呢。

    「有了刚才给各位看的影像，再加上这里有『我』这个系统实际存在，这样还无法当作证明吗？」

    「这些东西要当作证据很难呢。例如萨拉斯那招暗示，也有办法让中招的人看到同样的画面啊。我可不会轻易相信你的说法。」

    看来罗德大人似乎对TAIM感到怀疑。不过，其实我也觉得她很可疑。

    「而且基本上我对你单方面把责任全部推给零和克蕾雅的说话方式，就很看不过去了。」

    「因为都是事实。」

    「是吗？这些事实对你来说还真是有利呢？」

    虽然罗德大人用挑衅般的语气说，但TAIM却只是微笑以对。罗德大人叹了口气，接着说了下去：

    「魔王是敌人。这件事可以确定，那些责任什么的话题也说够了吧。──重点是，你是站我们这一边的吗？」

    「……我觉得，不管说什么，你似乎都不会相信呢。」

    TAIM摆了个耸肩的动作。

    「……所以呢？你想叫我们去做什么？」

    赛因陛下询问TAIM。TAIM用莉莉大人的脸轻轻笑了一下。

    「请打倒魔王。然后，剥夺她身为管理者的权限。」

    「咦？这种事情办得到喔？」

    插嘴提出疑问的人，是菲莉妮。

    「魔王她，呃──那个，现在也是管理者对吧？也就是说，她是相当于这个世界的创造神一般的存在，不是吗？要打倒那样的人并剥夺她的管理者权限，实在是有点想像不出我们该怎么做……」

    纵使菲莉妮说的听起来像是丧气话，不过我认为这些话很有道理。

    我们实际对峙过的魔王非比寻常地强大。勉强只有罗德大人准备的谜之魔法有效果，其他攻击在她身上连道小擦伤都无法造成。更别说「剥夺管理者权限」这么抽象的事，根本不知道该怎么达成。

    「魔王的力量确实很强大。但是，她还是有几个破绽可以对付。」

    「喔？请务必告诉我们。」

    威廉陛下似乎很感兴趣地催促使徒快点说。

    「首先，她无法对克蕾雅&#8226;弗朗索瓦出手。假如她能够亲自对克蕾雅&#8226;弗朗索瓦下手的话，那么人类史早就已经结束了。」

    「你居然想用克蕾雅大人当作盾牌！？」

    我不禁大吼。再怎么说，这提议也太过分了。

    「虽然听起来可能比较难听，但我的意思就是这样。魔王要是真的想动手，能够轻易把一座山化为虚无，然而只要有克蕾雅&#8226;弗朗索瓦在场，她就无法使出那些强大的攻击。」

    「你这混──！」

    「先别动手，零。TAIM，你是说，只要本小姐也在现场，魔王动手时就不得不放水，是这个意思吗？」

    「克蕾雅大人！？」

    「感谢你迅速的理解，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    把慌张的我丢在一旁不管，克蕾雅大人继续说道：

    「防御方面可以用这方案，那么攻击方面能怎么做？目前我们能够使用的攻击手段，几乎都打不破围绕着魔王的魔法障壁喔？」

    「这一点，罗德&#8226;保亚会设法解决的。你说对吧？」

    注目焦点被转移至罗德大人身上。

    「真是的，居然尽情在使唤我呢。不过，这代表我很可靠吧？可以喔，交给我吧。」

    罗德大人跟平常一样，很轻易地就答应了。

    「话说，罗德哥哥，你用的那个到底是什么魔法啊？」

    「那是我开发的大规模术式。是一种准备规模比较夸张的魔法，想要发动时，需要先经过许多道麻烦的步骤，但是威力之强可以保证喔？你也有看到这魔法贯穿魔王障壁那一幕吧？」

    对于优大人的问题，罗德大人自信满满地笑道。

    「希望你能分享详细的原理呢，虽然我猜这应该是军事机密，但是现在人类面临的可是濒临灭亡的危机。期待你能作出以大局为重的判断。」

    玛娜莉亚大人向罗德大人说道。

    「看来也只能这样了。其实原本想藏到跟你再次对决的时候才使用说。」

    「那东西怎么看都不像是对个人使用的魔法吧？」

    罗德大人和玛娜莉亚大人苦笑着互亏对方。

    就在此时──

    『──宣告。』

    脑中响起了冰冷的声音。

    「这是──」

    「可以感觉到强大的魔力！恐怕是发自魔王的念话！」

    对于菲莉妮的困惑之声，希尔达开口说出自己的推测。毫无感情的声音接着说道：

    『在此对所有人类宣告。吾正是魔王。将为人类的历史划下休止符的存在。』

    从这句语的语气可以推测，这声音恐怕所有的人类都会听到。其中一定也有第一次听到念话的人存在，只能希望城市中别陷入恐慌。

    『我要毁灭世界。但是，可以给你们一个缓冲时间。』

    「别擅自决定──！」

    为此愤慨的人是克蕾雅大人。然而，魔王下一句发言，却让她脸上顿时失去了血色。

    『把克蕾雅&#8226;弗朗索瓦交出来。否则，我就逐一消灭世上所有的国家。一天一个。』

第五卷 最终章 人类的未来篇①

    『把克蕾雅&#8226;弗朗索瓦交出来。否则，我就逐一消灭世上所有的国家。一天一个。』

    魔王说出不得了的发言。但是，考虑到那家伙强大的力量，可以明白这并非在随口乱讲。不过，究竟有多少人类会把这件事当真呢？毕竟这个世界绝大部分的人类，甚至根本不知道名为魔王的这个存在。

    当我对此感到疑问时，魔王接着说道：

    『为了让不认识我的人也能t解情况，在此先展示一部分的力量。这是一座位于保亚王国的山。』

    我的脑中冒出了影像。看到的是沙萨尔火山。标高据说超过四千公尺的巨大雄伟模样，让看过的人都会被其魄力所压倒。能看到这影像，也是魔王所使用的魔法的效果吧。

    『仔细看清楚了。』

    接着，东边方向传来巨大的地鸣。

    「……什么！？」

    影像切换了，可以看到从帝都伦姆迸发出了蓝色的波动。波动飞越过远方跟保亚之间的国境，直接命中沙萨尔火山的山腰。伴随着地鸣，建筑物剧烈摇动，同时气温也急遽下降。大家都趴向地面护着自己的头部。

    地震持续了几分钟。

    「喂喂……这玩笑一点都不好笑。」

    地震刚一停止，立刻听到罗德大人呆然无助的声音。而且他这种症状，立刻传染给现场的每一个人。这也难怪。我们眼前所看到的光景就是具有如此强烈的冲击性。

    魔王所射出的波动，把沙萨尔山冰封了起来。

    原理我也知道。那想必是我也使用过的水属性攻击魔法──绝对零度吧。这是一种让攻击对象瞬间被冰封的超适性魔法。但是，攻击对象居然是距离几百公里远的巨大火山，真的会有这种夸张的事吗？至少对我来说，就是现在再怎么努力也没办法办到的事呢。

    虽然构图刚好相反，现在我的感受就像是真实面对「刚刚用的可不是美拉佐玛，而是美拉──」那种心情。

    『现在应该都知道，我不是在乱讲了吧？再强调一次。我拥有足够毁灭全人类的力量。』

    淡淡的、毫无感情的声音接着说道：

    『我给你们两星期的时间。这段期间内，请把克蕾雅&#8226;弗朗索瓦交到纳阿帝国的帝都伦姆来。她的容貌长得像这样。』

    影像再次切换，映照出克蕾雅大人的身影。简直就像通缉令。而且事实上，要说这是通缉令其实也没有错。

    『希望各国元首能作出明智的决定。』

    最后用这句话总结之后，念话结束了。各国元首的反应也很快。

    「希尔达，立刻进行向国民发紧急念话的准备！」

    「遵命！」

    菲莉妮火速向希尔达发出指示。希尔达则反射性地冲出会议地点。

    「赛因，你也先暂时回去保亚吧。保亚的国民应该是亲眼看到刚才的景象，很有可能正陷入恐慌之中。」

    「……但是，跟魔王的战斗……」

    面对罗德大人的提案，赛因陛下露出担忧的表情。

    「这么讲可能有点难听，但我认为，就以长期没进行实战的赛因哥哥的能耐，在跟魔王的战斗中八成只会变成碍事的包袱吧。」

    「……唔。」

    「这里还是交给罗德哥哥和我处理吧？」

    优大人直接把现实摆在犹豫不决的赛因陛下眼前。

    「赛因陛下，陛下还有只有陛下才能做到的事必须处理。您深受国民的信赖。请先回去让保亚的国民冷静下来。」

    「……我知道了。我国面对魔王的方针，全都交给你决定了，优。多鲁，你也跟我一起回去。」

    「遵命。」

    说完，赛因陛下和多鲁大人也快步离开了会场。

    「玛娜莉亚，你打算怎么做？」

    威廉陛下问道。

    「我要留下。虽然听起来可能有点自卖自夸，但是魔王战想必需要我的力量。我当然也担心苏塞的情况，不过事有轻重缓急。」

    至于苏塞那边的问题，也只能相信留守在那里的王族和贵族们能够处理了，玛娜莉亚大人如此回答。

    「倒是我也想问你，打算怎么办？」

    「你说我吗？我想想。等确定要如何应对魔王之后，我也要返回阿帕拉奇雅。」

    毕竟我对战斗一窍不通──威廉陛下开玩笑道。即使在这种时候，他也没有放下他那彷佛小丑般的言行。或许，他是想让现在这种气氛舒缓一些也说不定。

    「问题在于该如何应对魔王的要求，是吧。」

    米夏这句话，顿时让众人沉默下来。我慌忙开口道：

    「根本不需要考虑吧。我们不可能答应魔王的要求啊。」

    答应魔王的要求，意味着把克蕾雅大人交出去。怎么可能做出这种事呢。

    「零，事情没那么简单。」

    「克蕾雅大人……」

    「在场的人都会跟你有相同的想法吧。可是，你认为有办法简单说服全世界其他看到那段影像的人们吗？」

    我顿时哑口无言。因为刚刚那段影像确实冲击性十足。

    山峰这种自然景象存在感很强。单纯只是悠哉地伫立在那里，就能够让人感到压倒性的魄力。更别说是沙萨尔山这一座巨大的火山了。这样的存在却被魔王在瞬间冰结起来。完全是超乎人类想像的伟业。被能够做到这种事的存在威胁，也不知道还有多少人能有勇气去反抗。

    「可是，那么一来，克蕾雅大人打算乖乖前往魔王那里吗！？在明明知道去了就会被杀死的情况下也要去！？」

    开什么玩笑，怎能让克蕾雅大人成为牺牲品！而且说到底，万一克蕾雅大人被杀害的话，人类就真的完蛋了。魔王目前之所以尚未消灭人类，正是因为克蕾雅大人还存在于轮回中的缘故。

    「与其让事情演变成那样，不如干脆逃跑吧！不管要逃去什么地方，我都会跟随到底。」

    「能逃到哪去？刚才的念话，全世界应该都听到了。根本就没有可以逃难的地方吧？」

    说到这儿，克蕾雅大人笑了起来。让我差点以为克蕾雅大人又要发挥她那种自我牺牲的精神了。

    不过──

    「别露出那种表情，零。本小姐并不打算赴死喔？」

    「咦……？」

    克蕾雅大人的笑容中完全没有放弃的神色。相反地，给人充满斗志的感觉。

    「零，这一次，本小姐会实现跟你的约定。」

    「约定……？」

    「在革命那一次违背了曾经立下的誓言。绝对不会放弃──跟你这么约好了，对吧？」

    「啊……」

    第二次对决的时候跟我做的约定。向神明发誓无论何时都绝对不能放弃，克蕾雅大人是在表示，这一次绝对要实现誓言。

    「克蕾雅大人……」

    「一定还有方法可以解决。本小姐可不想死得毫无价值。」

    「是的！」

    「慢着，零！别在这种地方……放──开──本──小──姐──！」

    我太过开心而拥抱住克蕾雅大人。克蕾雅大人慌张得不知所措。

    「哈哈哈。我放心了。只要你们没有灰心的话，那就不要紧。」

    「罗德大人……」

    「毕竟我们再怎么想要出力帮你们，可是你们本身就丧失斗志的话，那也毫无意义啊。」

    「你们愿意帮助我们啊？」

    「没错。就在刚刚，我也有了必须给那个叫做什么魔王的家伙吃一炮的理由了。」

    「是什么理由？」

    我一边紧抱着克蕾雅大人，一边问道。

    「沙萨尔火山居然被她先干掉了。当初害死我老爸的那座火山。我原本还打算近期要找时间去征服它的说。」

    说完，罗德大人的脸上浮现复杂的神情。以一向能跟快活画上等号的罗德大人来说，真是罕见的表情。

    「罗德大人……等等，你打算抱到什么时候！？」

    「咦──再一下啦──」

    「哈哈哈！」

    虽然有罗德大人在一旁取笑，我还是在充分享受过克蕾雅大人之后，才解放了她的身体。

    「真是的……可是，实际上又该怎么做呢……现在这种情况下，就算由姐姐大人等各国元首出面说服民众，应该也很难成功吧？」

    「说得也是呢……」

    对看过TAIM提供的事情起源的玛娜莉亚大人等各国要人来说，先不说是否能接受，但是他们都理解到，万一克蕾雅大人被魔族杀害的话，一切就完了。可是，这一点又该如何向一般民众解释呢？在没有TAIM使用虚拟实境辅助的情况下，要完成这件事极为困难。

    就在我们两人伤脑筋的时候──

    「我来帮忙如何？」

    有人出声表示愿意提供帮助。

    「TAIM……」

    「站在精灵教会的权威下，或许就有办法说服人们也说不定。」

    还是老样子，附身在莉莉大人身上的TAIM提出了这个建议。原来如此，那样做的话确实有可能成功。

    精灵教会在全世界都有信徒，是这个世界最大的宗教势力。长年持续进行救济贫困、提供医疗等活动的结果，就是现在已经成为民众们的精神支柱。各国政府对人民来说都是高高在上的存在，相较之下，精灵教会总是陪同人民一起度过生活上的难关。所以由他们来开口，或许人们会更愿意倾听也说不定。

    「可是，要成功很困难喔？距离期限只剩下两个星期。在那之前要用什么方法，才能让全世界的人都接受呢？」

    「使用念话。跟魔王一样，用全世界规模的念话。」

    这种程度的力量，我们系统其实也做得到，TAIM如此说道。

    「当然，不管由只是一名枢机主教的莉莉&#8226;利利乌姆，还是由在保亚以外的地方毫无知名度可言的优&#8226;保亚出马，说服的效果想必都会很差吧。」

    「是这样没错啦……」

    「啊，有了。把刚才的虚拟实境也放给所有人看，如何？」

    这样一来或许可行，我是这么想的。

    「我不能那么做。这个世界的真相，对于一般人来说大概很难理解，万一理解的话，想必也有人会反弹吧。甚至最坏的情况下，可能会演变成谴责你喔，零&#8226;缇拉。」

    太过危险了，TAIM如此说道。

    确实，这个世界其实在轮回的这个事实，并没有那么容易能够理解。而且就算真的理解了，出于个人因素而企图终止这轮回的人也是我──虽然严格来说是不同人──呢。若是有人要求我负起责任的话，我根本就无能为力，而且现在也不是做那些事的时候。

    「那么，又该怎么做？」

    对于克蕾雅大人的问题，TAIM这么回答：

    「让教皇──克拉丽丝&#8226;雷佩特三世来演讲吧。她其实也是知道这世界真相的其中一人。」

    ◆◇◆◇◆

    市井小民们正陷入一片混乱。突然冒出一名自称是魔王的人，告知距离灭亡已经进入倒数计时。这种情况要让不具有力量的一般人陷入恐怖之中，可说是绰绰有余了。

    「喂、喂，刚刚那个你有看到吗？」

    「你也有看到喔？那到底是什么鬼……那么巨大的山峰，居然一瞬间就被……」

    「妈妈，我好害怕……」

    「不要紧……不会有事的……」

    虽然还勉强没有演变成集体恐慌，但继续这样下去的话，我想那也只是时间早晚的问题罢了。恐惧是一种会传染给其他人，并且更加扩大的情绪。

    「总、总之，把那个叫克蕾雅的家伙交出去就行了吧？」

    「我、我知道她哦！那个人，以前是保亚王国的贵族！」

    「可是，我记得她是打倒腐败的贵族政治，站在市民这边的人啊──」

    「那些关我屁事！要是不把那家伙交出去，就换我们变成冰雕──」

    就在人们被魔王的威胁给逐渐削弱心神的时候──

    『大家不需要感到害怕。』

    这句话语中，带着有如给大地带来滋润的雨水般的感受。

    「这、这次又是什么情况！？」

    『请原谅我对各位突然的呼唤。我的名字是克拉丽丝&#8226;雷佩特三世。我在精灵教会担任现任教皇。』

    「居、居然是教皇阁下！？」

    面对在魔王宣告后尚未经过多久就再次传入脑中的声音，人们一开始隐瞒不住心中的困惑。但是，这声音却完全不催促人们。只是缓缓地，一字一句地编织着话语。

    『之前那一个自称是魔王的人物的宣言，确实很可怕。想到各位所受到的冲击，我就觉得很心痛。想必大家都因此而感到不安吧？』

    自称是教皇的声音虽然平淡没有起伏，声调却不可思议地能让人镇定下来。

    声音继续说道：

    『可是，不能受到她的迷惑。不能听从那个邪恶的声音。请大家回想一下精灵教圣典第三章第二节的内容。』

    ──汝，不可为恶魔之声所诱。最简便之路，正是最简便之破灭。

    这是即使并非虔诚精灵教徒的人也很熟悉，圣典中有名的一节内容。人们回想起来了。自己等人一直以来所培育、教养、遵守的规范。即便简朴，但确实在人们心中扎根的正义，让一时心中动摇的人们也振作起来。

    『魔王之前还这么说过：「交出克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」这是为什么呢？为何魔王会要求你们把她交出去呢？』

    教皇阁下接着继续点出魔王话中的可疑之处。也就是魔王所说的话是真的吗？那些话里面，是不是有奇怪的地方？

    『拥有那么强大力量的存在，真有必要使唤我们去行动吗？她难道无法自己去把人找出来抓走吗？』

    当教皇指出众人恐惧的对象──魔王那种强大的力量，反而让魔王的要求显得很奇怪这一点之后，人们也发现到这个问题。

    『没错。魔王真的做不到。为什么呢？那是因为，她──克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，正是能够胜过魔王的唯一存在。』

    这其实是教皇阁下和我们所编造的谎言，不过效果非常惊人。原本对强大力量感到绝望的人们，脸上逐渐恢复怀抱希望的神色。

    『对于魔王来说，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦非常碍事。因为只要没了她的存在，一切就能照着魔王的想法进行。不能被魔王所迷惑，把她交出去的时候，才真正是我们人类的末日到来之时。』

    教皇阁下又再次强调，把克蕾雅大人交出去，才是最糟糕的选择。

    『如今，位于东方的纳阿帝国正在跟魔族交战。魔王还停留在那个地方，企图毁灭人类而谋划着各种阴谋。各位民众啊，请务必相信我所说的。我们现在非团结一致不可。』

    教皇阁下的声音逐渐激动起来。

    『这场战争并不只是纳阿帝国一国的事情，而是赌上人类存亡的最终决战。这场战争，我们无论如何都非获得胜利不可。」

    这不是别人家的事，而是所有人类都必须面对的战争。教皇阁下如此表示道。

    『并非所有人民都有能够举剑而战的力量，这一点我也很清楚。不过，就算是最没有力量的人，同样有办法战斗。』

    有什么办法？不管是谁都产生了这个疑问。

    『那就是勇气。挺身对抗邪恶的心意，不屈服于恐怖的坚强意志。相信邻人、相信明天、拒绝魔族，这种战斗方式，任何人都能做到，同时，这也是所有人都必定能够胜利的战斗。』

    就算挥不了剑，使不了魔法，依然能够战斗。

    『来，一起挺身而战吧。不是单独应战也没关系。家人、好友、伴侣，甚至是在路边刚认识的任何人都可以。大家都一起挺身而战吧。』

    最后先深呼吸了一下，教皇阁下宣言道：

    『我以教皇克拉丽丝&#8226;雷佩特三世之名，在此宣告圣战开始。』

    『这样就好了吗，零&#8226;缇拉？』

    「非常完美，教皇阁下。」

    教皇阁下演讲完毕后这么询问，我竖起大拇指表达极度赞赏的意思。从TAIM显现给我们看的都市影像，可以明显看出振作起来的市民们一片欢欣鼓舞。以念话呈现的演讲大获成功。

    现在，教皇阁下和我在TAIM帮忙连接下，正在以念话进行对话。跟向人们发出讯息时不同，还看得到对方的影像。

    『我没有做什么大不了的事。主要还是这份演讲稿写得太出色了。』

    「没那回事。教皇阁下的演讲也非常精彩。」

    『是这样吗……？』

    尽管教皇阁下照例还是表情僵硬，但总觉得她看起来似乎也很开心。

    「不过，演讲稿写得很棒这一点我也认同。毕竟这可是人类引以为傲的三大煽动者所共同撰写出来的杰作啊。」

    「你说谁是煽动者啊！」

    「好过份！」

    『零，没有其他更委婉一点的说法吗？』

    我其实是称赞的意思，但是那三位却发出不满之声。是克蕾雅大人、菲莉妮、多鲁大人。这次的演讲稿是这三位合作的成果。由克蕾雅大人拟定草稿，菲莉妮在其中添加精灵教的要素，最后由多鲁大人推敲完成的完美原稿。听完这段演讲还无法振作起来的人，那也不会有什么其他手段会有效了。另外，多鲁大人已经在返回保亚的路上，是透过TAIM帮忙连线联络。

    「听说保亚那边好像也有希望参加圣战的志愿者出现。你打算如何处理，赛因？」

    声音突然从背后传来，回过头一看，原来是罗德大人正在和赛因陛下通话。赛因陛下也跟多鲁大人一样，是远距离通话。

    『……不行。这种时候要当志愿兵的一般人，很明显不会有什么好结果。」

    「是这样吗？」

    赛因陛下对于自国国民参加这场圣战似乎持否定态度。

    『……我希望最好能避免那些被当下的高昂气氛给冲昏头的人、还有人云亦云类型的人加入战线中。』

    「其中可能也包含做好觉悟的人吧，不是吗？」

    『……光只是有觉悟然后拿起武器，并不代表就能变成战士。只要有意识到我们正在打仗，可以维持好日常生活，就已经很足够了。』

    「你的心态很消极呢？」

    『……他们现在因为情绪高昂，所以心中的恐怖感变淡很多，但魔王可是连火山都能够冻结。真的让自愿参军的志愿兵被大量冻结的话，那些没受过训练的士兵们立刻就会变成乌合之众。」

    这番话也有一定的道理。想赌上生命战斗，并没有那么容易。

    「说的也是。」

    『……让少数精锐聚集在克蕾雅身边，在魔王会顾虑波及到克蕾雅而不敢使用大规模范围攻击的受限情况下，以近战来解决她应该是最好的方法吧。』

    「真叫人吃惊。你现在懂得从战略观点来思考啊？」

    『……这并没有战略观点那么高深。因为我并不像大哥和优那样本身就是强者，所以我能够从跟你们不同的观点来看待事物，如此罢了。』

    赛因陛下谦虚──甚至该说是自卑了几句，然而他的观点其实很宝贵。他本身跟大部分人的平均水准比较起来，其实是属于有能力的人物，可是他能够从弱者、无力之人的观点来思考。这种观点对于执政者来说，是非常重要的特质。

    「不过，别这么说。先向能借到助力的地方请求帮助吧。」

    『？你打算做什么？』

    「等你回到保亚后，马上前往第一军团的研究室。我已经跟他们说好了，之后希望你帮忙把从那边拿到的东西分发给国民。」

    『你有准备什么对策就对了？』

    「是啊。」

    说完，罗德大人露出一抹狡诈的笑容。赛因陛下耸耸肩，接着继续说道：

    「……可能的话，人类这一方能够主动大张旗鼓地对魔王公开宣战就更好了。希望能以缩限攻击目标的方式来诱导她的行动，以免造成无谓的牺牲。」

    「你觉得魔王会照你所想的行动吗？」

    『……这无从得知。但那是企图毁灭世界的对手，再乱来的行动都有可能吧。』

    「可是这么一来，结果跟我们把克蕾雅送出去也没什么两样。」

    罗德大人痛苦地低声说道。

    『……就算如此，也成功避免让她们陷入举世公敌的局面。零和克蕾雅被来自四周的恶意跟自身罪恶感所击垮的场面，我一点都不想看到。』

    「难得跟你会有同样的看法。」

    『……这或许是第一次也说不定。』

    看着如此对话然后相视而笑的这两人，我想着：「啊，这两人之间虽然并非没有矛盾，但是其实也已经淡化许多了。」在觉得令人莞尔的同时，我把注意力移回克蕾雅大人和教皇阁下的对话。

    「总之，这么一来就可以在不必把克蕾雅大人直接交出去的情况下，跟魔王决战了。」

    『我也会参加决战。虽然一收到魔王现身的消息后，我已立刻从大教堂出发，却还是无法在敌人袭击帝都前及时赶到，这件事我一直很不甘心。』

    教皇阁下似乎觉得很遗憾。

    「地缘太远的问题也无可奈何。比起已经发生的过去，还是一起来考虑今后该怎么办吧。教皇阁下能够范围恢复是非常了不起的能力。到时候可得依靠阁下了。」

    『好的，我会尽我所能，希望多少能帮上忙。』

    教皇阁下点头答应了，虽然动作有点小，感觉却很可靠。

    『要准备全力赶路了，通话就先到这边吧。有什么情况的话，请透过TAIM联系我。』

    「好的。」

    『那么，零&#8226;缇拉，晚点见。』

    「啊，教皇阁下，还有一点要告诉你！」

    『？』

    教皇歪头表示疑问。我则先端正姿势之后──深深一鞠躬。

    「我为TAIM以前对各位──跟我有着相同面孔的人们所作的事，在此谢罪。当初魔王──另一个我要是没做出那么愚蠢的决定，你们也不必遭遇到这种事──」

    『你这样想就错了，零&#8226;缇拉。』

    我谢罪到一半时，突然被教皇阁下打断了。然后，总觉得似乎变得比较柔和的声音继续说道：

    『当初在听到自己的出身时，我确实是有点吃惊。听到我之所以存在，只是在酝酿你诞生的过程中所产生的副产物时，心中或许多少有些愤慨也说不定。』

    可是，并非如此，教皇阁下说道。

    『这是命运。无论起因是什么，若非有你这个原因，我根本就不会出生。没有你的话，我甚至不会存在。所以现在我对你，只觉得充满了感谢。』

    『而且──』教皇阁下继续说道：

    『你同样也是因为有魔王这个存在，才会被设法制造出来的人工孩子。你现在应该做的，不是向我们这些迷路的精灵道歉，而是和我们一起去向魔王表达抗议才对。』

    这一点也不像教皇的幼稚发言，让我顿时陷入呆然。

    「教皇阁下……真的这样就好吗？」

    『没错。一起去抗议吧。骂她是个只会给人制造困扰的麻烦精。』

    「哈哈哈……」

    难不成，教皇阁下其实是一个相当有意思的人吗……？

    『想说的只有这件事吗？』

    「啊，是的。很抱歉还多耽搁了你一些时间。」

    『不会，不用放在心上。那么，在目标地点再见面吧。』

    「好的。」

    念话到此中断。

    「零也真是的，居然会对这种事感到介意啊？」

    露出一副无奈表情说出这句话的人，是克蕾雅大人。所谓的这种事，应该是指我对其他迷路精灵们抱有罪恶感这一点吧。

    「因为，完全就是我的错啊，不是吗？」

    「真要这样讲的话，本小姐同样得负起一部分的责任。」

    「才没有啦。」

    「不，就是有！」

    斗嘴起来。

    「两、两位，请先打住吧。都是魔王的错，不就好了？」

    开口想要帮我们两个劝和的，是TAIM的附身已经解除后的莉莉大人。

    「也得跟莉莉大人道歉，害你被TAIM随意使用身体。」

    「哪、哪儿的话！能帮上零小姐你们的忙，本来就是莉莉的愿望。不过，要被任意使用身体的话，其实更希望是由零小姐来……」

    「莉莉？」

    「没事！没什么事，克蕾雅大人！……啧，秀什么恩爱。」

    「「……」」

    「哇啊啊……！不是这样的……！」

    莉莉大人又变得泪眼汪汪了。嗯，虽然可爱，但我毕竟已经有克蕾雅大人了啊。

    总之，接下来只剩下打倒魔王而已。尽管要办到这件事绝不简单，却非作不可。这次比革命当时聚集了更多同伴。而且，其中还集合了人类这一方的多位强者。纵然不想说出太过悲观的话，但要是连这阵容也不行，也只能勉强自己放弃了吧。

    「等我去找你吧，另一个我。」

    充满干劲要去痛扁一顿发神经的自己，我按压自己的手指，发出声响。

    ◆◇◆◇◆

    「绝对不行！」

    「为什么！？」

    「我们同样也能够战斗！」

    「说不行就是不行！」

    克蕾雅大人罕见地对着梅和爱蕾亚大声说话。这也是没办法的事，我也支持她这作法。

    这里是位在祖鲁克的一间保亚国出身者的住宿处。是把祖鲁克的旅馆整栋包下来，我们则是在其中一间房间住宿。

    「你们两个都还是小孩子啊？想跟魔王战斗这么危险的要求，绝对不行！」

    没错，克蕾雅大人之所以会那么激动，是因为梅和爱蕾亚开口表示想参加跟魔王的决战。因为根本没打算带她们两个一起去，所以告诉她们：「我们有点工作要做，麻烦你们看家喔。」但立刻就被识破了。仔细想想，梅和爱蕾亚应该也有听到魔王跟教皇阁下的念话，对于具有超龄的成熟思考的这两人来说，我们用的借口当然太过明显。

    「可是，梅我们很强啊？」

    「大概，比两位妈妈都要更加厉害喔。」

    梅和爱蕾亚甚至说出这种话。可是啊，问题并不在强不强大。

    「确实，梅和爱蕾亚真的很强。可是呢，克蕾雅大人和我都没有打算要带你们上战场。」

    「所以说，为什么不行？」

    「完全无法接受！」

    梅和爱蕾亚开始猛跺地板耍赖。唔──

    「那是因为，梅和爱蕾亚都是我们重要的女儿啊。万一你们两个有任何闪失，就算最后打倒魔王，对于我们来说跟输了也没什么两样。」

    我这么一说，梅和爱蕾亚稍微安静了点。我继续说道：

    「梅和爱蕾亚很强。可是，现在并非你们应该战斗的时候。等你们两个长大成人，有了必须守护的事物时再战斗吧，好吗？」

    说到这边，我抱住她们两个。这是因为我觉得，应该有成功说服她们吧？

    但是，我的手被甩开了。

    「为什么零妈妈要说这种话！」

    「本小姐跟梅也一样啊，万一妈妈你们出了什么意外，我们根本就不想活下去了！」

    她们两人都流下大颗大颗的泪珠反驳着。我不由得说不出话来。

    「就跟妈妈你们不想失去梅我们一样，梅我们也不想失去两位妈妈！」

    「本小姐和梅，并不是需要保护的普通小孩！别小看我们！」

    她们两人的反应很激烈。跟之前在离开王国那时候，打算把她们两个留在王国等候当时的反应很像。遇上非得跟克蕾雅大人和我分开不可的情况，对她们两个来说，似乎会严重刺激到过去的心灵创伤。

    可是──

    「这一次不行。不管你们再怎么费唇舌，也不可能带你们一起去参加魔王战。」

    「没错。对不起喔，梅、爱蕾亚。」

    就只有这一次，我们完全不打算妥协。就算这选择可能会伤害到她们两个，就算可能会被她们两个所怨恨，这一点我们也绝对不会让步。因为对于我们来说，她们两个都是无可替代的女儿。

    「别那么坚持，你们就带她们一起去嘛。」

    突然间，有人从客厅的入口对我们发言。

    「莉莉……不对，你是TAIM吧。」

    站在那里的人，是借用莉莉大人身体的TAIM。因为，莉莉大人绝对不会做出擅自打开别人家门锁这种行为。

    「本小姐虽然不知道你在打什么主意，但是无论你怎么说，我们绝对不会带她们一起去哦？」

    「别那么顽固。请再好好考虑清楚。」

    「你说『考虑清楚』是什么意思？」

    克蕾雅大人摆出一副「就听听你打算变什么把戏」的态度回问道。

    「听好？如果我们输了跟魔王的战斗，梅&#8226;巴尔贝和爱蕾亚&#8226;巴尔贝在之后终究也难逃一死。所以我们应该先朝战胜魔王这个目标全力以赴才对，不是吗？」

    「所以之前说过啦。就算能战胜魔王，但是梅和爱蕾亚有什么闪失的话，对我们来说毫无意义可言。」

    战胜魔王可不是充分条件，而是必要条件。这事并非只要能够获胜就行。

    「就算你这么说，缺少那两人的帮助可无法打倒魔王。」

    「？你凭什么这么说？」

    「这是我所演算出来的结果。可以看作是一种拟似的未来预测能力，这样说应该能够理解吧？」

    「……你真的有办法做到这种事吗？」

    克蕾雅大人朝TAIM投以怀疑的眼光。

    「我可以断定，单以目前人类方的战力是无法战胜魔王的。所以无论如何都需要梅&#8226;巴尔贝和爱蕾亚&#8226;巴尔贝的力量。」

    她们两个人要是不参加魔王战，那可以跟人类战败划上等号，TAIM如此说道。

    「……就算如此，我们也不会带她们去跟魔王战斗。如果她们两人死去的话，就算我们存活下来，也等于在那时候就死了。虽然活着，却跟死了没两样。」

    「没错。关于这一点我们绝不让步。」

    正如罗德大人所说的，我也觉得全盘接受TAIM的说法很危险。而且，就算她说的都是事实，我们也不能带她们两个去。

    「唔……那么我换一种方式来说吧。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦、零&#8226;缇拉，把她们两个一起带过去。要不然，我就杀掉她们两个。」

    「什么！？TAIM，你到底在说什么！？」

    面对突然发出危险威胁的TAIM，克蕾雅大人和我抽出魔杖，挡在梅和爱蕾亚前方保护她们。

    「因为不这样说的话，你们根本不肯改变想法嘛？」

    「你以为这样说就可以让本小姐和零屈服吗！？」

    「这不是威胁，只不过是事实。」

    TAIM那种绝非人类会有的超然态度毫无变化。

    「那么，就只能在这里把你打倒。」

    「你们下得了手？这可是莉莉&#8226;利利乌姆的身体。你们真能动手杀害毫不知情的她吗？」

    「……好卑鄙的手段──！」

    听到TAIM毫不犹豫给予我的答覆，克蕾雅大人不禁柳眉倒竖。我也越来越难以保持冷静了。

    「不打倒你，我们也能选择逃走呀？」

    「那基本上也不可能，不是吗？正如你们也知道的，我是一个系统。不管在这世界上的哪一处，我都有办法出现。」

    ……突然觉得，她比魔王还要更难应付。这家伙，真的是站在人类这一边吗？

    「刚刚说出过激的发言，我愿意道歉。但是，我的存在意义是让人类能够一直存续下去。为此，我会不择手段。」

    彷佛能够看见我的内心一般，TAIM突然摆出愿意和平讨论的态度。但是我已经完全不打算信任TAIM了。即使她没有说谎，却没有说出所有真相。依照向来躲在背后操控人类的这家伙的说法去做，事情一定只会朝对她有利的方向倾斜吧。

    话虽如此，到底该怎么办呢？不带梅和爱蕾亚一起去的话，就会杀害她们──TAIM的这番话，恐怕不是谎言。只要她判断有所必要，她就会那么做吧。但总不能因为这样，就把她们两个一起带去参加跟魔王的决战……

    「零妈妈，听我们说。」

    「我们两个，都很想去。」

    梅和爱蕾亚对心中纠结的我这么说。

    「什么意思？」

    「和刚才克蕾雅妈妈说的一样。在过去，梅和爱蕾亚虽然活着，但实际上只是没有死罢了。」

    「本小姐认为，没有死，跟活着是两回事。」

    她们两个沿用克蕾雅大人刚才的发言，并加以补充。对于心思比较成熟的她们来说，似乎也是属于比较艰涩的字词，感觉上是很拼命在思考才有办法编织出想说的语句。

    「每一天早上起床后，去找食物，吃掉，睡觉。不停重复。」

    「即使去到教会之后，也只是在其中多出一项祈祷的过程而已。」

    「但是……」两人接着说道：

    「自从遇上两位妈妈以后，梅我们才终于能够真正活着。」

    「是妈妈们给了我们像个人类该有的生活。」

    两人笑了起来。彷佛天使一般的微笑。

    「梅我们已经不想再次变回虽然活着，却跟死了差不多的那种样子。」

    「万一两位妈妈不幸战死的话，我们活着也跟死了没两样。」

    「梅……爱蕾亚……」

    克蕾雅大人走近两人，把她们拉过来抱住。两个人在她的怀里，还是接着说道：

    「让我们也去一起战斗吧？然后大家一起回家吧？」

    「不想再只有我们两个人寂寞了。我想要四个人在一起……不对，零零雅也得在一起，所以是四个人加上一只在一起！」

    说到这边，两人更是紧紧抱住克蕾雅大人。

    「孩子们都已经做出这种觉悟了，你们却还要继续犹豫吗？」

    TAIM如此说道。用的是冷静得令人生厌的声音。

    「别说得那么容易。」

    「我能体察你们的心情。但是，参加决战对于这对双胞胎来说，其实也不全然都是坏事。」

    「？什么意思？」

    克蕾雅大人询问之后，TAIM脸上维持着微笑，说：

    「参加决战的话，双胞胎身上的血之诅咒大概就会解除吧。」

    「！？你说的是真的吗！？」

    「我不会说谎。不，是说不出谎话。」

    血之诅咒──被梅和爱蕾亚的血所接触到的对象都会变成魔法石，这个一直困扰着梅和爱蕾亚的诅咒，就连使用月之泪都无法解咒。那诅咒……能够解开？

    「TAIM，真的要带她们两个去的话，两人受伤或是遭遇最糟情况的机率会是多少？」

    「受伤恐怕无法避免吧。但是，应该不会发生威胁到性命的情况才是。」

    「决战时她两个站在什么位置，可以交给我们安排吗？」

    「一定程度依照我的运算走才会比较安全。没有计画就安排在后方的话反而比较危险。」

    「……」

    我和克蕾雅大人互相对看一眼。

    「克蕾雅大人……」

    「零，可是……」

    「我也不想。虽然不想，但是我认为，这一次只能照着TAIM的方案做。」

    「……」

    克蕾雅大人好像还没下定决心。其实我也一样非常不想这么做。是有多悲惨，非得把女儿一起带上战场不可啊。

    「TAIM，不带她们一起去，难道就赢不了魔王吗？」

    「嗯，这一点是肯定的。」

    「应该不会发生导致她们两人丧命的状况吧？」

    「虽然不是零，但是发生的机率非常低。这是我的判断。」

    「两人的血之诅咒能够解除这一点，是真的吗？」

    「是的，这一点是几乎确定会发生。」

    「……」

    克蕾雅大人似乎正陷入至今为止我所看过最深刻的犹豫之中。这一种心情，我能切身体会。

    在一阵彷佛永远的沉默之后，克蕾雅大人开口这么说：

    「本小姐知道了，我们会带她们一起去的。」

    「很好。」

    「不过，她们两个要是有任何闪失，你必须觉悟本小姐将成为下一个魔王。」

    「……可以。我会赌上自身所有运算能力来保护她们两人。」

    「千万拜托了。」

    我一边沉重地接受克蕾雅大人的决断，并且向TAIM询问一些非确认不可的问题。

    「TAIM，我有三个问题想弄清楚。第一，你说梅和爱蕾亚的力量是必须的，那么具体来说，想让她们怎么做？第二，虽然你刚才说会保护她们两人，但具体来说你准备用什么方法？第三，去那边就能够解开血之诅咒，是什么原因？难道解咒跟魔王有关系吗？」

    如果不确认清楚这些问题，我就不准备带她们一起去。但是──

    「这些问题目前我无法回答。」

    「……为什么无法回答？」

    「正如我之前告诉过你们的，魔王拥有管理者权限。换句话说，无法否定她现在有可能正在监视我的言行。」

    「……」

    还算是能够接受的理由。但是，我始终觉得这个人工智慧感觉很可疑。

    「零，就算不依赖这个人，我们自己也要保护好孩子们，以这样的心态来行动吧。这不是可以交给别人的事。」

    接着，克蕾雅大人转头看向梅和爱蕾亚，说：

    「听好？你们必须把自身安全放在最优先顺位来思考。在还无法做到这一点的时候，你们就无法保护到任何人。」

    「嗯！」

    「本小姐知道了！」

    「绝对不能擅自行动。虽然不知道到时候会由谁担任指挥你们的人，但是请好好遵守那个人说的话。」

    「嗯……」

    「……本小姐知道了。」

    「本小姐和零绝对不会死。所以……你们两个也绝对不能死喔。」

    「……嗯。」

    「……本小姐……知道了……」

    克蕾雅大人脸上早就哭得皱成一团。非得让女儿同上战场不可的苦恼，把她的心撕裂开来。梅和爱蕾亚也受到影响，跟着哭了起来。

    「零&#8226;缇拉，你没有哭呢。」

    「嗯，是啊。」

    「你不觉得感伤吗？」

    「扁你喔？」

    「哎呀，不好意思。」

    我没有哭，是因为变成这种局面，都是另一个我害的。哭泣只能算是在撒娇。我不负起责任可不行。

    「绝对要打倒魔王，任何一点闪失都不能容许。必须在不缺任何一人的前提下，获得完全胜利。」

    只有这种结果，是我能够认同的选项。

    「看在你这么积极的份上，我再给一个建议吧。把莉莉&#8226;利利乌姆也带去参加魔王战会更好。」

    「让莉莉大人也参战？」

    虽然她的剑技确实很惊人，但是能让TAIM提出，想必并非只因为这个原因。

    「她能够使用的时间魔法，可以减少魔王的力量。这是因为，魔力是从时间的流动中所抽取出来的。」

    只要能让魔王的时间流逝速度变慢一点就好了，TAIM如此表示。

    「懂得使用时间魔法的，应该是莉莉大人的另一个人格才对吧？」

    「现在那个他早已被统合入莉莉&#8226;利利乌姆的人格中，只是为了不让你们回想起不愉快的记忆，才会被她隐藏起来。」

    原来是这样啊。

    「使用罗德&#8226;保亚的魔法兵器来打破魔法障壁，再用莉莉&#8226;利利乌姆的时间魔法阻碍对方发挥正常实力，然后也善加运用合唱的话，你们就会有胜算。」

    「……没错，我们会赢的。绝对要赢。」

    因为对我们──不，对我来说，只有这条路而已。

    ◆◇◆◇◆

    为了决战所作的准备正在逐步进展。从编成参加魔王战的军队开始，一直到战后整备、调度物资等等，必须处理的事情很多。

    我们必须杀出一条血路前往魔王所在地点，打倒想必会袭击我们的柏拉图和拉底斯，最后还非打倒魔王不可。不得不说，过程将会非常凶险。

    我们决定以少数精锐来对付魔王。具体来说，就是克蕾雅大人、梅、爱蕾亚、玛娜莉亚大人、莉莉大人、罗德大人、米夏、优大人以及我，合计共九人。另外，为了抵达魔王身边，将清除敌人小兵的工作交由保亚和纳阿的混合军负责。柏拉图和拉底斯也就罢了，要是连其他那些大群魔物也要由主力来对付的话，消耗将会太过激烈。所以在那之前，预定先交由混合军杀出一条路。

    此外，关于之前让我们吃尽苦头的那个魔王的魔法障壁──

    「这就是关键部分吗，罗德大人？」

    「对。就是这么一回事。」

    罗德大人大力点头，拍着位于他身边的魔道具。那个魔道具的尺寸大致跟双臂合抱的岩石差不多，后方则镶嵌有非常巨大的魔法石。前方伸出一根剑形的突起物，上面也嵌着魔法石。用二十一世纪的世界最接近的东西来形容，大概相当于战车的炮台部分吧。

    「这是我们的王牌，大规模术式魔奇&#8226;图&#8226;伏卡力扎击欧。名字太长了，所以我们都简称为『魔奇』。」

    「魔奇&#8226;图&#8226;伏卡力扎击欧……这是保亚的古老语言，聚焦魔法的意思对吧？」

    不愧是克蕾雅大人，很有教养。

    「聚焦魔法……也就是说，这是把某种东西聚焦在一起的魔法吗？」

    「没错，看看这个。」

    说到这边，罗德大人把某种物品各丢了一个给我们。

    「这是什么……？」

    「这也是魔道具，构造是从所有拿着这东西的人身上收集魔力，然后聚焦在这玩意儿上面来发出攻击。」

    原来如此。简单来说，就像是魔法版的元气玉就对了。

    「上次跟魔王战斗中发射那一次，是以事先就收集好储存起来的魔力，再加上带来的士兵们的魔力来发动。威力如何，你们也有看到吧？」

    「有看到。具有非比寻常的威力呢。」

    「这次在赛因的协助下，我们准备从保亚的国民身上大范围收集魔力，所以，我觉得应该能射出威力远远胜过上次的一击。强到就算不像上次那样偷袭，也能从正面打破魔王认真的防御。」

    非常可靠的宣言。原来这就是罗德大人之前提过的新开发出来的大规模术式的真面目啊。

    「话虽如此，如果这个装置是关键部分的话，那么就必须有负责守护的人员吧？」

    「是啊。在魔王战之前，还得先战胜两名魔族对吧？假如那两个家伙盯上这玩意儿的话，就有点麻烦了。」

    「放在前线很危险呢，这东西的射程距离大概能到多远？」

    我记得上次战斗的那一击，看起来射程似乎还算蛮长的。

    「唔──顶多也就五百公尺左右吧。要射得再更远一点也不是不行，但是距离太远的话，很难准确射中目标。」

    「那么，在魔王战之前先收到后方去，决战的时候，推进到勉强能进入最大射程的位置来使用，应该会比较安全吧。」

    「有道理。尽管这东西威力强大，不过目前还无法量产却是一大缺点。因为这可是只有一个的试作品啊。」

    罗德大人抓了抓他那头黑色短发。

    「这样一来，决战的地点该不会是在帝都吧？如果是在屋内的话，不更加靠近一点可无法生效吧……？」

    「墙壁那种东西，只要破坏掉不就得了？」

    「我觉得菲莉妮要是听到这句话，肯定不会有什么好脸色吧。」

    话虽如此，在如今这种面临人类存亡的紧要关头，确实也不是担心建筑物的时候。

    「对了，罗德大人，这个魔道具也是罗德大人所想出来的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「……哇赛～」

    「喂，你那个非常意外的表情是什么意思？」

    「没办法啊，原本我还以为罗德大人会是更加武斗派，或者该说更加横冲直撞型，不太会去思考这种事的那类人。」

    用一句话来形容，就是我以为他是头脑简单的人啦，所以正如罗德大人所说的，我真的觉得很意外。

    「你这样很失礼喔，零。罗德大人原本就是学业成绩很优秀的人物，不是吗？」

    「不，这一点其实零说对了。我确实不太擅长这方面。在魔法方面，也是赛因更加擅长。」

    「我想也是。」

    「没礼貌喔，零！」

    「哈哈哈！你真的是一点也不客气呢。」

    罗德大人豪迈大笑，接着说道：

    「我过去原本是比起集团，更加重视个人力量的类型，再加上本身就拥有很高的魔力容量，所以从来没对这个想法抱有疑问。但是，在那场革命发生时，我这么想──现在这力量根本就不够用。」

    「不够用？」

    「对。你们两个是借助了包含我在内许多人的力量，才得以让那场革命成功。这项成就，光靠个人力量根本办不到。」

    罗德大人舍弃王族身份加入军队，似乎也是受这想法的影响。

    「这个魔法，原先是想在再次挑战玛娜莉亚时取胜而开始进行开发的。但是，只靠我一个人的能力，再怎么挣扎也不可能胜过玛娜莉亚。所以我就切换了思考的方向。就算我一个人无法战胜，也不代表保亚会输给她。」

    最后的结果，似乎就是研究出这个聚焦魔法。

    「可是，如果真的对上玛娜莉亚大人的话，她不是可以施展咒文破坏吗？」

    「我想那应该很困难喔。这可是一种将复数人的魔力聚集成束后发射出去的魔法。当然构成式本身就不好破解，而且光是要解析混合的魔力，就已经是一个纯粹的超级难题了。」

    「原来如此，看来你确实有经过一番深思熟虑呢。」

    「这家伙可真爱说笑，哈哈哈！」

    不，我并没有说笑。单纯只是觉得佩服罢了。

    「虽然目前看来，要使用的对手并非玛娜莉亚，而必须改成魔王了，不过，应该不会有什么问题才是。而且那家伙比玛娜莉亚还要强大，是值得用魔奇来对付的对手。」

    「罗德大人，这次必须靠你了。没有这魔法的话，根本无法突破魔王的防御障壁。」

    「好，放心交给我吧。我会让那个发疯的另外一个零，好好品尝一下这魔法的厉害。」

    说完这句话后，罗德大人露出爽朗的笑容……接着转变成突然想起什么似的表情。

    「对了，魔王是另一个零对吧？」

    「是啊。有什么问题吗？」

    「没什么啦，我只是在想，这边的零虽然跟克蕾雅已经两情相悦了，但是换作是那边的零的话，我可能还有机会追到手吧？」

    「……罗德大人，你还没有放弃啊？」

    「为什么我不放弃不行呢？」

    罗德大人歪头表示疑问，而且看样子他是真的这么认为。所以才说，这种自认全天下本大爷最诺睦嘈驼娴氖呛苣歉觥…

    「我想，魔王在某种意义上来说，远比我还要更加执着于克蕾雅大人喔。罗德大人之前也看过TAIM展现出来的虚拟实境，不是吗？」

    「喔，你是说那个记录啊。我确实看过。可是啊，那家伙之所以会想让世界结束，简单来说，其实对于克蕾雅的感情就是根本原因对吧？」

    「没错。」

    「那么，只要教会她去谈一段新的恋爱，不就解决了？让她知道能成为恋爱对象的人可不只是克蕾雅而已。那样一来，岂不是能够让她不再去思考终结世界那些乱七八糟的想法了吗？」

    这点子还真是从没想到过。可是，在长达数亿年的时间中，只是一心一意爱着一名女性的魔王，我一点都不看好她会现在突然改变主意。

    况且──

    「罗德大人，我再强调一次，魔王和我的恋爱对象只会是女性。身为男性的罗德大人，是不可能有机会的。」

    「真是这样吗？」

    「是的。另外，想要夹在百合中间的男性，立起来的可是惊人无比的死旗喔。」

    「百合？死旗？」

    罗德大人的脸上浮出了问号。

    「罗德大人，你别理会她，是零常常会突然冒出来的胡说八道。」

    「这样啊。那我就不管那些话。从各种方面的意义上来说，我都很期待魔王战呢。」

    「……还是老样子，器量大得毫无意义呢，这个人。」

    「她刚有说什么吗？」

    「她说，罗德大人的器量很大呢。」

    「哈哈哈，这可真是稀奇。零居然会称赞我。」

    不，我才没有称赞。我给了他一个白眼，但是罗德大人的表情突然变得严肃起来，接着说道：

    「……从你的角度来看，可能会觉得这是一种老套的观念也说不定，可是男人这种生物呢，总是会想去保护喜欢的女人。克蕾雅现在有你在。但是，魔王现在可没有任何对象。那样子实在是有点寂寞，对吧？」

    「罗德大人……」

    「可能的话，我希望能以某种形式让魔王也得到救赎呢。」

    「……」

    罗德大人的想法，我实在不太能理解。对我来说，克蕾雅大人就是摆在第一位，威胁克蕾雅大人的家伙，全都是明确的敌人。我对敌人完全不会有手下留情的打算。但是，罗德大人他居然连对这样的敌人，也抱有近似于怜悯的念头。

    我并不喜欢将性别差异僵化的作法，属于比较注重个人差异的类型。我想，与其说这是男女性别不同所造成的差异，还不如说，这其实是直到死去想必都不会有变化的罗德大人这人，跟就算死去之后也不会改变的我这人之间必然会存在的个人差异吧。

    ◆◇◆◇◆

    「爱蕾亚，配合我！冰啊！」

    「别以为能够得逞！」

    为了让爱蕾亚使用魔法剑，梅朝她发出的冰箭，被克蕾雅大人的火焰长枪给蒸发了。

    「有破绽！」

    然而，爱蕾亚依然毫不在乎地直接拉近距离，对着克蕾雅大人挥下木剑。

    「还是太嫩。」

    克蕾雅大人使用魔杖，以流畅无比的动作轻易拨开了爱蕾亚的木剑，然后顺势转了一个圈扫倒了爱蕾亚的腿。爱蕾亚当场跌倒在地。

    「好，到此为止。克蕾雅大人、梅、爱蕾亚，一起来休息一会儿吧。」

    我发出啪啪声拍了拍手，把毛巾和水壶拿给她们三个。接过之后，她们三个都一边擦着汗，一边咕嘟咕嘟地喝起水来。

    这里是祖鲁克当地某座公园。可能因为现在是战争时期，几乎没有其他人影。

    「呼……谢谢，零。」

    「谢谢，零妈妈。」

    「非常感谢。」

    「不用客气。你们全都很努力呢。」

    说起现在这三人在做什么，其实就是为了准备即将到来的决战，正在进行战斗训练。即便克蕾雅大人会手下留情，爱蕾亚用的是木剑，梅使用的魔法顶多到中级为止，但其他部份就是跟实战并没有不同的训练。尽管TAIM之前说梅和爱蕾亚搭档后的实力已经可以跟朵西亚匹敌，然而她们最要命的问题，在于过度缺乏经验。

    距离决战已经剩没几天了，但是出于尽人事的想法，就像现在这样训练起来了。

    「克蕾雅妈妈，好强。」

    「真的是这样呢，我们原本很有自信的说。」

    双胞胎半是佩服，半是沮丧地说。她们两个毫无疑问是天才，但就算如此，这一次的训练中，最好的成绩也只是和克蕾雅大人打成平手而已。

    「如果是改成能够全力出手的话，就是梅和爱蕾亚比较强了。可是，这次训练的目的其实并不在谁输谁赢。」

    「为了搭档时配合无间是吗？」

    「看来梅和本小姐的配合，还有很多改善的余地呢。」

    梅和爱蕾亚能够两人搭档作为一个战斗单位来发挥是最好也不过。当然，她们两人即使分开来也各自都很强大，但正如TAIM所说的，她们真正的强大在于两人搭档联手的时候。特别是她们双方力量配合才能实现的魔法剑，据说甚至能够对那个魔法无效的朵西亚造成损伤。这么强大的攻击不用白不用。

    问题在于她们两个是否能彻底掌握联手的战斗方式。在实际战斗中，状况随时都在改变。要注意盯着敌人当然不必多说，如果还有己方的人在场，就非得把自己人的行动也纳入计算，并加以配合。虽然她们两人都是学习速度非常快的小孩，即使如此，实际上年龄却连两位数都还不到，无论如何都有其极限。

    虽是如此，却依然像现在这样训练，是为了提高梅和爱蕾亚的生存率。教给她们的是比起打倒敌人，更重视敌人来袭时应该如何保护自己的方法。因为这原因，克蕾雅大人和我只能狠下心来训练她们。在一般情况下，要我对女儿们进行战斗训练这种事，我绝对会拒绝，但如今毕竟是这种局面，这也是不得已的事。眺望着正在回顾训练过程，并指出「这样做不行」、「那样做也不好」，进行着反省会的三人，我觉得有点惭愧。

    就在这时，有个声音对我们搭话。

    「你好，克蕾雅。零、梅和爱蕾亚，你们也好。」

    「哎呀，菲莉妮。你好。」

    说话的人是菲莉妮。她抱着两件细长的行李走了过来。

    「菲莉妮陛下，你好。」

    「你好。」

    「呵呵，会好好打招呼呢，真有礼貌。」

    「嗯！」

    「那是当然啊！」

    菲莉妮弯下腰，抚摸着两个孩子的头。

    「你好，菲莉妮。今天有什么事呢？」

    「有的，我带了一些礼物要送给孩子们。」

    「礼物？菲莉妮自己亲自送来？」

    别看她这样，菲莉妮现在可是皇帝。为了备战，照理说应该很忙碌才是。我觉得她与其亲自前来，还不如下令传唤我们过去，或是派人送来比较自然。

    「我只是想稍微放松一下。」

    说完，露出笑容的菲莉妮脸上充斥着浓厚的疲态。确实，神经长时间一直绷得很紧的话，想休息也很正常。

    「所以，虽然这是一般情况下比较不会拿给小孩用的东西，但是毕竟现在是这种状况。」

    说到这里，菲莉妮把行李放到地面。一件大概有三十公分长，另一件则有接近两倍的长度。

    「短的送给梅，长的则是送给爱蕾亚。请打开看看吧。」

    梅和爱蕾亚照她所说的，打开了包装。里面装的是──

    「是魔杖！」

    「我这边则是剑！」

    是长度连小孩子也能使用的魔杖和剑。

    「这是……？」

    「这是母亲大人儿时使用的物品，给小孩用的魔杖和剑，我想这个应该算是很不错才是。」

    这一点正如菲莉妮所说的。就算在身为军事大国的纳阿帝国，小孩子去战斗也并非常见的情况。甚至该说，正因能够当上士兵这种专业职业的人才很丰富，所以小孩子非战斗不可的机会反而很少见。出于这原因，就算在学校中有教育用的物品，能够让小孩使用的实战武器其实很难找到。

    「母亲大人自己无法使用魔法，所以她的魔杖跟全新的没什么两样。我已经拜托前几天见过面的教皇，对这根魔杖施加了祝福，所以对魔族应该也能发效果。」

    「谢谢你，菲莉妮陛下！」

    梅露出满面笑容。

    「给本小姐的这一把看起来被用过很多次了……」

    「非常抱歉，剑就无法那么容易弄到新品了。因为母亲大人的剑是用精金材质制作的特别订制品。不过，也因此，性能可以挂保证。而且具有小孩也容易使用的重量，最重要的是，只要遇上的不是什么太离谱的状况，基本上不会折断，也不会变形。」

    「嗯，确实非常容易使用。感谢您的礼物，菲莉妮陛下。」

    把剑拿起来空挥几下之后，爱蕾亚也开口道谢。

    「可是，为什么要把这些送给她们……？既然是朵西亚的遗物，你难道不想自己保留吗？」

    「遗言中……有提到。」

    「遗言？」

    「她说，假如自己出了什么意外，就把这两样武器交给她的徒弟爱蕾亚，以及她的姊妹梅。」

    菲莉妮露出一抹让人怜惜的笑容。

    「母亲大人直到最后都还在挂念着爱蕾亚，很有母亲大人的风格。」

    这岂不是说，遗言中完全没提到菲莉妮吗？

    「啊，为了避免你们误会，我必须解释一句，我并不会嫉妒她们。毕竟母亲大人不是一个懂得如何表现出自己心意的人，但是我觉得，她一定也会在意我的。」

    虽然我自己也是直到最近才发现这一点，菲莉妮说到这边，又微微笑了笑。

    「更何况，我已经从母亲大人那里得到没有办法再更好的礼物了。」

    「那是？」

    「皇位，以及名为纳阿的这个国家。」

    如此说着的菲莉妮脸上，已经没有当初那个爱哭鬼的模样了。

    「我非守护好从母亲大人手上继承到的这个国家不可。为了达到这个目的，就必须击败盘踞在帝都的魔王和魔族们。送礼物给梅和爱蕾亚，也有几分是为了这个目的。」

    虽然这样做可能会让克蕾雅和零的心情有点复杂吧──菲莉妮有点不好意思地如此表示之后，又接着说下去。

    「梅、爱蕾亚，请用你们的力量助我一臂之力。为母亲大人报仇，为了给纳阿……不对，为了给世界带来和平。」

    菲莉妮说完后低头请求。

    但是──

    「对不起喔，菲莉妮陛下。」

    「我们做不到。」

    「咦咦咦！？」

    虽然乍看之下气氛好像营造得不错，但是梅和爱蕾亚却拒绝了菲莉妮的请求。菲莉妮从皇帝模式退化成傻大姐模式。

    「梅我们之所以会战斗，只是为了妈妈她们而已。」

    「对不起，菲莉妮陛下。」

    说完，两人都露出很开心的笑容。小孩子在这种时候，因为老实过头，实在很残酷呢。

    「这、这样啊……说得也是……哈哈……」

    「不过呢──」

    「对，不过呢──」

    「？」

    菲莉妮用眼神催促她们继续说。

    「和平什么的梅虽然不懂──」

    「但是我们以前受到朵西亚陛下很多照顾，所以请让我们报恩吧。」

    双胞胎说完这句话后，微微一笑。

    「……谢谢你们，梅、爱蕾亚。」

    菲莉妮眼角稍微透出一些光芒，紧紧抱住两人。

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅大人，差不多轮到我们巡逻的时间了……您在看什么啊？」

    针对决战准备进行最后检查兼巡逻的值班工作轮到我们了，所以我走到房间来接克蕾雅大人一起前往，结果看到克蕾雅大人正以疼爱的眼光望着某个长方形薄薄一张的物体。

    「哦，零。嗯，稍微等一下哦。」

    「那是……书签吗？」

    「对。这是琵琵和萝蕾塔送给本小姐的。用我们一起在学院花坛里培育出来的花朵做成的压花。」

    喔──这样──？我才不羡慕就是。

    「那么，在当初刚认识那时候，摆在我桌上花瓶里的那朵玛格丽特也是吗？」

    「嗯，是啊。」

    「为什么不更早一点告诉我呢！知道那是克蕾雅大人亲手栽培的花朵的话，我不仅不会做成压花，还会直接吃下去化为我的血肉！！」

    「那时候做的事情真的很对不……你说啥？」

    哎呀，不小心失控了。

    「等战争结束以后，也想去找她们两人见面聊聊呢。」

    「嗯，想一边喝茶一边闲聊『以前还发生过这种事呢』之类的话题。」

    「是的。」

    「时间差不多了，走吧。」

    明天就是即将出发前去跟魔王决战的日子，在祖鲁克这边，现在正在进行最后检查，士兵们则正在跟家人们告别。虽然名义上是告别，但并不代表觉得悲观，绝大部分反而都是在说打气和鼓励的话。

    「可别打输喔。请务必夺回帝都。」

    「好，我会给魔族那些家伙狠狠一击。」

    「别勉强。能平安回来就够了。」

    「爸爸──加油哦！」

    克蕾雅大人带着我一起步行。一边看着祖鲁克这座城镇，一边走着。梅和爱蕾亚现在正在宿舍中跟女仆长为首的护卫们待在一起。

    「……我们之后一定要把这些士兵平安送回他们家人身边才行。」

    「是的，当然这其中也包括克蕾雅大人。」

    「本小姐t解。而且本小姐可不想让梅和爱蕾亚再一次变成孤儿呢。」

    应该是想起她们之前哭着说不想再次只剩下她们两人吧。以前革命那时一心一意只想奉献出自己生命的那种行动，对于如今已经有了必须守护的事物，也有了该回去的场所的克蕾雅大人来说，是不会那么做的。

    「原来你们在这里啊，克蕾雅老师、零老师。」

    「啊，特瑞德老师。」

    「你好。」

    这位似乎在寻找我们的人，是特瑞德老师。老师身上穿的不是战斗服，而是便服。这是因为他没有参加决战部队。

    「来自保亚的信件送到了。是学生们寄来的。」

    「是拉娜她们寄的吗？」

    特瑞德老师从包包取出三封信，交给克蕾雅大人。

    「大概是收到决战的消息后快速写的信吧，以那三人的水准来说，署名的字显得有点潦草呢。」

    不愧是特瑞德老师，看得真是仔细。

    「那么，我先告辞了。」

    「谢谢你，特瑞德老师。」

    「很感谢你。」

    特瑞德老师默默点头之后就离开了。老师虽然没有参加决战，但是要做的工作却很多。

    「之前受过老师许多照顾，可是对于老师却还是毫无了解呢。」

    「等到回来以后，多多跟他请教看看吧。当然，也要记得跟他道谢。」

    无论这个预定还是那个想法，都要等到这一次活着回来之后再说了。

    「克蕾雅大人，信上写了些什么？」

    「本小姐看看……」

    克蕾雅大人拆开信封，仔细观看信中写的内容。第一封信是拉娜寄来的。

    『零老师、克蕾雅老师，跟魔王战斗的事我已经听说了。事态如此重大却无法帮忙，很抱歉。』

    信件开头，是一句不太像是她风格的道歉。

    『尽管也会担心，但既然是由我最喜欢的零老师，和这样的零老师最喜欢的克蕾雅老师来处理，我相信肯定没有问题。』

    这段叙述很有拉娜的一贯风格。

    『还有很多东西想请老师们教导我。所以，请一定要平安归来哦。』

    这一封简洁的信件最后用这句话收尾。

    「拉娜似乎也在担心我们呢。」

    「看起来是这样没错。可是，零是本小姐的人。」

    「哦。现在是娇的时期吗？」

    「是啊。」

    啥情况啥情况。这么可爱喔。

    第二封信是约珥寄来的。里面只有短短一行字：

    『我相信老师们会平安无事，静候归来。祝武运昌隆。』

    比拉娜写得更加简洁，甚至称得上冷淡的文章，没错，这确实是约珥的风格。

    「不过，要写这一句话，想必会花费他至少一个小时以上的时间吧？」

    「是的，我也这么认为。」

    约珥有这样的特质。最后发出的讯息虽然很少，但是在发出讯息之前的感情和思考却很多。

    最后是夏娃寄来的信。她的信是内容最长的。

    『零老师、克蕾雅老师道鉴：』

    信的内容从这个提称开始。

    『虽然之前给两位添了诸多麻烦的我，原本并没有说这话的资格，但还是有个请求希望两位能够答应。请帮助玛娜莉亚大人。』

    信接着写道：

    『即便玛娜莉亚大人的实力很强大，但相对地，她同时也是一个会在某些让人不觉得会出错的地方搞砸的人。希望两位能够帮忙注意，免得她因为冒失而致死。』

    看了吓一跳。那个彷佛完美无瑕的超人的玛娜莉亚大人，在过去曾亲近服侍她的夏娃眼中，居然是这样的人吗？

    『特别是零老师。老师就是玛娜莉亚大人的弱点。所以请老师在照看着玛娜莉亚大人的同时，也要确实保护好自己的安全。』

    无法反驳。甚至会觉得，如果这封信能在四国会谈之前收到的话，那该有多好。

    『克蕾雅老师，老师的事我并不担心。希望您能多多关照玛娜莉亚大人和零老师，千万拜托了。』

    信的最后以这句话收尾。

    「玛娜莉亚大人和我都不被看好呢。」

    「那是在担心你们&#8226;这表示你们对她来说都很重要。」

    玛娜莉亚大人也就罢了，可是她会担心我吗？我总感觉她只是在关心心爱的人的同时顺便提一下而已，但如今洗脑被解除后的夏娃，或许没那么讨厌我也说不定。真是这样的话就好了。

    「居然还特意写信寄过来，我们拥有一群好学生呢。」

    「完全同意。回去以后必须向她们好好道谢一番。」

    彼此点头后，克蕾雅大人把信小心地放入包包里。

    而有人对停下脚步没有继续前进的我们出声搭话。

    「哎呀，你们两位，现在还在这种地方悠哉好吗？」

    「啊，呃──你是那位……」

    「愿你安康，玛尔特女士，好久不见。」

    当我正因为想不起她的名字而无法回答她的问候时，克蕾雅大人伸出了援手。这位穿着围裙，体型微胖的中年女性──玛尔特女士，是帝国国学馆负责食堂的阿姨。也是当初跟拉娜一起在料理对决中担任实况转播的人。

    「我们正在进行最后的巡逻。玛尔特女士为何也在祖鲁克？」

    「我是决战部队的补给员。不管想做什么，先把肚子填饱都是最重要的事项之一。你说对吧，马可？」

    「对啊。」

    我对这位被称作马可，外貌跟玛尔特女士有点像的肥胖男性没有印象。

    「请问……？」

    「你是哪位？」

    这次好像连克蕾雅大人也不知道了。

    「我说你们两个啊，不至于这样吧！？是俺啦，俺！厨师长啦，这样说有记起来了吗？」

    「咦咦咦！？」

    「……你好像，那个……变丰满不少呢……？」

    我记得之前参加料理对决时，他应该是更瘦一点的体型，现在的厨师长变得胖嘟嘟的。

    「没啦，你们想像一下嘛，可以大摇大摆地任意吃美食呢？会变胖不是理所当然的结果吗？」

    「别讲得好像理所当然啊，你这个不成熟的年轻人！」

    玛尔特女士大发雷霆，使得厨师长缩了缩脖子。

    「反正，关于吃的方面你们可以不用担心。我们会全力支持你们的。你们就全力去完成你们自己的任务吧。」

    「非常感谢。」

    「麻烦你们了。」

    如果是由这两人负责补给的话，士兵们的士气也会提高吧。肚子饿了会无法打仗，这可是千真万确。

    和她们分别后，我们继续迈步向前，然后又遇到了熟面孔。

    「咦，是桑德琳！？」

    「哎呀，教皇阁下您好。」

    穿着修道服的人是桑德琳。当初教皇阁下和我互换身份的时候，都是由她来照顾我，同时她也是教皇阁下的贴身侍从兼试毒员。同时，也是我第一次体验窒息Play的对象。

    「您是哪位？」

    「呃……」

    一时顺口跟她打招呼，但我只在假扮成教皇阁下时有跟她相处过。我忘了她跟我的真正身份应该互不认识才对。

    「……你并非教皇阁下。所以你是零&#8226;缇拉小姐？」

    「你知道零的事吗？」

    「是的。我曾听说零小姐就是那位在暗杀教皇阁下未遂事件当时，不惜亲身冒险以保障教皇阁下安全的人。非常感谢你当时的尽心尽力。」

    说完，桑德琳小姐深深一鞠躬。看来，已经有人解说过当时的状况给她t解了。

    「千万别这么客气。我才该道歉，做出欺骗你的行为。」

    我也对她低下了头。

    「你们两个都别再互相客气了。这事早就已经结束了不是吗？本小姐比较想知道，桑德琳小姐来这边做什么？」

    「其实我原本想跟在教皇阁下身边照顾她，但因为我可能反而会成为战场上的累赘，所以就先回到这座都市来，等候教皇阁下归来。」

    想必她不太乐意吧。桑德琳的眉毛下垂变成了八字形。

    「我并没有能战斗的力量。两位要参加决战部队对吧？拜托你们届时还请多多关照教皇阁下。」

    说完，桑德琳眼中浮出泪水，握住我们的手。就在我心中动摇的时候──

    「好，请放心交给我们吧。一定能让教皇阁下回到你身边的。所以，请你安心等待吧。」

    克蕾雅大人露出一抹不常表露给我看，充满慈爱的笑容来回答。我们跟看来似乎很感动的桑德琳女士告辞之后，继续在祖鲁克的街道上步行前进。

    「喂，那边那两个！」

    被女性的尖锐声音给喊住之后，回头一看，看到的是一名身穿士兵服装的女性。

    「哇勒。」

    「喂，零，这样太失礼了。愿你安好，阿德瑞娜小姐。」

    「哼，还是那么爱装模作样呢，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    阿德瑞娜是奥托的姐姐，也是曾经在暗中招募帝国军年轻士兵谋划政变的人。虽然政变最后并没有发生，但是跟我们之间的关系绝对称不上良好。

    「阿德瑞娜也有加入决战部队吗？」

    「你在讽刺我吗！像我们这种资历尚浅的士兵，当然不可能获准参加光荣的决战部队啊！」

    谁知道这种事啊。

    「那么，你为什么会前来这座都市？」

    「外行人就是这一点不行。给我听好了？所谓的部队运用，并不单只是在最前线进行，拉得很长的战线需要同时维持补给，同时防卫据点也要不断增加──」

    阿德瑞娜小姐就这样连续不停地讲解军事方面的知识讲了快十分钟。

    「──就是这样。懂了吗？」

    「完全不懂。」

    「你把我当傻瓜吗？」

    虽然没有，可是她说的话又臭又长而且很难懂啊。

    「原来如此。也就是说，阿德瑞娜小姐在后方肩负维持这支决战部队的重要任务就对了？」

    「哼，看来克蕾雅多少有些t解了。这么说可能有点嚣张，但事实就是如此。虽然跟魔族决战的重要任务居然非交给你们这种货色不可让我很不爽，可这毕竟是菲莉妮陛下的判断。你们一定要努力，不能辜负陛下的期待！」

    阿德瑞娜自顾自说完想讲的话以后，就打算离开，但却突然停下脚步，说：

    「……奥托会担心你们。记得活着回来。」

    低声说了这句话之后，这一次真的是快步离去了。

    「那是在干嘛？」

    「本小姐知道哦，那种态度就叫作傲娇。」

    克蕾雅大人终于搞懂了傲娇的概念。如果傲娇再学会傲娇的话，岂不是更加傲娇了？……我脑中思考着这个自己也觉得莫名其妙的念头。

    之后也遇到了许多各式各样的人跟我们搭话，并且得到她们或激励或加油的话语。

    「我们这一次，真的是背负着许多人的意念在战斗呢。」

    「……克蕾雅大人说的是。」

    跟魔王的战斗，并非只是为了阻止另一个我的暴举。同时也是为了让在这个世界上生活的人们取回日常生活的战斗。

    「这下可不能输呢。」

    「是的。」

    巡逻也大概可以先到此为止吧。稳稳握住克蕾雅大人突然伸过来的手，我们踏上了返回宿舍的归途。

    ◆◇◆◇◆

    终于到了从城寨城市祖鲁克离开，前往帝都的日子。军队中的主力士兵们都已做好出发的准备，在城市中列好了队。士兵的人数很多，已经快要超出城市能容纳的人流，所以前来送行的观众被控制在最小限度。

    至于那些士兵们，现在则端正姿势，专心聆听。

    『各位士兵，在此先感谢各位今天前来这边集合。』

    虽然温柔却又凛然的声音穿入耳中。声音的主人是菲莉妮。由会用风魔法的魔法师构筑了大规模的念话频道，将声音传递到每一位士兵的耳中。她现在准备进行的，是即将前去跟魔王决战的行军宣言。

    『站在这里的人，并非只有帝国的士兵们。现在跟我们已经成为朋友的保亚士兵们，我在此表达深深的感谢。』

    菲莉妮称呼我们为朋友。

    『过去，我们曾经长年互相争斗。因为这原因，想必有人对另一国的人抱有敌意，会有隔阂吧。可是，关于这方面的问题，希望各位能先等到终结这场战斗之后，再来谈论好吗？现在，我们先一起来面对这一场全人类的危机吧。』

    让步性的说法。事实上，对纳阿帝国抱有复杂感情的人应该不在少数。之前帝国在背地里对王国进行侵略的阴谋行动，就是这么严重。

    『对于我母亲朵西亚&#8226;纳阿所实施的侵略政策，我会释出有诚意的反省，并准备实际的赔偿。但是，如果现在在这里对魔族屈服的话，这些全都无法实现。所以现在请各位务必助我们一臂之力。』

    到这边为止的演讲主要是在对保亚士兵呼吁。菲莉妮就是这么地重视联合军的团结吧。

    『诸位勇敢的帝国兵们，你们已经没有必要再去对未来的朋友们动手了。你们之后要面对的，是人类的共同敌人魔族军。』

    接着，对帝国兵也加以呼吁。

    『过去，我们帝国对邻国进行了残酷的侵略。即便这其实是为了对抗魔王，准备打造一个强大的统一国家，但是，不管打着多正义的旗帜，伤害到其他国家，而且导致许多人丧失性命，也是无可争辩的事实。』

    但是──菲莉妮继续说道：

    『各位帝国兵，你们不需要为这段过去感到苦恼。是国家下令你们作出这些行为。所谓的军队、所谓的士兵，只要上级命令下级，就非遵从不可。还请暂时原谅将这些行为强加在你们身上的我们。』

    菲莉妮正在设法尽可能减少帝国兵们心中的罪恶感。作为新的政治领导者，她明明可以把责任都推到旧体制上，但她却表示自己会承担下这个责任。

    『就算我这么说，想必各位还是有人会无法放下心中的重担吧。在各位士兵当中，想必也有快被自己犯下的错误所产生的自责心理给压垮的人吧。』

    事实上，在魔族袭击帝都时，为了让我们逃跑而牺牲的萨夏将军等人，正有着这样的心态。临别时，他曾这么说：

    『保护人民的性命是帝国军人的职责。对于过去所做的一切都在伤害他国人民的我们来说，这是终于盼到的守护人命的工作。请让我们完成吧。』

    我站在身为受到侵略的保亚人，以及在革命时实际跟帝国对决过的立场，并不打算完全听信她们单方面的辩解，然而我也不认为，他们全都对自己的行为毫不感到疑问。不过我是觉得，假如可以，真希望当初他们再更早一点对这份疑问展开行动。

    『假如你被心中的罪恶感所折磨的话，请把这场战斗当作赎罪。为了守护人类、朋友、身边的人、友军以及王国兵而战吧。每当各位为了保护朋友而受伤时，你们的罪恶就会逐一获得赦免吧。』

    菲莉妮巧妙地进行心理诱导。就连帝国兵怀抱的潜在罪恶感，她似乎也打算将其转化成这场战斗的有利因素。

    『我们的目标，是被那个自称是魔王的人类公敌所不法占据的帝都伦姆！那是我们的祖国！』

    菲莉妮加强语气。演讲进入佳境。

    『我的母亲朵西亚&#8226;纳阿为了人类能有明天这个梦想而死去了。我们现在就要去讨伐杀害她的仇敌、所有人民的敌人、仇视人类的魔王！各位保亚的朋友啊，纳阿的士兵啊，一起去为人类带来和平吧！』

    士兵们共同应了一声「好」。

    『和魔族比起来，人类每个个体都显得很脆弱。但是，只要我们携手合作，就能得到无限的力量。这种生存方式并非现在才有，而是早从太古时代就一直持续至今。我们是在跟前人携手合作，用世世代代所累积起来的人类历史的重量粉碎魔王。』

    不只是站在这里的士兵而已，曾经在过去活着的人，也站在你们的身边。菲莉妮如此号召道。

    『时机已至。虽然敌人很强大，但是跨越阻碍成功携手合作的我们，拥有的力量会凌驾于敌人之上。』

    说到这，菲莉妮先停顿了一下，然后蓄势发言道：

    『人类的明天会如何，全看这一战！必定要获得胜利，抓住跟家人、跟朋友、跟身边的人一起拥有的美好未来！开始进军！』

    士兵们用响亮的声音回应，部队从最前排开始出动。终于，迈向决战的行军开始了。

    「辛苦你了，菲莉妮。」

    「演讲得很好喔。」

    「谢谢称赞～」

    虽然晚了一些才说明，关于克蕾雅大人以及我们现在身处什么地方，其实就在直到刚才还帅气地高声演讲，现在又变回傻大姐状态的菲莉妮身边。这次演讲的原稿，我们也有参与构思。身上穿着跟朵西亚不同的白色甲胄型魔道具的菲莉妮，单从外表来说，俨然像是俗称公主骑士的风格，然而在演讲结束，变得筋疲力尽的现在，真要形容的话，感觉比较像是会说出「咕，杀了我吧」的那种公主骑士。

    「刚才我好紧张……士兵们的反应如何呢，克蕾雅？」

    「大家似乎都振奋起来准备一战。毕竟他们原本就不是那些自愿参加的志愿兵，而是受过训练的纳阿帝国士兵和罗德大人手下的士兵，所以不管是在训练度和士气方面看起来都很高。」

    「是否全都能战斗到最后这一点另当别论，但看来暂时应该不会发生逃兵人数不停增加的情况。」

    「呼……太好了……」

    菲莉妮摸着胸口似乎松了口气，跟刚才给人威风凛然的感觉根本完全相反，她现在看起来就像是刚刚结束第一次演示的新职员一般。可是帝都被夺走的时候，她当时明明也有好好演讲过啊？

    「你就那么没自信吗？」

    「那当然啊。纳阿的士兵也就算了，面对保亚的士兵，说得直白一点，可是要跟原本不共戴天的仇敌一起战斗吧？而且以现状来说，帝都以外的地方可还没有受害。」

    听她这么一说，确实是这样没错。情势危急彷佛火烧屁股的其实是帝国，保亚可能还要再过一段时间才会受到这种程度的损害，这推论应该算是合理的估计。

    「本小姐认为未必是这样喔？那个魔王的宣告，保亚的士兵们也有听到。见识到那种能冻结沙萨尔火山的力量之后，他们也会产生危机感啊？」

    「哦，这倒也是呢。」

    「确实，或许就像克蕾雅说的那样也说不定。」

    连在远离帝都的保亚，她那种力量也能触及。安全地带什么的，早就不存在于任何地方了。

    「无论如何，还是希望能在短期间内解决她呢。时间拖长了，或许会有不必要的争执和摩擦浮上台面也说不定。」

    「对啊。可是，敌人这次想必是认真的，是否能轻易一举成功很难讲……」

    菲莉妮一副没什么自信的态度说道。你就是因为这样，才会给人像是「咕，杀了我吧」的感觉啦，菲莉妮。

    「请更加沉稳一点，你可是总司令，对吧？」

    「会由我当总司令还不是因为我拜托克蕾雅当总司令，却遭到拒绝的关系吗？」

    「克蕾雅大人可不行，因为敌人对她的仇恨值最高。」

    「仇恨值是什么……？」

    「啊，抱歉，我的意思是，克蕾雅大人最容易被敌人盯上。」

    虽然我完全没有让克蕾雅大人死去的意思，但就算如此，假如总司令官被敌人干掉或是被敌人抓走的话，军队可是有可能因而全军瓦解呢。

    「而且，从战力方面来说，克蕾雅大人还是打游击战会比较好。」

    「虽然我也明白这个道理，可是……」

    菲莉妮一直没有从傻大姐状态中恢复过来。

    「不知母亲大人是否也会像这样烦恼呢……」

    突然间，菲莉妮开始自言自语起来。

    「本小姐觉得朵西亚……应该和这类型的烦恼无缘。」

    「说的也是……」

    我果然没有才能啦，菲莉妮这么说，变得比之前更消沉了。

    「也没有必要变得像朵西亚那样吧？菲莉妮就用有菲莉妮风格的方式，把大家都团结起来就可以了。」

    「我真的做得到吗……？」

    「做得到。菲莉妮虽然没有领袖魅力，但就其他意味而言却很有人望。」

    「真、真的吗！？是哪方面的人望！？」

    菲莉妮原本垂下去的脸猛然一抬，眼中因为期待而闪闪发光。

    「会让人产生想保护你的欲望。」

    「那不就是在说我一点都不可靠吗──！？」

    菲莉妮再次消沉了下去。

    「喂，零，其实你只是用鼓励菲莉妮当作借口，实际上是在戏耍玩弄她对吧？」

    「啊，看得出来吗？」

    「看得出来──要跟你说的不是这个啦！」

    「呜呜──」

    好像有点戏弄过头了？

    「没啦，可是，我说正经的，遇到这一次的状况，其实比起朵西亚，菲莉妮绝对更加适任。」

    「……呜……为什么这么说……？」

    「因为就算情况是遇上人类的危机而非团结不可，也不可能会把企图侵略自己国家的当事者奉为司令官吧？」

    「……啊。」

    「这……是这样没错。」

    这方面的问题并没有什么道理可以说。就算是为了人类的明天着想，也不可能就乖乖同意。因为这其实就是一种情绪，所以很难处理。

    「好在菲莉妮在这个部分倒是没有前科，刚好又有一种会让人想支持她的气质，所以恰恰好呢。」

    「你这样算是在夸我吗，好怀疑……」

    菲莉妮似乎还没办法释怀。

    「没关系，以后应该就会习惯吧？其实就连克蕾雅大人，一开始也不像现在这样能够坦然以对。」

    「是这样吗？」

    「是啊，刚认识那时的克蕾雅大人，很执着在如何虐待我──」

    「少胡说八道！明明就是零对被虐待这件事很执着啊！」

    「……你们两位到底是什么关系啊……」

    菲莉妮听到这儿，有点退缩。

    「总之，菲莉妮只要保持沉默，就能被他们认定是内心坚强的公主骑士了，所以只要保持跟平常一样，也就是普通就好。至于指挥军队的事，就交给罗德大人和希尔达处理就行了。」

    「原、原来如此……」

    菲莉妮至此总算是振作起来了。

    「好啦，我们也该收拾一下之后出发，总算是要决战了。」

    「考验我们两人真爱的时刻到了呢，克蕾雅大人。」

    「你们要亲热的话，可以去别的地方吗……？」

    原本因为做出给予菲莉妮忠告这种不像我的行动，总觉得自己的状况有点怪怪的，但是在补充过克蕾雅大人成份后就恢复了。似乎可以听到菲莉妮那边传来抗议的声音，那就是另外一回事了。

    ◆◇◆◇◆

    「前方约五百公尺处出现魔物部队！」

    「远距离魔法预备……齐射！」

    随着希尔达的指挥口令，四色的魔法弹发射了出去。画出抛物线穿过街道的这些魔法弹，把魔物军队击飞了好几成。

    「敌军依然继续直线前进！」

    「不用在意，继续保持齐射。出现在面前的敌人就用近战对付。前锋上前！」

    最前线是由罗德大人指挥。擅长近战的魔法师们拿着魔杖和魔道具的剑，摆好架式。

    「在数量方面我们虽然不如，但是品质方面我们才占优势。别胆怯！干掉它们！」

    来袭的哥布林和欧格等魔物军队，跟以罗德大人为首的军队正面冲突。就算纳阿还是保亚的军事训练再精良，也不可能做到毫发无伤。受伤的人被轮流送回后方，接受治疗后又再次返回前线，这段流程不停反覆。

    跟对方袭击帝都时一样，魔物们都变得彷佛死士。虽然不会被敌人从后方袭击值得庆幸，然而越接近帝都，遭遇到的魔物数量就不停增多，让人怀疑到底是从哪里冒出来的。跟不怕死的魔物军队之间的战斗，就算是早已习惯跟其他人打仗的帝国军士兵，似乎也不太适应。

    「……真是看了牙疼。」

    似乎是对只能默默旁观感到难受，克蕾雅大人忍不住说出让人难以回答的心声。

    魔王定下的两周期限还没到，保亚和纳阿的联合军却已经开始向有魔王等候的帝都伦姆进军。实际上，除了保亚和纳阿之外，苏塞的玛娜莉亚大人和代表阿帕拉奇雅的蕾妮也参战了，所以说得更正确一点，这其实是四国的联合军。

    战斗能力超群的玛娜莉亚大人不必多说，至于蕾妮为什么会参加？那是因为她跟留在保亚的多鲁大人合作，担任的工作不是战斗，而是调度物资和粮食。

    光是纳阿的军队就有数万人的规模。这人数还得再加上从保亚赶来的援军，光是要维持这支部队正常运作，就已必须花费巨额的金钱、物资和粮食。蕾妮活用她自己的商业手腕，担负起这支联合军的兵站。她虽然缺乏战斗能力，然而跟多鲁大人一样是这场战斗不可或缺的存在。人在保亚的多鲁大人担任后方，在祖鲁克的蕾妮则肩负前线。

    就像之前也曾提到的，魔王将由以克蕾雅大人和我为首的少数精锐来对付。这是因为魔王的力量太过强大，尽管我并不愿意，但若不以克蕾雅大人作为盾牌，根本就无法与之对抗。联合军基本上只是用来清除魔王之前的小兵。虽然也曾考虑过行军中是否会受到来自魔王的攻击，不过她要是敢那样做，一不小心就会波及克蕾雅大人，所以我们认为这种可能性很低。即使感觉很不舒服，然而对付魔王的决战小队也只能一边温存力量，一边为联合军的奋斗加油。

    「问题在于柏拉图和拉底斯。」

    「是的。跟魔王不同，那两个家伙并没有顾虑克蕾雅大人安危的必要。」

    相反地，柏拉图和拉底斯一定会积极想要杀害克蕾雅大人吧。根据侦察兵传回来的情报，已经知道柏拉图在纳阿的皇都正面严阵以待，不过拉底斯依然行踪不明。因此，我们在行军过程中就非得进行广范围的警戒不可。又或者是像这样从心理层面上施压来造成我们的消耗，正是拉底斯的目的也说不定。

    「从祖鲁克出发至今已经过了一星期，差不多快要可以看到帝都了。拉底斯那家伙如果想动手的话，我觉得现在应该就是最好的时机。」

    「但没有看到任何迹象呢。」

    能够这样继续前进的话，就可以在未遭遇到拉底斯的情况下到达皇城了。消耗很小虽是好事，却始终让我觉得不对劲。

    「担心那些也没有意义。」

    「姐姐大人……」

    「玛娜莉亚大人……」

    或许是听到了我们的对话，玛娜莉亚大人拍了拍克蕾雅大人的肩膀。虽然这应该是想帮忙缓和克蕾雅大人心中的不安吧，但我还是希望她别随意碰我的克蕾雅大人。咬你喔，吼吼吼。

    「我们已经尽力做到最好了。之后也只剩下听天由命而已，对吧？」

    「姐姐大人说的对。」

    「……嘴上虽然这么说，看来心中的担忧还是没有消除呢？」

    「……」

    「是在担心梅和爱蕾亚吗？」

    「真是瞒不住姐姐大人呢。」

    克蕾雅大人似乎已经死心，老实地回答。

    梅和爱蕾亚现在正在联合军队伍靠近中间位置的地方跟TAIM待在一起。TAIM表示这样是最安全的方式，但总觉得无法完全信任那家伙。毕竟那可是说过要是我们不带梅和爱蕾亚一起来战斗的话，就威胁要杀害她们的家伙。要信任她简直是天方夜谭。

    虽然说，把两个女儿托付给这样的家伙照顾根本就不是正常的选择了，然而比起可能会发生的潜在性危险，现实中随时有可能来袭的敌人明显更加危险。不过，只有TAIM独自照顾梅和爱蕾亚毕竟还是会令人感到不安，所以我有麻烦优大人和米夏跟着她们。当然，零零雅也有一起去。

    话虽如此，我们能做的顶多就到这里。或许根本没有逃离她的五指山也说不定，但这已经是目前我们尽全力的结果了。

    「确实，我也觉得那个自称叫TAIM的家伙无法信任。不过，那家伙大概没有说谎喔。」

    「嗯，关于这一点，零也是这么认为。」

    「所以目前来说，梅和爱蕾亚应该暂时不会有危险。万一真的发生什么状况，也有优枢机主教和米夏跟着她们。」

    尽管玛娜莉亚大人这么说，但克蕾雅大人的表情却仍然没有放晴。其实克蕾雅大人和我很想跟优大人和米夏互换彼此担任的工作，可是，克蕾雅大人和我也有必须负责的工作。也就是在实际遭遇到拉底斯或柏拉图时，拖延时间直到我方主要战力赶到。

    那两个魔族异常强大。让一般的魔法师跟它们战斗，只是造成无谓的牺牲而已。可是就算如此，如果事先便把我方主要战力聚集在一起，万一我方军队陷入混乱，根本无法挽回。所以这就很难抉择。

    「已经看到帝都了！」

    从前头传来报告。看向前方，确实有壮观的皇城映入眼帘。至于途中的通路，则满是魔物。

    「只差一点而已！我们要开出一条路！」

    希尔达鼓舞士兵们。士兵们也像响应她一般，从远距离对敌人倾注魔法；接近后则是挥剑砍向魔物们。就这样，行军持续推进了两个小时左右。

    「！射击队，暂停攻击！」

    「前卫也退下！」

    突然间，希尔达和罗德大人引兵后退。我猜可能发生了什么情况，凝神注意观看前方，只见那里出现一个高大的人影。

    「……嘿，你们这些混蛋。刚刚好像挺嚣张的是吧？」

    身上只缠了一件像是原始人般的简单毛皮，手中拿着巨大的棍棒，看起来简直像是一座不沉要塞般的健壮肉体，配上背后的一对蝙蝠翅膀。我不会认错的。那就是三大魔公之一的柏拉图。

    克蕾雅大人和我依照商量好的对策，迅速走到士兵们前方。

    「你好啊，柏拉图。今天是个好天气呢。」

    「是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦啊？嗯，说得对，是个正好适合把你们人类送进地狱的天气。」

    「身为三大魔公之一的人，居然在这里学人当警卫守门吗？看来魔族军非常缺乏人才呢。」

    「放屁。魔族军只是点缀罢了。真有那意思，魔王大人就算独自一人也不是你们这群货色能够消灭的。这只不过是在打发时间罢了。」

    「只要我们还在，她就做不到，也不会让她做。」

    「恚倒是挺会吠的。」

    说完这句话后，柏拉图举起棍棒砸向地面。这是他之前也有用过，能够让广范围内的敌人摔倒的技能。

    但是──

    「同样的手法，我们可不会傻傻地再次中招哦？」

    我用魔法操纵跟柏拉图之间的地面，在冲击波传递到这边之前就预先加以阻止。

    「……啧……居然还在挣扎，真是不肯死心的家伙。」

    总觉得有点奇怪。柏拉图没什么霸气。以前不管是在第一次遭遇它的时候，还是它跟魔王在一起的时候，这家伙明明应该更加暴躁易怒才是。

    「柏拉图，你怎么啦？看起来好像状况不佳？」

    「……哦，居然瞒不过去啊。你们要是见到魔王大人就知道了。不过呢──」

    说到这边刻意停顿，柏拉图在用力挥了一下棍棒。

    「我可没打算让你们从这里再继续前进任何一步！」

    如此怒吼，他挥舞着棍棒，朝我们这边冲了过来。

    「……结界啊，阻挡吧。」

    从严阵以待的我们两人之间，传出一个冷淡的声音。

    「呜啊！？」

    柏拉图巨大的身躯彷佛撞上什么东西一般被挡住了。

    「教皇阁下！」

    「优大人和米夏也在。」

    「及时会合了呢。」

    「接下来，我们也会帮忙战斗。」

    「略尽我的绵薄之力。」

    我们其实并不是在跟柏拉图叙旧。正如之前曾经说过的，我们只是在等待和己方的主要战力会合而已。

    「零妈妈、克蕾雅妈妈！」

    「我们也在哦！」

    「莉莉也有来！」

    梅、爱蕾亚、莉莉大人也会合了。我方的最佳阵容至此全数到齐。

    「居然接二连三冒出来。行啊，你们全部一起上吧！」

    决战的序幕，跟三大魔公柏拉图之战，就这样开始了。

    ◆◇◆◇◆

    柏拉图的冲刺被教皇阁下的结界弹开。就在他失去平衡的时候，米夏使用塞壬的魔法，发出的声响使它的动作短暂停止。优大人趁机用冰剑劈向它，柏拉图的身体喷出鲜血。

    战斗正往对我方有利的方向发展。

    （这里由我和优枢机主教、米夏接手。请大家先温存力量。）

    心中突然响起一个声音。是教皇阁下的念话。

    （对方可是三大魔公之一哦？面对这么强大的对手，不是应该避免分批投入战力吗？）

    克蕾雅大人反驳道。我也赞成克蕾雅大人的意见。

    （即便不清楚原因，然而柏拉图看来在开打前就已经有消耗了。我对这种状况有不祥的预感。）

    确实，柏拉图在战斗中似乎缺乏活力。感觉不到以前那种压倒性的力量。

    （你是说魔族她们有什么阴谋吗？）

    （这个我就猜不出来了，但为了之后跟拉底斯以及对决魔王的战斗着想，还是温存一下力量比较好。对周围的警戒也不能放松。）

    （本小姐知道了。）

    和无法全力战斗的柏拉图不同，即使我们在万全状态下也很难抗衡的拉底斯和魔王还在后面等着。可以在这里温存战力的话，那是求之不得的好事。

    （可是，如果认为情况危险的时候，我们还是会出手哦？）

    （好的，到时候就麻烦你们了。）

    我对玛娜莉亚大人的话点了一下头，教皇阁下开始进行范围回复的咏唱。

    「你休想！」

    可能是注意到结界消失了，也有可能是想起过去突袭时因这魔法而不得不撤退的不好回忆，柏拉图把攻击目标放在教皇阁下身上，开始冲刺。

    但是──

    「你才休想。」

    「没错。」

    优大人阻挡在他的冲刺路线上，举起她已经施法变成冰剑的魔法杖。米夏也站在她身后。

    「别挡路！」

    柏拉图打算发挥它巨大身躯的优势把两人撞飞。就算把优大人和米夏两人的体重加在一起，大概也不到柏拉图的一半吧。双方之间的差距就像是砂石车撞脚踏车。

    「冰刃啊！」

    「颤抖吧！」

    周围的温度急速降低。优大人制造出无数把长剑大小的冰剑，自己也挥剑砍向柏拉图。再怎么说这样也太乱来了，当我这么想着的时候──

    「咕哇！？」

    弹飞出去转了好几个圈后，倒在地上的竟是柏拉图。再仔细一看，他的脚被冰剑钉住，变得无法动弹。

    「原来如此，是米夏的辅助魔法啊。」

    「到底是怎么回事，姐姐大人？」

    「你再看清楚一点，优发射出去的那些剑都频繁地在振动着，想必是这方式让剑的锋利度增加了吧？」

    原来如此。是类似科幻小说中经常登场的高频振动刃那种原理啊。

    「结束了，柏拉图──！」

    优大人为了给它致命一击，正准备把剑刺下去。

    「……别小看我啊！」

    柏拉图将双臂对着地面一压，就这样只靠手臂的力量飞向前方。即使还被钉住的双脚因此撕裂开来它也不管。

    「！？」

    意外的突袭让优大人情急之下只能够摆出防御姿势。

    「天真！！」

    柏拉图在空中灵巧地扭动身体之后，利用产生的离心力狠狠敲下棍棒。

    「呜……！」

    「呀啊！？」

    优大人和米夏抵挡不住，被打飞到后方。柏拉图这家伙，还是老样子力气大得离谱。

    「如何！」

    「充满吧。」

    像是要给脸上刚浮现喜色的柏拉图泼冷水一般，教皇阁下的范围回复发动了。而且不只是优大人和米夏回复了，就连其他士兵们身上的伤势和疲劳也全都恢复成完好状态了。

    「呼……呼……可恶……！」

    另外一方面，柏拉图却伤疲交织。原本就不是正常完好的状态，现在更是遍体鳞伤。特别是双脚的伤口很严重，看来已经无法像之前那样敏捷地行动了。负伤状况如此严重，可以说早已分出胜负了才是。

    「柏拉图，请你投降。」

    「……你说啥？」

    「胜败已分，你再继续抵抗也没有任何好处。」

    「……」

    教皇阁下还是惯例的那副面无表情，进行劝降。

    「你的意思是要我承认败北吗？」

    「是的。虽然你是魔族，但应该也会爱惜自己的性命吧。」

    「……谁会爱惜啊！我们魔族可是毁灭的追求者！死亡可是企盼的对象，才不会是害怕的对象！」

    柏拉图以凶恶的眼神看向教皇。

    「我一直很想问你们这些魔族，为什么要寻求毁灭？魔族同样也是在这世上诞生的种族。你们寻求毁灭的这种心理，到底是怎么回事？」

    教皇阁下始终保持着冷静在询问。她的声音中，甚至还包含着慈悲和怜悯。

    「活着这件事就是诅咒。如果没有被生下来，那根本不会有痛苦。为什么这么单纯的道理，你们会不懂呢？」

    「确实，只要活着，总是会遇上痛苦吧，但是，同样也是活着才会拥有喜悦啊。」

    「我们就是认为，比起会有幸福，根本就没有不幸才真的重要啦！」

    柏拉图一边用鲜血污损地面，一边持续攻击着教皇她们。转动着棍棒，让地面发生震动，挥舞锋利的爪子。但是，这些行动要不被教皇的结界所阻挡、要不被优大人挥剑拨到一边去，甚至是被米夏的魔法给化解消失。

    「可恶……」

    「明明追求毁灭，可是你现在还活着，这代表你同样也有重要的事物存在吧？」

    「我之所以还活着，是因为魔王大人交给我把所有一切都转化为无的使命。我只是为了这个目的而生，为了这个目的而活，为了这个目的而死，仅此罢了。」

    双方的主张完全是平行线。追求没有痛苦之虚无的魔族，跟就算有痛苦也要追求幸福的人类之间，有着完全无从解决的隔阂。

    「无论如何你都不愿意投降吗？」

    「少嗦。」

    「这样啊……」

    教皇阁下悲伤地低下头，之后又抬起头来，向优大人和米夏使了个眼色。优大人和米夏施展振动剑，把柏拉图的身体再次钉在地面。

    「呜……！你要干嘛……？」

    「给予你祝福。确保你下辈子一定能投胎成为肯定生命价值的存在。」

    「……！」

    教皇阁下、优大人、米夏这三人彷佛要包围柏拉图一般，分别站在构成三角形三个顶点的位置，口中各自念起祝词。柏拉图巨大的身躯被耀眼的光芒给包覆。可以看到他的身体从末梢开始逐渐被光芒分解，最后消失在虚空之中。

    恐怕，这是精灵教的技能吧。长年一直跟魔族对立的精灵教，想必还有其他能消灭魔族的技能。

    「汝乃柏拉图，依照精灵神的慈悲，赐汝神圣──」

    「……呵，我拒绝。」

    吐出彷佛唾弃的声音之后，突然一阵鲜血飞舞。

    「柏拉图……你……」

    「我可是魔族……受到祝福岂能乖乖接受……」

    柏拉图自行用手贯穿胸膛，从中抽出核心。咕嘟一声，从他的口中流出红黑色的血液。

    「好啦，去吧，把最后的力量交给魔王大人。」

    柏拉图如此说完后，他的核心就这样飞入皇城之中消失了。

    「魔王大人……请带给世界……救赎……」

    只说到这边，柏拉图就碰的一声当场倒地。失去核心的巨大魔族身体，快速崩坏分解，消失得不留任何痕迹。这是直到最后都在追求虚无，一直对魔王毕恭毕敬的魔族壮烈的最后。

    「……真是可怜。你很矛盾。既然能够这么骄傲、又如此不甘心地死去，那么想必你一定能找出活下去的意义才是啊……？」

    教皇阁下面无表情──不对，是带着似乎有些悲伤的表情注视着他。

    「假如你是人类这一方的练武者……不，现在想这些也毫无意义了。」

    「教皇阁下……」

    「零&#8226;缇拉，我在想。要是走错一步，我就会变成他们那样也说不定。」

    「！」

    这是出乎意料之外的自白。

    「正如你所知道的，我是在为了创造出你这存在的过程中所产生，算是失败作的产物。不过，跟其他的迷路精灵不同，我知道这件事的背景和原因。」

    「……是的。」

    「我曾经恨过你。也曾经迷失过自己的存在理由。这样说起来，我或许也曾经像他们那样被虚无依附。」

    「……」

    我找不出该用什么话语回答她。教皇阁下之所以陷入必须思考这些事的烦恼中，都是因为我的错。正当我不知如何回答是好时，有一个打断灰暗沉重气氛的明朗声音响起。

    「就算如此，教皇阁下也没有变成那种样子，这已经证明了一切。」

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦……」

    来者是克蕾雅大人。她毫不犹豫地继续说道：

    「为何会出生在这个世界上？这种寻求自己出生意义的事，只是每个人或多或少都会发生的必经之路啊。」

    「你也曾经有过吗？」

    「嗯，是啊。不过，是否能在这一步站稳脚步别跨过界，正是人类之所以是人类的分歧点，本小姐是如此认为的。」

    「克蕾雅大人……」

    「应该也会有选择诅咒生存、追求虚无那条路的人存在吧。他们或她们的心情，倒也不是完全不能理解。」

    「……」

    「可是──」说到这边时，克蕾雅大人加强了语气。

    「想要否定生存的话，自己一个人独自去做不就好了？完全没有把其他人牵扯进来的理由。更何况，强行逼迫肯定生存的人去死，这种行为根本不能原谅。」

    想死，请自己一个人去死。克蕾雅大人断言，这点毫无同情的余地。

    「教皇阁下，你停下了脚步，没跨过界，也不曾强迫别人那样做。你和魔族完全不同。」

    「……是的。正如你所说的。」

    说完，教皇阁下罕见地露出微笑。彷佛直到刚才为止附在身上的不好东西都被甩掉一样，那是一抹开朗无比的微笑。

    「不管过去是什么，现在的我肯定自己，肯定生存，否定虚无。也没有怨恨零&#8226;缇拉。我就是我。」

    「就是这样。」

    「谢谢你，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，你果然是个很美好的人。」

    「本小姐只是提出理所当然的劝告而已。」

    被教皇阁下抬举，嘴上怎么讲先不管，但是克蕾雅大人看起来就是一副觉得很开心又不想承认的模样。

    「好啦，继续前进吧，终于要进入皇城了。」

    「是的。」

    我们一行人进入了皇城。

    跟魔王决战的时刻，终于到了。

    ◆◇◆◇◆

    「柏拉图死了吗……说要给他休假，可不是那种意思啊……」

    坐镇在皇城的最深处──谒见厅的魔王，刚看到我们的身影就如此低声说道。

    魔王身上还是老样子，穿着像是黑色法衣的服装，但已经没戴原本覆盖脸部的面纱了。她手上握着沾有许多红黑色血液的结晶，恐怕是柏拉图的核心吧。

    我们按照事先商量好的计画，由克蕾雅大人站在前头组成阵形。如今来到谒见室的人，只有克蕾雅大人、玛娜莉亚大人、莉莉大人和我，一共四个人而已。在对付柏拉图的战斗中有所消耗的教皇阁下她们在门口等待，罗德大人他们则正在准备魔奇。

    克蕾雅大人用锐利的眼神看着魔王，开口道：

    「零……不，魔王。你说的没错，柏拉图被我们打倒了。现在只剩下拉底斯和你而已。」

    「看来似乎确实是这样，但那又如何？」

    「你还不放弃终结人类历史的计画吗？」

    「……看来你好像已经知道事情的来龙去脉了，是TAIM透露的吧？」

    「对。」

    「这样啊……」

    （插图007）

    两人之间，陷入了一会儿沉默。

    「魔王，现在也不嫌迟。请你再考虑看看。」

    「没办法的，克蕾雅大人。对我来说，只剩下这个选项可以选。」

    「没那回事，大家一起来思考的话，一定会有更好一点的选项──」

    「嗯，我在一开始也是那么想的。但，结果却不行。你知道吗，我在做出这个结论之前，到底重复尝试过多少次错误吗？不管花费多少时间，也是一样的结果。所以只能结束了。把所有东西都结束。」

    「魔王……」

    克蕾雅大人很悲伤地低声说。

    「……虽然你曾说我一点都没变，但是其实你才是连一丁点都没改变呢。」

    「我什么地方没改变？」

    「自己一个人擅自下结论，然后自己独自一人背负起全部。」

    「……」

    克蕾雅大人这句批评，让魔王脸上表情瞬间有些扭曲。怎么样都好啦，希望别顾着上演高潮戏，却把我晾在一边不管呢。

    接着前面的话开口的人，是玛娜莉亚大人。

    「无论如何，不阻止你可不行呢。希望你别在意。」

    「没关系的，玛娜莉亚大人。我觉得跟你之间迟早会演变成这种关系。」

    「真希望你别说那么悲伤的话呢。因为我接下来必须亲手对付那位长得跟我心爱的人一模一样的……不，另外一个我喜欢的人不可呢。」

    「干脆放弃如何？」

    「以我的立场来说，不能那样做呢。」

    跟玛娜莉亚大人也互相亲腻交谈的魔王。这边也同样把我晾在一边不管。

    「零、零小姐，我只爱零小姐一人哦！」

    「莉莉大人真的是个好人呢，假如没有克蕾雅大人，当初就被你拐走了也说不定。」

    「这岂不是说，我现在毫无机会吗……！」

    我摸了摸泪眼汪汪的莉莉大人的头。虽然莉莉大人真的很可爱，但我还是只爱克蕾雅大人。克蕾雅大人，真是个造孽的女人呢。

    「事情其实很单纯。你们胜利的话，我会死，然后人类史会跟以前一样继续轮回下去。假如是我赢的话，人类史就会迎来终结。非常简单吧。」

    「有商量的余地吗？」

    「没有喔，克蕾雅大人。」

    「这样啊……」

    克蕾雅大人因为悲痛而表情扭曲。我则是已经到了忍耐的极限。

    「装──什么悲剧女主角啊，另一个我？你想发疯是无所谓，但请别把克蕾雅大人也给卷进来。」

    「……」

    我说的话让魔王很扫兴。然而我继续说个不停。

    「说穿了不就是你对克蕾雅大人的感情变淡了吗？真丢脸。你这样还算得上是我吗？最离谱的是居然用这件事作为理由打算毁灭这个世界？虽然我也算是很会给人造成困扰的人，但是还没有到你这种地步呢。」

    「你以为你能懂什么？」

    「我当然懂啦，因为这是我自己啊。看来你活太久，都变成老糊涂了呢。啊──真讨厌啦。想到这种人居然是我未来的可能性之一，就觉得很可怕。」

    我猛力地对着魔王吐舌头。

    「……嘴上这么说，假如你也跟我遇到同样的遭遇，到时候你就懂了。」

    「我才不听你的借口。我现在是站在这里活着的我。现在，最喜欢克蕾雅大人，喜欢有克蕾雅大人在的世界，还热爱克蕾雅大人心爱物品的人就是我。将来会怎么样都无所谓啦。」

    「……明明你也是我，但是说起话来怎么这么让人生气啊？」

    「这一点可是彼此彼此喔。」

    我同样对这个自称魔王的家伙的发言相当生气。

    「看来彼此之间已经没什么好说的了。那么，差不多该开始了吧。」

    「……！魔王！」

    「克蕾雅大人，麻烦请你别抵抗。这样一来，就可以在让你毫无痛苦的情况下杀死你。」

    这段对话吹响了决战的号角。

    「零！姐姐大人！」

    「好的！」

    「我知道了。」

    我应用土属性魔法泥泞，把谒见室的墙壁和天花板变成泥土。

    「轰焰爆波！」

    玛娜莉亚大人发动火属性的高适性魔法，将这些泥土瞬间炸飞。就连上面的楼层也一起轰了。引起如此大规模的爆炸，却未对己方的人造成任何伤害，只能说真不愧是玛娜莉亚大人的魔法控制力。顺便一提，即使如此依旧飞了过来的碎片类，则被莉莉大人全部切成两段。

    建造得很庄严的谒见室中，因皇城一角被瓦解的关系而暴露在外。

    「……」

    魔王似乎也看出我们的目的，已经张开了魔法障壁。我们打算让罗德大人的远距离狙击破坏那个障壁。魔奇尖锐的射出口正瞄准着这个地方。

    但是，此时却发生了一件意料之外的事。

    「什……！」

    「呜……」

    「这、这是……」

    「状况可能不太妙。」

    魔王张开的魔法障壁，变得比上次还要巨大而且厚上许多。这个颜色比黑暗更深邃的漆黑障壁，彷佛像是能把该处从世界切割隔绝出来一般。

    「柏拉图所说的就是指这个吗……！」

    克蕾雅大人似乎很不甘心地咬着嘴唇。

    「什么意思？」

    「以下纯属推测，恐怕是柏拉图把魔力献给魔王了吧。若非如此，就无法解释方才柏拉图为什么脆弱了。」

    「答对了，克蕾雅大人。」

    魔王从黑暗的另一边肯定克蕾雅大人的推论。

    「上次战斗中受到罗德大人发出的那一击时，即使是我也没有料想到。 所以，我就准备了对策。」

    「……呜。」

    就算是这样，只要魔奇能够发射的话，还是会抱有说不定就能打破这面障壁的淡淡期待。事实上，发射口已经对准了魔王所在的方位，仅剩提高射线这个步骤还没完成而已。

    但是──

    「顺便再说一下好了，我准备的策略可不只这一个。」

    「你说什么？」

    魔王没说清楚的到底是什么，我们很快就知道了。

    「你们这些家伙愚蠢的想法，早就被魔王大人识破了。」

    一个沙哑老人般的声音从后方传来。罗德大人面前的空间扭曲起来，有如巨大昆虫般的姿态显现。

    「拉底斯！」

    「哎呀，别傻傻的以为可以过去帮忙。我的对手可是由你们担任啊？你说对吧，克蕾雅大人？」

    「呜……」

    射线被遮断了。这样一来罗德大人的魔奇射不到魔王。然后，我们也不能过去救援罗德大人他们。

    到底，该怎么办才好……

    这时，稚嫩的声音从我后方传了过来。

    「克蕾雅妈妈、零妈妈！」

    「请不要过来这边！梅和本小姐会设法解决的！」

    是梅和爱蕾亚。两人举起朵西亚送给她们的魔法杖和剑，跟罗德大人一起为了保护魔奇而阻挡在前。

    「你们快逃！」

    「快点逃！」

    「不，没用的，因为我接到的命令是别让任何一个人逃掉。」

    像是在嘲笑克蕾雅大人和我说过的话一般，拉底斯嗤笑着。

    「那么……就照你们说的，开始最后的战斗吧。」

    魔王这句话，听起来简直像是死刑宣告。

    ◆◇◆◇◆

    放着不管的话，罗德大人或许还好，但是梅和爱蕾亚会很危险。克蕾雅大人和我都已经不顾后方可能会遭到攻击，准备立刻转身回去救援了，然而──

    「要不要旁观拉底斯和罗德大人的战斗呢？只要你们别动手，我这边也可以暂时不出手。」

    魔王说出奇怪的发言。

    「你认为我们会相信这种话吗？」

    「这只是个余兴节目罢了，克蕾雅大人。说穿了，我没对你们那张王牌出手，也只是一时兴起而已。还是你们觉得，没了那张王牌也能突破我的障壁？」

    「你这……！」

    克蕾雅大人虽然毫不保留地显露怒意，可仍有几分犹豫的样子。她真正的心情肯定是现在就想立刻赶往女儿们的身边吧，但是那么做的话，可能让魔王的矛头也指向她们两人。

    「克蕾雅大人，暂时先照那家伙的说法做吧。」

    「零……」

    「应该相信我们的女儿和罗德大人，不是吗？」

    「……」

    克蕾雅大人紧咬着唇，默默地把魔杖放了下来。

    「首先，让我把这个碍事的玩具毁掉吧。」

    拉底斯那张彷佛长着人类嘴巴的蜜蜂脸一边笑着，一边用它那有如螳螂般的手臂指着魔奇说道。

    「不会让你得逞的！」

    「休想得逞！」

    梅和爱蕾亚应声立刻举起武器。不过，一道人影突然出现，走向双方之间的位置。

    「你们先不要出手。交给我吧。」

    是一头刺刺发型，有着本大爷属性的帅哥──罗德大人。罗德大人用他的独臂举起长剑。仔细一看，可以发现剑上镶嵌有魔法石，所以大概还兼具魔杖的用途吧。

    「来吧！」

    回应罗德大人锐利的呼唤，他最擅长的魔法火焰军队出现了。虽然罗德大人的魔法适性很普通，但是他真正厉害之处，在于他那远超通常水准好几倍的魔力容量。就像以前在学院骑士团的入团考试跟米夏战斗时那样，以数量优势彻底压制对手，是罗德大人的惯用战法。小士兵──用火之魔法所制造出来的士兵，数量依然在逐渐增加。

    「哼……只凭那种小不隆咚的剑和弱兵，可是连我的一根寒毛都伤不了喔？」

    「是吗？」

    话音刚落，罗德大人在原地留下残像，快步拉近距离。接着我所能看到的画面，已经是罗德大人手持长剑朝拉底斯挥下的模样。虽然没到朵西亚那么夸张，但是速度也已经非常快了。

    然而──

    「哼，所以刚才我就告诉过你了。」

    伴随着钝重的金属声，罗德大人的剑被拉底斯的表皮弹开。尽管并非毫发无伤，伤痕却非常浅。

    「就从你先去死好了？」

    拉底斯双臂的镰刀攻向罗德大人。罗德大人把长剑滑进敌人的攻击轨道上，并非用蛮力硬挡，而是柔软地改变其方向。

    「这是优的招式。我也不是一直都只会硬碰硬而已。」

    露出炫耀笑容的罗德大人冲上拉底斯失去平衡的手臂后，在空中转身，同时攻向脖子。

    「哼，不过是骗小孩的把戏。」

    拉底斯并没有去尝试恢复姿势平衡，直接用脖子悠哉地接下罗德大人的利剑。再一次发出钝重的声音，他的剑被弹开了。

    「喂！怎么那么硬啊。这把剑可是王国代代相传的宝剑唉。」

    「如果你真想让我的身体受伤，那你必须把匹敌那位皇帝之水准的宝剑和剑术带来才行呢。」

    瞄准应该会落地的位置，拉底斯这次用他昆虫般下半身的前脚横扫过去。但是同样被罗德大人柔软地改变攻击方向。

    「弱者可真是麻烦呢。对真正的强者来说，根本就不需要技巧跟心理战术。」

    「深有同感。这种打法不像是我的风格，不过现在也不是能够挑剔的情况。」

    罗德大人暂时先拉开一段距离，虽然只经过仅仅数次攻防，但是罗德大人头上已经冒出斗大的汗水。看来跟拉底斯战斗，就是这么需要集中精神，维持紧张感吧。

    「你想施展的攻击只有这些吗？那么，差不多也该杀掉你了。」

    「喂喂，真是性急啊。何不再多享受一下战斗呢？」

    「可惜我很讨厌麻烦。只想尽早解决工作然后回去睡个午觉。」

    说到这边，拉底斯故意打了个哈欠。

    「跟柏拉图差真多呢。那家伙虽然态度别扭，做事时却很认真呢？」

    「因为那家伙尽管喜欢装作恶形恶状的模样，但是本质其实很认真。不管是对魔王大人的忠诚心还是对虚无的渴望都比其他魔族多一倍。」

    「你难道不同吗？」

    「我……怎么说好呢？因为活太久了，不管在哪一方面都很难那么热衷。我无法产生像柏拉图那么强烈的热情。」

    「魔族也有形形色色的家伙存在呢。」

    罗德大人没有放松警戒，却露出似乎对此感兴趣的笑容。

    「好啦，闲聊也差不多聊够了。我要杀掉你了。」

    「做得到的话你就试试看。」

    拉底斯动作随意地朝罗德大人的方向冲去。就像暗杀教皇阁下未遂那一次那样的猛烈冲撞。因为身体巨大，所以速度不是多快。然而，对躲开攻击就会导致魔奇被破坏的罗德大人来说，根本没有选择的余地。

    「唔喔喔喔喔──！」

    罗德大人从正面将拉底斯的冲撞硬挡下来。长剑插在地上，就这样被逼得逐渐往后退。

    「只有这样可无法完全阻挡。我的手脚数量可多的是呢？」

    「呜呃……！」

    罗德大人的身体飞了出去。虽然冲撞攻击本身是勉强接下了，但却被拉底斯下半身的前脚横扫给踢中了。即便只是它的随意一击，然而那家伙的这种攻击也具有堪比卡车正面撞击的威力。

    「呜……喀……」

    虽然吐血了，罗德大人还是勉强想站起来。但是，他的剑却已经从中折断了。

    「以我作为对手，你算是支撑很久了。不过也仅此而已。好啦，回归正题吧。」

    拉底斯的视线投向魔奇。梅和爱蕾亚挺身阻挡在他的前面。

    「快逃，梅、爱蕾亚！」

    克蕾雅大人有如尖叫一般大喊。可是，她们两人却坚持不肯逃跑。

    「年纪还这么小却很勇敢呢。不过，只是缩短寿命罢了。」

    拉底斯缓缓走近，高高举起手臂。

    「喂喂，刚才不是告诉过你，你的对手是我吗！」

    「！？」

    突然发生爆炸。拉底斯的身体被炸飞好几公尺。似乎是有指定方向的爆炸，梅和爱蕾亚没有受到任何损害。

    「是你啊。没想到居然还没断气。」

    「这种程度哪可能会死啊？在心爱的女人面前，怎能让她看到自己的丑态。」

    罗德大人咧嘴露出充满男子气概的笑容。

    「可是，你又能做到什么？刚才那魔法顶多只能让我失去平衡，受伤就甭想──」

    「是啊，只有那程度的话确实不行。」

    打断拉底斯的发言后，罗德大人耸了耸肩。

    「那么，刚才那魔法的一百倍又如何呢？」

    「……？」

    「还没发现啊？」

    「你这人类，到底在说什么？」

    面对讶异询问的拉底斯，罗德大人用手指向上方。

    「……？」

    拉底斯以复眼望向天空之后──

    「什！？」

    那里漂浮着数百，甚至是数千个之多的小士兵。

    「你、你这人类，刚刚是在拖延做这个的时间！？」

    「是啊，就是这么一回事。」

    一开始先故意给对方看到小士兵，让它误以为这魔法对它无效，然后以近战来转移它的注意力，并在上空大量生产小士兵。罗德大人的目的打从一开始就是为了使用这一招。

    「你刚才说过，对强者而言不需要技巧跟心理战术是吧？那你错了。连技巧跟心理战术都懂得使用的强者，才是真正的强者喔。」

    「休想得逞！」

    拉底斯慌忙袭击这魔法的施法者罗德大人。但是，正如刚才也曾提到的，体型巨大的拉底斯走路的速度绝对称不上快。

    「火焰暴风雨。」

    罗德大人原本指向天空的手臂挥下，手指则指着拉底斯。浮游在上空的无数小士兵同时一起开始降落。

    「呜喔喔喔喔！？」

    彷佛暴风雨般不停吹打下来的火焰士兵接二连三地命中。虽然每一发的威力都仅是比较强力一点的火焰弹，但毕竟有那么庞大的数量。而且仔细一看可以发现，所有火焰士兵全都经过诱导，攻击瞄准的位置是之前用剑砍出来的伤口。

    「居然会被区区……区区这种程度的魔法给……！」

    强如拉底斯也忍不住采取防御态势，然而罗德大人根本没管它在干什么，只是自顾自地向它持续降下小士兵。

    「咕哇啊啊啊……！」

    拉底斯的惨叫，在火焰的弹幕中逐渐消逝。但是小士兵的暴雨依然不停倾注而下，

    直到结束为止又花了好几分钟的时间。在火焰和烟雾消散之后，可以看到拉底斯的身体已经连一点碎片都不剩了。

    「……呼……好累啊……」

    消耗果然很大的样子，罗德大人当场跌坐在地。

    「罗德大人，你胜利了！」

    「真不愧是罗德大人！」

    双胞胎跑到罗德大人身边抱住他。

    「嘿嘿，是不是很帅？」

    「是的，仅次于克蕾雅妈妈！」

    「和零妈妈差不多帅！」

    「……嘿嘿，这样啊？」

    得到有些不如心理预期的评价，罗德大人露出苦笑。但是，他的表情突然变得很僵硬。

    「什么！？」

    「太过大意，年轻人。」

    就在魔奇的旁边，突然传出一阵沙哑的声音。接着，带有金属光泽的怪物，迅速地再生恢复原状。

    「我说过吧。真正的强者根本就不需要技巧跟心理战术。可是我自己呢，其实也是需要心理战术的弱者呢。」

    说到这边，拉底斯朝魔奇挥下镰臂。

    ◆◇◆◇◆

    魔奇的主体部分被切得四分五裂，散落在地。可是我们却只能呆然以对。

    「这么一来，你们已经失去王牌了。」

    拉底斯哈哈大笑。虽然不甘心，但是正如他所说。没有魔奇的话，我们无法打破魔王的魔法障壁。

    「好啦，用诡计害我吃苦头的你们，差不多也该下场了吧？」

    「真敢说。明明是你用诡计让人上当才对。」

    「是这样吗？可能是年纪大了，记性不好呢。」

    「放屁！」

    罗德大人骂起来没什么气势。这也难怪，毕竟对方的策略明显更胜一筹。现在回想起来，当初那家伙在暗杀教皇阁下未遂的时候也有一再地反覆再生。所以这次失败完全是我方的失策。

    「梅、爱蕾亚，耳朵靠过来听我说一下。」

    「「……？」」

    罗德大人似乎在对双胞胎说悄悄话。她们两个听得直点头。

    「开作战会议吗？没关系喔，想挣扎随你高兴。」

    大概是因为自己的工作已经完成，心中很放松吧，拉底斯没有干扰他们，只是悠闲地摆出迎战的姿势。

    「懂了吗？」

    「嗯。」

    「知道了。」

    罗德大人和双胞胎讨论完毕后，排出罗德大人和爱蕾亚担任前卫，梅则是后卫的阵形。

    「好了吗？」

    「对，不好意思让你久等了。」

    「没关系。反正你们马上就要死了。」

    「那就抱歉了。我一向不会死心。」

    「真是个嘴巴不肯认输的家伙。可是，打断这种家伙心中的坚持，同样也是老头子我的兴趣之一。」

    「敌人要来了！」

    拉底斯再次冲撞而来。目标是──爱蕾亚！

    「──！」

    爱蕾亚虽然在瞬间露出僵硬的表情，但很快地就大动作闪躲，避开了拉底斯的冲刺。

    「就是那里！」

    爱蕾亚对因为攻击被闪过而失去身体平衡的拉底斯挥出锐利的一剑。朵西亚赠与的剑型魔道具，在拉底斯坚硬的表皮上面留下深深一道伤口。

    「唔。这次倒是有点痛。」

    「这可是师父的剑。理所当然的结果！」

    「爱蕾亚，不用理他说什么！那是陷阱！」

    「！？」

    「太慢了。」

    爱蕾亚瞬时想要逃开，但剑似乎因为刺得太深而拔不出来。被拉底斯的手臂用力打中，爱蕾亚就好像颗橡胶球一般被踢飞出去。

    「爱蕾亚！」

    「不、不要紧……」

    克蕾雅大人脸色大变，不过站起身来的爱蕾亚看来伤势似乎并不严重。

    「唔？」

    「多亏你的帮助，梅！」

    「交给梅吧！」

    似乎是梅用某种魔法在拉底斯手臂跟被命中的位置之间变出了缓冲材料。我女儿的随机应变能力实在是太强了。

    「唔嗯，真是麻烦啊。」

    「你未免太过分心了。」

    罗德大人自叹息着的拉底斯背后挥剑劈下。纵然剑在刚才折断了，从断口部分却伸出了火焰的剑刃。

    「你这人类还是躺下去吧。」

    「！？」

    虽然乍看之下拉底斯好像大意了，但他似乎预测到罗德大人的行动。摆出一个如果是人类关节根本就不可能承受的姿势，把上半身朝横向弯到底闪开罗德大人的剑，然后利用身体弯回来时的动作顺势把镰臂挥下。

    「呜哇……！」

    罗德大人被打飞出去。虽然似乎有勉强把剑伸进中间挡住了镰臂，却没办法做受身而撞在魔奇的残骸上。梅的防御魔法似乎没赶上。

    「「罗德大人！」」

    「唔，看来这小子就是担任指挥的人吧？所以这一次小姑娘们就无法做出像刚才那种判断。」

    原来如此。

    大概是由梅构筑出念话的通道，梅和爱蕾亚从罗德大人那里随时收到指示来行动吧。所以，刚才爱蕾亚那时候赶得上放魔法，这一次罗德大人飞出去却来不及放魔法。

    「看来果然还是应该优先把你干掉。」

    「……」

    拉底斯再次对摇摇晃晃打算站起来的罗德大人发出冲撞攻击。

    「住手！」

    「别想得逞！」

    梅发出魔法，爱蕾亚也举剑挥下，但是她们两人最终都没有达到阻挡拉底斯攻势的目的。

    「结束了。」

    发出类似出车祸时那种声音，罗德大人的身体飞上空中。

    「罗德大人！」

    克蕾雅大人尖声喊道。发出了钝重的声音，罗德大人的身体撞上地面。

    「先是第一个，搞定。好啦，小姑娘们，接下来轮到你们──」

    「……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    没什么力气的笑声，发自罗德大人的口中。

    「……顽强得令人傻眼呢。居然还有呼吸啊？」

    「我刚说过啊……在心爱的女人面前……怎能让她看到自己的丑态嘛。」

    尽管还在逞强，然而罗德大人似乎连站起来都没办法了。

    「唔……虽然你的斗志不是不能称赞，但是你还能做得了什么？不管怎么看，都是濒死状态吧？」

    「我什么都不用做……已经结束了。」

    「？」

    拉底斯露出讶异的表情，接着突然间膝盖跪地。

    「唔？怎么……？」

    「嘿嘿……你还没发现啊……？」

    「力、力量不停消失……！」

    拉底斯的巨大身体变得像是气球一样，正以肉眼可见的速度不停萎缩。

    「你这人类，对我做了什么……！？」

    「被你毁掉的魔奇……帮我报了仇。」

    「！？」

    仔细再看，可以看到魔奇用来发射魔法的部份，正插在拉底斯背上。

    「呜喔！？」

    「那个部分其实是魔道具，主要是用来把聚集的魔力发射出去。虽然不知道你的再生能力原理为何，不过，反正一定跟魔力有关吧？那么，只要把那些魔力全部扩散出去就好啦。」

    「呜……拔不出来……！」

    拉底斯拼命地想把魔奇的零件拔出来，但那零件似乎已经跟拉底斯的身体完全融为一体，一动也不动。

    「作为前往冥府的礼物，给我记好啦。在弱者彼此互相欺骗对方的竞争中，没有其他种族能够胜过人类啦。」

    「我居然……居然因为这种原因输掉……！」

    拉底斯的身体已经缩小到只跟牛差不多大，而且还在继续变小。

    「放心去死吧，老头子。」

    「……哼。没想到竟然还有这种手段啊。所谓运气也是实力的一部分吗？就是因为这样，我才讨厌人类。」

    似乎是放弃了，拉底斯以叹息般的语气说道。

    「最后告诉我吧。结果你的再生到底是什么原理？」

    「为何会想知道？」

    「当然是为了假如又有像你这样的家伙出现的时候，能确实杀掉对方啊。」

    「……哼……哼哈哈哈……！」

    拉底斯颤抖着逐渐缩小的身体大笑起来。笑了一会儿之后，说道：「反正已经无法改变死亡的结局了。就告诉你吧。」然后它接着说了下去：

    「将从这个身体脱落的细胞先分解成魔力的形式，再结合成原本的形状。不过，如果像现在这样，并非由我自身意志行使，而是被外力分解消散的话，结合的命令就会赶不及。哈哈，终于能够死了！心情真好啊！」

    拉底斯甚至以一副浑身清爽的感觉笑了。

    「非常抱歉，魔王大人。我再来得永远休假了。祝您武运昌隆。」

    「感谢你的奉献。」

    跟魔王打完最后的招呼之后，拉底斯的身体先是变成一个点，接着就真的全部都消失了。匡当一声，魔奇掉落在地。被认为是不死之身的奇形怪状魔族──拉底斯连点灰都不剩，这一次真的是消灭了。

    「啊──好难受……」

    「罗德大人！」

    「梅，快用治疗！」

    梅和爱蕾亚跑近罗德大人身边，开始进行治疗。

    虽然还有意识，但是他受的伤并不轻。

    「拉底斯也离世了吗……」

    魔王突然低声说了这么一句。觉得她的声音里面带着悼念的音色，应该不是我想太多吧。难道不是当作随时可以牺牲的棋子来看待吗？

    「不过，它做得很好。只要没有那个东西在，你们就没有对我造成损伤的方法了。」

    「呜……」

    克蕾雅大人似乎很不甘心似地咬着嘴唇。克蕾雅大人的魔法射线、我的绝对零度、玛娜莉亚大人的攻击魔法、莉莉大人的斩击都已经试过了。但是，这些攻击全都被障壁挡住。

    没有解决的办法。

    「虽然三大魔公全失去了……就先把克蕾雅大人以外的人全部杀了之后，再来慢慢考虑吧。」

    魔王手随意地朝水平方向一挥。我急忙放出碳化钨的屏障，然而魔王的黑色冲击波却轻易地将之撕裂。

    「趴下！」

    我的身体被从后方推倒在地。

    「……感谢您，克蕾雅大人。」

    「那并不是能够抵挡的魔法。专心进行闪躲吧。」

    一边警戒着追击一边站起来，克蕾雅大人瞪视着魔王。

    「还在挣扎啊。你就那么重视我吗？」

    「不是你。迷失自我，堕入魔道的你，毫无魅力可言。」

    「……」

    「本小姐所爱的零，是无论何时都不会放弃，深深爱着本小姐，而且会为本小姐指出该走的道路为何的一个人。」

    「我也有为你指出该走的道路喔……虽然是名为灭亡的道路。」

    「本小姐就是在说，那种东西本小姐才不想要。」

    克蕾雅大人准备拉起我的手──可是。

    「呜……！」

    「不会让你们合唱的。因为那一招有点危险。」

    对魔王唯一还没尝试过的就是合唱。但是，魔王好像也对合唱保持警戒，从刚才开始就不让我们有机会尝试。

    「无论你怎么认为，我都只会达成我的选择。」

    「你这个老顽固！」

    「随你怎么说。」

    魔王耸耸肩后接着说道：

    「我现在只剩下一个愿望。把一切都结束……然后我也消失。」

    对于魔王来说，似乎连克蕾雅大人所说的话也听不进去了。

    ◆◇◆◇◆

    （※罗德&#8226;保亚的视点）

    「不妙啊……」

    纳阿帝国的谒见室已经几乎被夷为平地。一边看着在那里展开的激战，我心中充满了羞愧。

    「罗德大人，不是跟你说过不能动吗？」

    「你不好好安静休息的话，原本可以治好的伤口也会治不好！」

    「抱歉、抱歉。」

    虽然被梅和爱蕾亚教训了一顿，但是如今根本不是在意这件事的时候。

    （再这样下去，零她们会输。）

    因为我的疏忽，我方的王牌魔奇被破坏了。而且魔王的防御障壁明显比上次使用时更加强化。零和克蕾雅似乎还在进行某种尝试，但看来并不顺利。再继续这样下去，只会越来越没胜算。

    「没有……其他办法吗……？」

    我有自负，自己的脑筋绝对称不上差劲。我用这颗脑袋拼命思考，挤出来的却净是悲观的想法。顶多也就是像是对付拉底斯时那样，使用魔奇的零件来破坏那个魔力障壁这种程度的主意。话虽如此，那是出于偷袭才得以获得成功的策略。刚才的战斗魔王也有看到。同样的方法恐怕是行不通的。

    「该怎么办才好……」

    我被无力感折磨着。这种状况也不是第一次。当初保亚的沙萨尔火山爆发时，我受了重伤。前往位于火山山脚的村庄催促村民赶快避难，结果在那里倒下了。

    在那之前，我一直以为自己没有做不到的事。但是，当时身受重伤，而且失去一只手臂，魔力也几乎耗尽的我，几乎什么也没办法做。

    好在，几乎都已经避难完毕，所以村民没有受害。然而，小村子当然没有足够的医疗设施。根据后来旁人转述，我有相当长一段时间徘徊在生死边缘。

    陷于这种状况下，我却能保住一命，是原本应该身为我救援对象的村民们照顾着我。

    村民们即使保住了生命，却几乎都失去了居住的房子，处在连第二天的食物都有困难的状态下。对他们而言，照理说，我这个存在除了累赘之外什么都不是。但是，村民们却没有抛弃我。

    为什么呢──这是因为我是保亚的王子。

    那村子是一个依然留有浓厚保守价值观色彩的地方。虽然对我来说，看起来只觉得是在故步自封，但却因为如此，他们才会动手救我。假如我只是一个普通旅行者的话，大概早就被抛弃了吧。我被自己轻视的价值观给救了一命。这件事给我带来强烈的内心矛盾。

    我以前太自傲了。毫无根据地认为自己什么都能做到。我是托了人民的福才得以活下来的。然而人民之中，并非都仅拥有我所认同的良好价值观。所谓的人民，是由无数名有着不同价值观的人所组成的。

    回想起来，我认为赛因应该很早就已经发现这一点了。他常常碰到事情不照他的想法走的情况，但也因为如此，他对别人以及异常事物都很敏感。至于优嘛……因为她是天才，我想她应该在有意无意间就已发现这一点了。

    只有我完全无知。就像故事中没穿衣服却不自知的国王一样。

    我会舍弃王族的身分，虽然应该跟我看出那样的时局由赛因来担任国王比较适合有关，但是，影响更大的原因，其实是因为我深刻感受到自己并不适合带领人民。

    「有什么事……是我能做的吗？」

    革命结束后，我加入了军队。因为我觉得来这里最合我自己的性子。军队的训练很艰苦。在禁用魔法进行格斗战时，被经验丰富的军人打倒在地不知道多少次。但是，我直到这时候，才终于看出自己能够独力做到的极限在哪里。

    （继续想。别放弃。她们也还没放弃。）

    零和克蕾雅，玛娜莉亚还有莉莉──过去只不过是守护对象的女性们，现在正为了人类的未来而战。连她们都还没放弃，可不是身为男性的我能够说丧气话的时候。

    （虽然不甘心，但我已经无法战斗了。那么，让这两人上……？别说傻话了。）

    我看向正在努力治疗我的小巧身影。实际上根本不应该待在这种战场，还是连孩子都算不上的幼儿。现在的我能做的事，却连这两人都不如。

    （不，你这主意不错喔，罗德&#8226;保亚。）

    突然间，脑海中响起一个声音。那是一个毫无抑扬顿挫的平坦声音。

    （是TAIM吗？）

    （是的。因为现在也不适合借用莉莉&#8226;利利乌姆的身体，所以我直接跟你对话。）

    （不需要解释了。找我干嘛？）

    我催促她说下去。

    （用双胞胎来代替魔奇的作用。）

    （你说什么？）

    （收集的魔力现在依然储存在魔法石里。只要再把魔力变换出来再加以聚焦就能发射，不是吗？）

    被她这么一说，我看向魔奇的残骸，魔法石依然健在。虽然被魔奇破裂后的碎片掩盖着，却没有失去光辉。看起来简直像是保亚那些人──

    ──还有办法战斗不是吗？来吧，咱们上。

    在这么对我说一样。

    （虽说只剩下变换跟聚焦魔力，但这其实才是最难的步骤。想完成这些步骤，不知道需要多少──）

    （那两人可以办到。）

    TAIM如此断言。我怀疑自己耳朵是否听错了。由我提出构想后，集合好几位魔法学者共同绞尽脑汁才完成的魔奇，只要这两人就可以重现……？

    （请对她们两人说明。并且告诉她们，只要以使用魔法剑时的诀窍来施展就行了。）

    说到这边之后，我就听不到她的声音了。那家伙还是老样子，只顾着讲完自己想说的话。

    我犹豫了。但是，既然有机会，我会想赌一把。不得不依靠这么小的孩子这一点让我心中很不舒服，然而现在的我早已放弃那种无聊的自尊心了。假如换作是以前的我，可能会宁愿选择放弃，也不会拜托这两人吧。

    「梅、爱蕾亚，不用再治疗我了，我想拜托你们做另外一件事。」

    「什么事？」

    「什么事呢？」

    「关于这个名叫魔奇的魔道具──」

    我按照TAIM所说的，开始向她们说明。尽管不知道魔法剑是什么东西，但是包括那句话在内，我尽可能用容易了解的用词来告诉她们。

    「嗯，懂了！」

    「本小姐也知道了。」

    「……喂，你们真的听懂了喔……？」

    因为双胞胎太过干脆地点了点头，我反而担心了起来。

    「简单说，就是把这个魔法石的魔力，跟魔王那个黑色的墙壁撞在一起，就好了对吧？」

    「没、没错……」

    「那么，该轮到我们上场了。」

    「……」

    正如TAIM所说的，这两人好像真的可以听懂。

    「罗德大人就留在这边静观就好。」

    「哦，好……」

    没等我回答，梅已经取下背着的包包，放在地面上。

    「零零雅也在这边看我们表现喔。」

    「我们出发了。」

    彷佛在回应双胞胎说的话，探出头来的水史莱姆身体抖了一下。

    「爱蕾亚，准备好了吗？」

    「好了，随时都行。」

    梅从碎片之中捡起蓄积了魔力的魔法石，用双手拿着，闭起眼睛。爱蕾亚则是举起据说从朵西亚那边继承来的剑，紧盯着前方的魔王看。

    然后──

    「爱蕾亚，上吧！」

    「好！」

    爱蕾亚用难以想像还是个幼儿的速度开始冲刺。剑依然架在下段，以流畅的动作不停地接近魔王。

    「喂，别乱来！」

    「不，爱蕾亚那样刚好！」

    慌忙出声制止的我回头一看，梅的身体被四色的光芒所覆盖。那是地水火风四大元素的光芒。这也是她正在把收集来的魔力引导出来，确实能加以控制的证明。

    「这是骗人的吧，喂……」

    「呜……呜……！」

    但是，梅的表情看起来却显得很痛苦。这也难怪。这个蓄积了魔力的魔法石，如今依然持续有从整个保亚收集来的魔力流入其中。这么庞大的魔力，即使是一般被称为魔力规格外的我，也无法将之留在身上运用。

    「别乱来啊！」

    「两位妈妈都在战斗！梅我们也要一起战斗！」

    梅这么喊着，让我学到一课。看来直到现在，我依然没有了解女孩们的觉悟。只有男人在战斗的时代，早就已经结束了。

    「罗德大人，让开！」

    「！」

    听到这尖锐的声音，我反射性地让出路来。就在同一时间，从梅的身体出现纯白的──不对，应该说是非常接近透明的，纯粹的光之奔流满溢而出。

    「接好了，爱蕾亚！！」

    光芒如流星般划过战场。目标直指前方正准备挥剑的爱蕾亚。

    「喝啊啊啊啊啊……！」

    光芒包覆住爱蕾亚。彷佛像是爆炸一般瞬间照耀了四周，紧接着，光芒汇聚在爱蕾亚的剑上。光化为剑刃，爱蕾亚不管吃惊到说不出话来的所有人，成为流星疾驰前冲。

    「呀啊啊啊啊……！！」

    爱蕾亚的剑对着魔王的魔法障壁挥下。光明与黑暗间冒出劈劈啪啪的火星，僵持不下。

    「这……东……西……！」

    光明逐渐被黑暗压倒。行不通吗？都到这地步了，结果还是行不通吗？

    「！？」

    爱蕾亚脸上突然露出吃惊的神色。紧接着，爱蕾亚持剑的架势微微一变。

    「这样才对是吧，师父──！！」

    爱蕾亚似乎在高喊什么。然后下一瞬间──

    轰鸣和闪光充斥了四周。

    「唔……！」

    我不由得护住脑袋。有如风暴般的时间，其实只有仅仅不到几秒钟。

    「呀啊！」

    我听到尖锐的声音身边传来。一看，是爱蕾亚正一屁股跌坐在地。

    「好痛……本小姐着陆失败了。」

    「爱蕾亚……你……？」

    「在发什么呆呢，罗德大人，梅和爱蕾亚照你说的做好？」

    「！？」

    被赶来旁边的梅这么一说，我慌忙转头看向谒见室。然后在那里看到的是──

    「……被你们打破了呢。」

    失去魔力障壁，魔王单膝跪地的场面。

    「……真的假的啊，喂。」

    「爱蕾亚，辛苦了！」

    「梅也辛苦了。」

    「哈哈……噗哈哈哈……！」

    把目瞪口呆的大人们丢在一旁，双胞胎天真地互相击掌。这种情况下，我也只能傻笑了。即使是零和克蕾雅似乎也非常吃惊。

    「真是不得了呢，你们的女儿。」

    可以用「有其母必有其女」形容吧。确实不管哪一位都不是寻常人物呢。

    「呼……好累喔──」

    「本小姐也是……」

    「好喔。累了就去睡吧。你们做到这地步已经够了。之后就交给你们的妈妈吧。」

    「就这样吧──」

    「就这么办吧。」

    双胞胎在地上躺了下来。然后就这样开始打起瞌睡了。好豪迈啊。

    「对了，爱蕾亚。刚才你不是在途中改变握剑的方式吗？那是为什么？」

    「唔──听到了……声音……」

    「声音？」

    「被师父……教训了……那样握不对，应该要朝……这角度……」

    只说了这些话之后，爱蕾亚这次真的睡着了。

    「还会有……这种事啊……？」

    说到教导爱蕾亚战斗技术的人，虽然零、克蕾雅和我也有教过，但是教最多的当然还是那家伙。对我来说，那个人是杀父仇人；然而对爱蕾亚来说，她却是个好老师。

    「反正……还是说声谢啦，朵西亚。」

    这于这个被称赞为剑神，如今已经过世的女人，我苦笑着对她表示了感谢。

    突然间，觉得似乎有某人在注视着我。但是环顾四周，这附近除了我们三人之外，并没有其他人。

    「我也开始产生幻觉了吗……」

    让精疲力尽的身体平躺在地，感受到一阵凉爽的风吹过。我就这样毫不抵抗放开意识，陷入了沉睡中。

第五卷 最终章 人类的未来篇②

    ◆◇◆◇◆

    （※萨拉斯&#8226;利利乌姆的视点）

    一时之间，还以为是被前王子罗德发现了呢，现在看来不需要担心这一点。

    我现在正在离皇城不远的森林中。使用能够远视的魔道具，偷窥着魔王她们之间的战斗。

    这个远视的魔道具原本是为了让任何人都能使用瞬间移动魔法，由帝国所研究出来的试作品。是一种以打开被称为「传送门」的门户来往返远处的想法所制作出来的魔道具，但却在开发阶段就被放弃了。虽然开发工作本身并不算完全失败，但要打开巨大的传送门，就必须使用高纯度的魔法石和庞大的──至少魔族那水准的魔力，而且造成的负荷可能会导致魔法石损坏，成本实在太高，无法承受。

    我在过去曾经使用过这个魔道具，参加莉雪前王后对零&#8226;缇拉的暗杀计画。当时是在使用魔王珍藏的魔法石以及拉底斯这个超规格魔力拥有者的参加下，实现了大规模的瞬间移动。然而，其实对我来说根本不需要那么奢侈的用法。只需要开一个几公分大──足够让目光通过的传送门，就够用了。

    因为是稀少物品，无法使用太多次，但我认为现在就是该用的时机。趁那个可恶的零&#8226;缇拉，还有克蕾雅&#8226;弗朗索瓦正在跟魔王战斗的这一刻。我准备趁她们的注意力集中在魔王身上的这段时间，夺走她们最重要的东西。

    至于她们最重要的东西，当然是她们的女儿。领养没有血缘关系的孤儿来当女儿，在我看来真是难以理解的扮家家酒，但是在她们眼中，似乎觉得那是世界最珍贵的宝物。

    也就是说，从剥夺我的一切的她们两人身上，这次换我来剥夺她们的宝物。

    当初在那一场让人忌讳的革命之后，我被关进了监狱。失去了帝国这个靠山，只能靠提供外交方面的情报来逃过极刑，我的生活变得很落魄，完全无法跟革命之前相比。

    简直就像回到我出生的老家一般。

    最早我虽然出生在贵族家庭，却是下等中的下等，生活贫困的程度搞不好比那个奥索家过得还要贫困，以前的我就是如此没落的贵族。即便拥有贵族爵位，但也只有名义而已。父亲是个酒鬼，母亲只会抱怨现状，从来不去设法试着解决，就是一个这样的家庭。

    当时我幼小的心灵就意识到，待在这样的家里面，人会变得腐烂。我非得逃离这个地方不可。

    我用来解决的办法很单纯。那就是用功念书。在当时，王立学院大致上还是贵族们的社交场所，但只要有学习欲望的话，还是可以在那里学到很多东西。虽然被高等贵族们冷眼看待，然而我埋头苦读，以首席的成绩毕业。

    毕业后，我因为能力被看中，当上了一名官僚。当时的王国政治已经极为腐败，能够正常执行职务的贵族数量很少。我在那里果然也遭到上等贵族们冷淡对待，但是因为我的工作能力很好，所以并未受到排斥。当然，也可以说我被当作一件好用的工具。

    当那些上等贵族尽情游玩时，我过着从早到晚都忙于工作的日子。我早已抛弃了老家。父母虽然会找我要钱，但我全都当作没看到。没办法帮我的地位镀金的贵族老家，除了能够证明我是贵族后裔这个事实之外，一点用处都没有。

    不久，老家不再联络我，过了一段时间之后，我才知道父母自杀的消息。对此没有任何感慨，我只是继承了家族的名号。家中还留给我庞大的债务。为了偿还这笔钱，我再次开始做牛做马一般地工作。那是一段没有任何希望的日子。

    我的转机发生在前国王罗赛优即位的时候。年纪轻轻就登基成为国王的罗赛优提倡能力主义，推出不论身份高低，只要有能者就会被采用的方针。当时虽然还只是停留在画大饼的阶段，但是罗赛优却重用我。我超越了以往看不起我的贵族们，成为罗赛优的实务执行官。

    跟后来成为王后的露露和莉雪认识，也是在这个时候。她们两个在贵族中也有着接近最高阶级的身份，所以两人身边的男人几乎都比她们自己的阶级还要低。也许是这原因，她们两个并没有对我差别对待，反而对我的能力给予正确的评价。虽然时至今日成了我很想消除的可耻过去，但是当时我甚至对她们两人产生了恋爱这种毫无用处的感情。

    后来，露露成为王妃，她和我却仍然持续在秘密幽会。我有了她作为靠山，不停地晋升高位。导致我们分开的契机，是露露怀上了我的孩子。与前一位出生的王子罗德外貌明显截然不同的婴儿被取名为赛因。

    我心中作好了自己会破灭的觉悟。就算是提倡能力主义的罗赛优，总不可能会原谅这种事吧？为了尽可能保留自己的地位，我把自己跟露露的对话录音下来作为她的弱点。虽然觉得这是毫无意义的挣扎，但变成父母那样的下场，是我绝对不能忍受的结果。

    奇妙的是，罗赛优并没有责怪我。赛因被接纳为第二王子，我也终于爬上王国宰相的位子。

    会是罗赛优没发现吗？不，偶尔会看到他以悲伤的眼神看着赛因，所以他察觉了也说不定。但那家伙却是一个不敢说出口的胆小鬼。

    我开始产生「让这样的男人当王真的好吗？」的念头。既然我都已经爬到宰相的地位了，再继续瞄准更高的位置，有何不可呢？因为这个想法，我暗中跟敌国纳阿帝国接触。纳阿的皇帝以让保亚成为纳阿的属国为条件，约定会给我保亚的统治权。一切都进行得很顺利。

    原本我不用多久就能当上一国的国王。但是在最后让我之前所有刻苦努力全部付诸东流的，就是零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦这两个人。

    那两人揭穿了我与帝国的密约，更过份的是，甚至连贵族政治这个我国的政治运作系统都被她们给改变了。政治体系改变后，当上盟主的谋划也失败了，我被关进了监狱。这些全部都是她们的错。已经失去一切的我，下定决心无论如何也要向她们复仇。

    我虽然拜托莉雪而成功逃狱，但帝国早已放弃我了。把这样的我捡回去的人是魔王。魔王为了杀害零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦，要求我协助她。

    魔王即便可怕，然而利害一致的我还是答应了她的要求。只要能向那两人复仇，要我怎么做都好。虽然和零&#8226;缇拉一模一样的那张脸让我感到厌恶，但是已经下定决心迟早要利用她，我默默地忍受了下来。

    不过，零和克蕾雅都很难缠。不管是利用莉雪的暗杀，还是在入狱之前就已经安排好的让拉娜去绑架她，都被她给避过了。恨意无法获得宣泄，在我心中疯狂作乱。

    然后到了现在，我终于等来最大的好机会。我通过传送门，对那个名叫梅的女孩送出细微的刺激。

    「唔……嗯……？」

    名叫梅的女孩眼睛微微睁开。我则通过传送门凝视着她。

    「来吧，叫作梅的。你从现在开始将完全听从我的使唤。」

    「……」

    女孩的眼神变得混浊无光。这是暗示的效果。我已经确信自己成功了。

    可是意外的是──

    「萨拉斯，到此为止了。」

    「！？」

    从女孩口中，发出了完全不像是小孩会有的声音。这声音我有印象。

    「多鲁&#8226;弗朗索瓦！？」

    「我的女儿们和孙女们现在都在挺身对抗货真价实的命运。根本没有闲暇时间应付你这种程度的小人。」

    「你说什么……！」

    我用陷入混乱的脑袋拼命思考。什么情况，发生了什么情况？

    「从现在开始，直到你死去为止，都将在无限的梦境中徘徊。你可以随意咒，也可以后悔自己的行为，都随便你。但是，你会一辈子留在这个梦境中。」

    「慢着，多鲁！」

    「或许你想解释些什么也说不定，可是这只不过是事先录好的留言。即使是我也无法停止了。」

    「慢着……别对我这样啊！」

    「后会无期，萨拉斯。你先在地狱慢慢等待吧。」

    在话音一落的同时，我视野中的景象也整个改变。当我回过神时，眼前出现了一间破旧的别墅。

    这房子我认得。是我的老家。

    「这是……什么……？」

    环顾四周，阴暗处有好几对眼睛。

    「父亲大人……母亲大人……汤普森男爵和耶鲁伯爵……！连莉莉、拉娜也在……！」

    以父母为首，过往曾经被我抛弃的每一个人，纷纷从四处柱子的阴暗处或是窗户里凝视着我。

    「不准看……！不准看我……！我跟你们不同！我不会在这里结束！」

    充满怨念的目光，让我忍受不住而跑了起来。跑啊跑的，当我想着跑了这么久，应该没问题了吧，这时我才注意到。

    我还在老家的门前。

    「救、救命啊！」

    我发出不堪的声音呼救，不停逃跑。但无论往哪个方向跑，结果都会回到那栋老家。然后，继续暴露在那些视线之中。

    这情况不知重复了多少次。

    「……够了……我受够了……求求你，让这一切结束吧！！」

    别墅消失了，四周整个都被黑暗所包围。自己现在在哪里？站在什么样的地方？这是会让这些疑问的答案都变得模糊不清，毫无光线的黑暗。

    「什么地方……这里到底是什么地方……？」

    尽管拼命求救，却没有任何声音回应。这个连回音都没有的空间，到底是什么地方？多鲁之前说过，我会一直被关在这里直到死去。这种……这种地方就是我的终点？

    「不要啊……我讨厌这样的结局……！来人啊！谁来救救我啊啊啊！呜哇啊啊啊啊──！！」

    我在黑暗中不知道大叫了多少次，但始终没有人伸出援手。

    ◆◇◆◇◆

    （※多鲁&#8226;弗朗索瓦的视点）

    「多鲁，之后就交给你了。」

    「遵命。」

    目送赛因陛下离开，我深深地弯下腰鞠躬。

    「唔……」

    「有什么不对吗，多鲁岳父？」

    我位在保亚王城的办公室中，帮忙我进行决战部队补给计画的拉娜对我问道。室内被文件给塞满。现在忙得要命，很想要有更多人手帮忙。

    就是在这时收到那个消息的。

    从拉娜轻浮的外表还真看不出来，她的工作能力很强，帮了我很大的忙。不过，这个称呼我可不能不纠正。

    「请别再开这种玩笑了。我无法成为你的岳父。」

    「唉──太传统了──但我就是喜欢这一点。好像零老师哦──」

    「真拿你没办法……」

    不管我纠正她多少次，拉娜看来似乎都不觉得难受，对此我除了叹气之外，也没什么好方法。

    我回到保亚后，为了准备跟魔王的决战，和蕾妮一起规划好了决战部队的补给计画。前线附近由蕾妮担任，后方的保亚则是由我担任，如此分担执行。刚刚离开办公室的赛因陛下，也是一回国之后就积极进行支援部队的工作。

    另外，考虑到保亚的国内情势还不稳定，难以单独把这件事处理完美，他也向苏塞和阿帕拉奇雅的首脑阵请求帮助。尽管是一位经验尚浅的国王，然而赛因陛下相当英明。有朝一日，他的评价或许可以跟被赞誉为贤王的罗赛优陛下并列也说不定。

    「所以呢？到底是什么事让您一脸凝重？」

    「因为我设置在梅身上的魔法似乎发动了。」

    「咦？多鲁大人也会使用魔法吗？」

    拉娜吃惊地睁大了眼睛。

    「我会用的魔法并不适合用在实战，是一种会对精神发挥效果的设置型魔法，名为梦幻魔法。」

    「听起来很酷耶！」

    拉娜听了眼睛一亮。我的梦幻魔法是中适性土属性魔法，效果是把中了这魔法的人拖进永远的梦境中，一种类似陷阱的魔法。设置地点是人的内心。平常我是设置在身为施术者的我自己的心中，但这魔法其实也可以设置在别人心中。所以我把这魔法设置在零她们几个身上。现在就是其中设置在梅身上的魔法发动了。

    梦幻魔法的效果虽然很强大，发动条件却非常严格。它只会在设定好的特定人使用特定魔法时发生效果。也就是说，发动的对象人物和作为发动关键的对象魔法必须设定得很精细严密才行。而且能够同时设置的人数也有限制。

    想要让这魔法在萨拉斯使用暗示时发动，就必须详细t解他那名为「暗示」的魔法。但是，萨拉斯将「暗示」的内容藏得很隐密。尽管在莉莉前枢机主教的协助下，对这魔法的解析有所进展，不过一直到解析过拉娜所提供的发箍型魔道具之后，才得以完全破解。

    对拉娜来说，虽然萨拉斯的事绝对不是什么好回忆，但她依然爽快地答应提供帮助。我是在拉娜离开帝都以前，请她帮助我解析萨勒斯的暗示，然后在我离开祖鲁克之前，在我的几位家人心中设置了魔法。

    然后现在，这个陷阱发动了。

    「看来，萨拉斯已经被困在我的魔法中了。」

    「……您的意思是……？」

    「萨拉斯的恶行也到此为止了。」

    听到我这句话，拉娜脸上的表情僵硬了一下，之后又露出一抹像是勉强挤出来的笑容。

    「这样啊……爸爸，完蛋了啊。」

    「……嗯。」

    对我来说，萨拉斯只不过是敌人；但对拉娜来说，他却是一个曾经代替父亲角色的对象。想必她的心中一定很矛盾吧。我静静看着拉娜，她沉默了片刻之后，开口这么说：

    「所谓的亲子，到底是什么呢？」

    这是一个非常单纯，但并不容易回答的问题。当我正苦思该如何回答的时候，拉娜又接着说：

    「我和爸爸其实毫无关系，莉莉和爸爸却是有血缘关系的父女。可是，无论是我或莉莉，爸爸却都只把我们当作自己的工具。」

    像是在独白，也像是在整理脑中的思绪，这就是她现在说话的方式。

    「可是，零老师她们和梅她们之间即使没有血缘关系，感觉上却又缔结了比真正的母女还要更加紧密的羁绊。」

    脑中想起女儿们和孙女们的事，对于拉娜的说法，我只能点头同意。

    「到头来，血亲到底代表什么呢？亲子又是什么？」

    拉娜的问题，深深引起我内心的共鸣。我谨慎地寻找适合的用词后，说：

    「……我原本是贵族，这件事你知道吧？」

    「嗯，是财务大臣对吧？很厉害呢。」

    「嗯，这无所谓，我想说的是，既然身为贵族，血统这玩意儿就具有非常重大的意义。」

    「……」

    拉娜什么也没说，只是用眼神催促我继续说。

    「现在说出来也无妨，其实我最早对于克蕾雅和零交往是抱持反对态度。」

    「咦！？」

    应该觉得很意外吧。拉娜眼睛都瞪圆了。

    「可、可是，多鲁大人。我有听零老师说过喔？多鲁大人对她们两个的关系，连一次都没有反对过。」

    「哦，她说的也没错。」

    「……这到底是怎么回事？」

    听到这问题，我打算把至今为止一直深藏在心中的想法说出来。

    「在看到那两个人的关系之前，我的观念其实一直是这样的──所谓的家族就是有着血缘关系，亲子是有继承血缘才算数。」

    「可是，一般不是都会这么认为吗？」

    「嗯。」

    我以前也是受到这样的教育，对这一点从未产生疑问。直到遇见那个女孩──零&#8226;缇拉为止。

    「认识零以后，克蕾雅变了。变得会经常笑、也经常生气了。」

    「可是我听说克蕾雅老师从以前到现在都是那么任性啊？」

    「这是事实。但是，当时的克蕾雅所表现出来的情绪，其实都是对那当下的现状不满的反弹罢了。」

    失去了母亲，被关在名为贵族社会的封闭空间里，只能沿着父亲决定的轨迹过着死板的人生──当时她注定只能过这样的生活。

    「但是，现在的克蕾雅就不同了。我的女儿是发自内心在笑，发自内心在生气。现在的克蕾雅可以把心中的想法坦率地表现出来。」

    为了保亚这个国家，一度差点想要逼迫女儿跟自己一起去送死，现在的女儿却如此自由。克蕾雅能露出那样的笑容，没有其他原因，全都是零、梅和爱蕾亚的功劳。

    「我希望克蕾雅能得到幸福。然后，现在的克蕾雅看起来很幸福。所以让她们找丈夫生孩子这种话，我是绝对不会对她们说出口的。」

    「多鲁大人，您现在还会想要克蕾雅老师生个继承人吗？」

    对于拉娜的问题，我思考了一会儿之后，摇了摇头。

    「拉娜，我呢，曾经思考过自己到底想让克蕾雅继承什么。答案真的是血统吗？只要血统有继续继承下去就好了吗？最后，我的答案是否定的。」

    「……」

    拉娜默默地听着。我接着说：

    「我希望被继承下去的，是我的价值观、思想，以及志向。这三点克蕾雅都已经确实继承了。而就算没有血缘关系，也一定可以传下去给梅和爱蕾亚继承。然后随着时代一同逐渐改变。」

    我认为这样就好。不，还有什么期望能比这个更好呢？

    「这就是我所认定的父母。虽然不知道是否能让你的问题有答案就是。」

    「……不，多鲁大人。我都明白了。可是──」

    「可是？」

    「可是，爸爸的那些部分，我觉得自己继承不了……不对，是我不想继承。」

    拉娜无力地笑着。这也难怪。继承那种人的思想，可说是百害而无一利。

    「那是当然啊。你并非父母，而是孩子。」

    「咦？」

    「抱歉，我的说法可能容易混淆。刚刚我说的并不是在讲亲子，而是在说身为父母的想法。身为孩子的话，就是另外一回事了。」

    「什么意思？」

    拉娜脸上挂着问号。

    「父母会希望孩子继承许多东西。但是，孩子只需要拒绝就好。」

    「拒绝……」

    「没错。孩子有孩子自己的价值观、思想、志向。父母能做的，终究也就只有希望孩子继承这些东西，但是却无法强迫。」

    「我可以有……我自己的这些东西……？」

    「拉娜只要按照拉娜你自己的方式生活就好。所谓的父母，偶尔也会成为反面教材。简单说就是，不想变成那种样子。」

    「……」

    拉娜似乎陷入了沉思。因为不想打扰她的思考，我暂时继续进行自己的工作。

    「多鲁大人，我果然还是想不通那些难懂的道理。」

    「……这样啊。」

    「可是……可是呢！」

    拉娜的声音在颤抖。像是要把她满出来的情绪设法整理出一个结论，她最后说道：

    「可是我也……可以获得幸福吗……！」

    原来如此，这女孩也是啊，我如此想道。据说在产生许多死者的战争中活下来的人，偶尔会对自己幸存这件事抱有罪恶感。身为萨拉斯的实验体，怀着这种有很多相同境遇的人死去的身份，幸存下来的拉娜想必就抱有这种罪恶感吧。

    「嗯，当然可以啊。拉娜为许多同胞报仇了，你的赎罪想必已经够了。」

    遗憾的是，不幸成为萨拉斯实验牺牲者的许多人已经回不来了。但就算如此，像现在这样在幸存的拉娜协助下，得以成功讨伐那家伙的话，应该多少能够当作送给那些往生者的饯别吧。

    我只是静静抱着连眼泪都流不出来的拉娜，这么想道。

    ◆◇◆◇◆

    「……真是的，硬是不肯死……」

    魔王站起来之后，发出啪啪声把长袍上的灰尘拍掉。尽管魔法障壁消失了，但是对魔王本身造成的伤害看来似乎不是太大。魔王睥睨了我一眼，接着说道：

    「你们该不会只因为打破魔法障壁，就觉得自己有办法赢了吧？我还剩下很多力量──」

    「莉莉大人！」

    「好、好的！」

    「？」

    照我们事先商量好的，莉莉大人咏唱起魔法。是过去曾经让我们吃尽苦头的时间魔法。

    「原来如此。是TAIM教给你们这些鬼主意啊。」

    可以看出魔王的时间已经停滞，她身上涌现的魔力降低了。就算她拥有超规格的魔力，没有供应补充的话也毫无意义。原本光只是对峙就会觉得让人快要腿软的那种魔王的可怕魔力，现在大幅减少了。虽说就算如此，魔王的魔力依然巨大得令人感到吃惊，但只是这种程度的话，感觉还有办法一战。

    不过，我有一件事感到担忧。我向皇城入口的方向瞥了一眼。罗德大人、梅、爱蕾亚她们三个似乎已经用尽力气，无法再继续战斗。他们三个的位置跟这里只隔了肉眼可见的距离。万一他们被跟魔王战斗时产生的余波或是流弹给打中，可无法抵挡。

    「我不会去做攻击失去战斗能力者那种没必要的行为。」

    魔王彷佛能够看到我内心想法一般这么说。

    「就算他们有作为人质的价值，也一样吗？」

    「没错。我不会进行没必要的攻击。所有攻击都只会为了打倒你们而使用。」

    这根本算不上什么温情。那家伙的意思是会用全力杀害我们。

    「我是觉得你们不管怎么做都只是无谓的挣扎罢了。不过，还是请你们全力以赴，别留下遗憾。」

    说到这边，魔王随意举起右手。周围开始飘出浓雾。

    「克蕾雅大人！」

    「好！」

    在雾气开始冻结，但还没转变成冰之前，克蕾雅大人出手把它们蒸发。

    「冰结圈之前就看过了。就算是由你使用，也不会奏效喔？」

    「这么说来……以前确实有过这么一回事。那时候的我太弱了。」

    「现在也很弱啊。甚至可以说，现在反而弱上许多，不是吗？」

    「是这样吗？」

    「零至少已经变得率直了。可是现在的你却很扭曲。怎么可能会输给这样的你呢！」

    克蕾雅大人大声叫喊后，瞬间就拉近跟魔王的距离，挥剑攻击。敌我双方的距离大约有二十公尺。即使是克蕾雅大人，其实也不可能只靠自己的力量就能用这种速度拉近距离。能够实现这一点，是靠玛娜莉亚大人用风魔法对她加速的结果。

    「你难道以为这么单纯的攻击能够生效？」

    魔王准备用单手制止这一击。

    但是──

    「本小姐确实这么认为。」

    声音从魔王的后方传来。仔细一看，在魔王前方那个克蕾雅大人的身影消失的同时，后方的克蕾雅大人才正要对魔王挥剑。

    「幻影是吗。」

    「……果然没那么容易成功呢。」

    国王连转个头都没有，直接制造出岩壁，挡下克蕾雅大人的斩击。看来那个幻影也是来自玛娜莉亚大人的支援。

    魔王又把右手的前臂也朝上一翻。

    「呜……！」

    从地面生出好几根锐利的岩石刃朝上方突刺，接二连三追击克蕾雅大人。逼得克蕾雅大人不得不后退。

    「姐姐大人、莉莉，我们三人一起担任前卫吧！」

    「好、好的！」

    「明白了！」

    「零，你从那个位置援护我们！」

    「我知道了！」

    克蕾雅大人发号施令，组成阵型。没去救助一边后退一边不停躲避岩石刃的克蕾雅大人，莉莉大人和玛娜莉亚大人两人从左右两个方向同时挥剑砍向魔王。莉莉大人用的双短剑、玛娜莉亚大人用的长剑，这三把利刃袭向魔王。

    「唔。」

    在她们两人的剑即将命中魔王时，以魔王为中心发生了惊人的爆炸。莉莉大人和玛娜莉亚大人抵挡不住，被迫退后一段距离。

    接着──

    「这招又如何？」

    魔王对这两人施放出伴随着冰刃的龙卷风。她们两人以各自的方式打算闪躲这攻击。

    但是──

    「再补一发魔法。」

    莉莉大人和玛娜莉亚大人脚下的地面整个被冻结了。这样她们两人会因为地面太滑，无法随心所欲地行动。

    「土壤转换！」

    我急忙在冻结的地面上方生成一般的土壤地面。两人在千钧一发之际躲过了龙卷风。

    「还没完呢！」

    看到魔王的注意力已经从自己身上转移之后，这一次是克蕾雅大人从背后挥剑攻击。虽然很锐利，但接近方式太过直接。不过，克蕾雅大人果然不是盖的。

    「火焰长枪！」

    在距离魔王大约只剩三步的位置，克蕾雅大人射出火焰长枪。这种初级魔法当然不可能对魔王造成伤害。她另有目的。

    「！」

    火焰长枪刺进魔王脚下，引起爆烟。烟雾夺走了魔王的视野。

    「趁现在，姐姐大人、莉莉！」

    回应克蕾雅大人的呼唤，这一次是来自三方向的斩击。当我以为这次一定可以成功时──

    「太天真了。」

    比声音抵达的速度更快，压缩过后的空气块重重砸在三人身上。她们三个虽然都扭动身体打算闪躲，但想完全躲过看不见的空气锤攻击似乎太过困难。

    「呼……呼……！」

    「好、好强啊……！」

    「不愧是……敢自称是魔王的人……有实力……」

    三人的消耗都很激烈。相反地，除了之前爱蕾亚的攻击让她吃了点亏以外，魔王目前仍然毫发无伤。

    「回复术！」

    我对克蕾雅大人她们使用治愈魔法。如此一来，还能再重新挑战看看。

    可是，找不到开辟局面的方法。因为魔王都采取守势，所以看起来好像是被我们压着打，但是实际上却没有任何一次攻击生效。我方的攻击全部都被她化解了。

    可能因为她是另外一个我，所以并未用剑，然而只用魔法就已经足够难缠了。从她到目前为止使用过的魔法种类看来，这家伙绝对不只是双属性持有者。恐怕跟玛娜莉亚大人以及梅一样，是四属性持有者，而且对所有属性都具有至少高适性的水准，应该不会错。

    但最难搞的地方在于，魔王使用魔法时完全没有咏唱。对于魔法的上级者来说，从发动句或是咏唱的内容看出对方使用魔法的效果，是一种常态化的战斗方式。比方说，克蕾雅大人擅长的火焰长枪是四个字，当刚念出火焰的时候，就要立刻联想到对抗火焰的手段，才是熟练的魔法师之间的魔法战。

    但是，这种战斗方式对魔王完全不适用。即便因为她的魔力太高，可以察觉到在魔法发动前那短短一瞬间有魔力升高的反应，可也仅止于此。对我方来说实在太过不利。

    「还要打吗？」

    「当然。本小姐一定会打倒你的。」

    「了不起的志气，克蕾雅大人。不过我很快就会让你们t解，这是绝对无法实现的目标。」

    「随你怎么说。」

    「那么，观望就到此结束吧，我也差不多该认真出手了。」

    「「「「！？」」」」

    我方众人产生了动摇。现在这么强，居然还没认真在打吗？

    「你是在嘴硬吗？」

    「不对，零。你注意看魔王的脚下。」

    「？」

    依照克蕾雅大人说的，我看了过去，因为战斗余波而伤痕累累的地板上，只有魔王的脚底下依然保持得很干净。

    「什么……」

    「魔、魔王居然一直站在那边，连一步也没有踏出去……！」

    莉莉大人尖声喊出的这句话，正好是我们全员现在心中的写照。

    「轮到我出手了。你们挡得住这招吗，莉莉大人、玛娜莉亚大人？」

    说完，魔王手一挥，黑色的光柱朝两人延伸过去。这是……！

    「呀啊！？」

    「呜……！？」

    我慌忙在两人面前张开碳化钨的屏障，然而冲击把两人远远撞向后方。

    「何等威力……而且那个魔法是……！」

    「没错，是在拉娜那一次使用过的魔法。虽然当时是由拉底斯使出的。」

    不属于地水火风其中任何一种属性，黑暗色的魔法。这到底是……？

    「这是暗属性魔法。尽管只有魔族能够使用，但有着许多非常强力的攻击魔法。」

    比如说像这样的魔法。说到这儿，魔王的手臂再次朝水平方向一挥。三片形状有如新月的黑色利刃朝我袭来。

    「你、你休想！」

    从黑暗柱状体的冲击恢复过来之后，莉莉大人挡在我面前，打算把这种攻击砍断。

    但是──

    「怎、怎么？」

    「！」

    黑刃好像会自行避开莉莉大人一般绕开，然后直接朝我杀来。

    「呜……！」

    我使用隆起术制造出立足点，躲到上方。

    「攻击还没结束，零！」

    玛娜莉亚大人高声警示。我转头看向后方，发现黑刃在转换方向之后，朝上方向我追踪杀来。

    「这么难缠！」

    我连续发射冰箭以及土箭，总算把黑刃给抵销掉。

    「首先从你开始退场吧，零&#8226;缇拉。」

    魔王前方出现无数的刚才那种黑刃，然后全都对我杀了过来。

    「开什么玩笑！」

    我把大量的水和土魔法有如雨水般倾注，但还是有几把黑刃穿过这些魔法，袭击而来。

    不妙。

    「只要先解决本体──」

    可能是看到魔王有破绽，玛娜莉亚大人挥剑砍向她。然而魔王却悠哉地用单手接住。

    「我就知道，是你的话一定会趁机攻击，玛娜莉亚大人。你就那么喜欢那种家伙吗？」

    「当然喜欢。正因如此，现在的你实在让人看不下去！」

    说到这边，魔王单手把剑连同玛娜莉亚大人高高举起，对着从反方向正尝试偷偷接近的莉莉大人丢了过去。

    「哇、哇哇哇！？」

    「不要接住我，莉莉！快躲开！」

    玛娜莉亚大人的制止没有赶上，莉莉大人还是把她接住了。黑暗柱体的攻击也紧接着来袭。

    「呀啊！？」

    「呜……！」

    虽然有看到挡不住攻击而被打飞的两人，但我自己光是应付黑刃就已经快要忙不过来了。魔王在发动魔法时完全不需要任何等待时间，几乎可以毫无动作就发出魔法。而且也无法利用发动句和咏唱来预判她要用什么魔法，所以体感上会觉得她的出手速度更快。

    「莉莉大人，魔王现在的速度真的有变慢吗！？」

    「应、应该有生效才是！」

    「这样她还能使用这种魔法，而且反应的速度还这么快，根本是作弊。」

    应该说，再怎么样，毕竟也是魔王啊。

    「为何不攻击本小姐？」

    克蕾雅大人举起剑指着魔王问道。她眼中可以看到对方只对自己放水的不满，已经多到快要满出来了。

    「之前已经说过了，我无法动手杀害你。」

    「可是三大魔公已经不在了啊？你除了亲自动手以外，不就没办法了吗？」

    「真是如此吗？我认为还有其他方法喔？」

    说完，魔王再次制造出黑刃发射。这次这一批黑刃中，有一部分攻向莉莉大人和玛娜莉亚大人。

    「住手！」

    「我随时都可以停手。只要你死去就行，懂吗？」

    「──！」

    原来是这么回事。

    「魔王……你……」

    「决定得如何啊，克蕾雅大人？还是你打算就这样眼睁睁看着那些人死去吗？」

    「……」

    魔王对克蕾雅大人说的这些话，意思其实是──

    ──想要拯救那些人的话，你就自杀吧。

    ◆◇◆◇◆

    「居然……要本小姐自杀……？」

    克蕾雅大人以一脸满是敌意的表情回瞪着魔王。相比之下，魔王基本上只是冷静地回应。

    「是的。有什么问题吗？」

    「问题可大了！本小姐可是跟零和梅还有爱蕾亚约好了哟！？一定要全员一起回家！」

    「但是，继续这样下去，别说是那个愚蠢的家伙了，就连玛娜莉亚大人和莉莉大人也会死喔？」

    「谁输谁赢还不知道！在我们之中，还没有任何一人放弃！」

    「是吗。这样还不够啊。」

    说完这句话，魔王把右手的手掌高举到头上。数量跟刚才完全无法比拟的大量黑暗刃出现。这数量甚至遮住了阳光，使得周围变暗。即使是克蕾雅大人，脸色也变得一片苍白。

    「而、而且，本小姐自杀的话，结果也只是会进入轮回之中啊，不是吗！？」

    「我是轮回系统的管理者。只要克蕾雅大人自杀的话，在那一瞬间让系统停止，对我来说只是小事一桩。」

    面对克蕾雅大人的反驳，魔王用不觉得这有问题的语气回答。

    「好啦，决定要怎么选择了吗？」

    这是威胁。不肯自杀的话，那些大量的黑刃就会飞过来攻击我们。

    「本小姐要是死了，世界到头来还是同样会走入终末，不是吗？那么就算接下来要面对任何苦境，本小姐宁可反抗你──」

    「你刚才提到了世界的终末，可是克蕾亚大人，你真的知道那代表的是什么吗？」

    「咦……？」

    面对魔王平静的询问，克蕾亚大人露出不知所措的表情。

    「就是……会把人类一一杀害……」

    「才不会那么做。我想做的，只是结束人类的历史。也就是说，让轮回停止而已。」

    「那意思还不是一样？」

    「完全不同。我不会没必要性的杀人，这个世界也会持续繁荣到人类迟早会到来的极限为止。就只是在这次人类自然灭亡之后，不会再有人工创造出来的不自然轮回发动罢了。我要将这个世界从被诅咒的轮回中解放。」

    「……！」

    克蕾雅大人明显动摇了。她陷入犹豫，应该是在思考「这样的结果真的有那么糟糕吗」之类的问题吧。

    「克蕾雅大人，不能听信她！根本没办法保证那家伙说的话是真的──」

    「现在是我在跟克蕾雅大人说话哦。」

    追击我的黑刃气势大涨，一口气朝我射了过来。虽然我射出魔法弹和魔法箭尽可能地抵销掉，但依然有十几发黑刃刺入我的身体中。

    「啊……呜……」

    「零！」

    「克蕾雅大人，你想嘛。」

    面对发出尖叫的克蕾雅大人，魔王用一副甚至会让人觉得慈悲的语气接着说：

    「你在这里自杀的话，只是会恢复成原本那个没有轮回系统的真实世界。」

    「……如果本小姐不答应呢？」

    「你重要的人们，将会一一死在你眼前。」

    「……你这混帐……！」

    「现在不是任由愤怒行事的时候吧？请冷静考虑。虽然我是觉得根本不用想也知道这个二选一该选哪边。」

    魔王右手依然维持在超过头顶的位置，逼迫克蕾雅大人回答。克蕾雅大人咬着嘴唇陷入沉思。应该是在犹豫吧。因为听到魔王口中的人类终末，远没有想像中那么残酷，所以让她心生动摇。

    「克蕾雅大人……不行……」

    「零……？」

    我在地面上拖着身体爬行，吃力地挤出声音继续说道。

    「那个……所谓的人类史的存续与否……并不是我们可以擅自做决定的……真的擅自决定的话……跟那家伙打算做的事，又有什么不同呢……！」

    「你给我住口。」

    魔王头上又多出十几发黑刃，刺进我的身体中。

    「啊……咕……呜……！」

    「零！魔王，快住手！零你也闭嘴！」

    「不……我不闭嘴。魔王……你错了。你的选择……虽然从头到尾都让人感到无可救药，但是其中最糟糕的……还是你把一切全都自己背负起来……试图一个人解决一切……」

    全身上下都痛到让人想发出哀号，但我并没有停嘴。因为，我现在能做到的，也只剩这点事了。

    「永远的恋爱……是吗？听起来实在有够……可笑。对你来说，恋爱……只是一个人的事情吗……虽然嘴上说你爱着克蕾雅大人……但是你到头来其实只顾着自己好。擅自帮人决定……然后又擅自绝望……你这种行为算是哪门子的爱她啊……！」

    「你懂个……你懂个什么东西！」

    头一次看到魔王的脸色起了变化。她脸上充满了恨意，开始用锐利的言词对我大骂。

    「头一次爱上的人随时可能在眼前失去时，我的那种心情，以及这份恋情被永远的时间给逐渐消磨时那种恐怖的感觉，才活过十几年的你哪有可能会懂！」

    对克蕾雅大人的感情，恐怕就是她的弱点吧。但是，懂这点又能如何呢？

    「我不懂啊……也不想懂。可是啊，就算如此，还是有一件事我懂。」

    「不过是些胡说八道──！」

    「我也犯过同样的错误呢。在革命那时。我也是自己一个人擅自决定，差点就自己搞砸一切。」

    嘴上说那么做是为了克蕾雅大人，但其实是没有完全信任克蕾雅大人。害怕把一切都说出来会遭到反对，所以隐瞒一切，在私底下偷偷推进事态进展。最后的结果，就是我在王国历二○一五年十一月十日的那副丑态。

    「魔王，人类只有一个人是行不通的。不管拥有多优秀的能力，不管理论有多么完美无瑕，不管有着多正确的理想，一个人就是行不通。」

    「大道理我已经听多了！」

    「所谓的大道理，可不是温吞不现实的说法啊。难道克蕾雅大人没告诉过你吗？不要从理想逃避到现实。」

    听到这句话的瞬间，魔王愣住了。我所认识的克蕾雅大人，跟这家伙所爱的克蕾雅大人，严格来说其实是不同人。但是这家伙的克蕾雅大人，我记得确实说过同样的话。

    「当初不管你再难受，甚至可能会因而看到克蕾雅大人也跟着难受，你也应该把所有问题都告诉她才对。说清楚一切问题，两个人──不，跟大家一起思索解决问题的办法，这样才对。」

    没有那么做，所以落到只有自己一个人的下场，就是魔王最大的过错。

    「呀啊啊……！」

    「！莉莉大人……！」

    看到魔王的注意力被我这边吸引而产生的破绽，莉莉大人直接砍了过去。魔王慌忙用跟高举的手不同的另一只手挡下这次攻击。

    「莉、莉莉虽然想不出如何对零小姐……不，对『你』说教……可是……！」

    「呜……！」

    「可是莉莉还是认为你错了！因为你看起来根本一点都不幸福，不是吗！」

    莉莉大人翻转被挡住的第一把短剑，接着同时用两把短剑发动更激烈的攻击。

    「我已经！不想再继续下去了！」

    黑刃从上方攻击，逼得莉莉大人只能后退。紧接着──

    「我也跟你说一句吧，魔王。我和零的看法一样。是你错了。」

    「玛娜莉亚大人……你也打算对我说一堆没用的蠢话吗？」

    玛娜莉亚大人从另外一边砍了过去。虽然只有一剑，但这记攻击并不比那位朵西亚逊色。有如舞蹈般轻快又优美的剑闪，纷纷劈向魔王。

    「根本没必要跟你说一堆，一句话就够了。将克蕾雅以外的一切全部牺牲的人是你，什么都没有放弃的则是零──就是这么单纯。」

    「我不明白啊，玛娜莉亚大人！」

    魔王对着玛娜莉亚大人发射黑刃。玛娜莉亚大人没有硬碰硬，而是顺势后退。她退到我身边的位置后，一手持剑，另一手则对我使用治愈魔法。

    「还能继续打吗？」

    「可以。」

    「不愧是我的零。」

    「是克蕾雅大人的才对。」

    一边互相开玩笑，我一边站起身来。

    「……全都是不懂事的家伙……克蕾雅大人，没有趁这次机会自杀，你之后会后悔的。」

    魔王的气势变阴沉了。这次她想干嘛？

    「唉，零。」

    「克蕾雅大人……？」

    不知何时，克蕾雅大人已经走到我身边，以一副做出某种觉悟的表情对我说：

    「我们约好了对吧，要大家一起回去。」

    「是的，有什么问题吗？」

    「零相信本小姐吗？」

    「那当然。」

    「很好。那么，因为接下来会让你有些悲伤，在此先道个歉。」

    「……克蕾雅大人？」

    「不过，本小姐一定会遵守约定。」

    只说到这里，对我笑了笑之后，克蕾雅大人就迈步走了出去。

    ──在那之前，她把魔杖丢给我。

    「什么！？克蕾雅大人！？」

    「克蕾雅，你想做什么！？」

    「克、克蕾雅大人！？」

    克蕾雅大人就这样踏着毫不犹豫的脚步走向魔王。

    「……你是什么意思，克蕾雅大人？」

    「本小姐想到了哦。」

    「什么事？」

    「该怎么做，才能够阻止你。」

    「我是不会停下脚步的。」

    「魔王……不，另一个零，仔细听清楚了。」

    说出这句话的克蕾雅大人，已经来到魔王眼前了。

    「！？」

    魔王因为太过惊愕而睁大眼睛。克蕾雅大人缓缓地抱住了魔王。伸到她背后的手一边抚摸着魔王，一边接着说道：

    「本小姐认为，任何人都会希望自己的恋爱能够永远持续吧。可是，人类没办法永远恋爱下去。」

    「克蕾雅大人……？你到底……想做什么……？」

    克蕾雅大人接着更是抱紧了魔王。魔王显得很困惑。

    然后──

    ──克蕾雅大人在自己身体的背后制造了魔力长枪，连同自己的身体一同贯穿了魔王的身体。

    「呜……咳……？克蕾雅……大人……？」

    「但即便如此……本小姐还是爱你，零。」

    在愕然的我们面前，只剩下彷佛在呓语般的魔王的声音，以及充满着慈爱的克蕾雅大人的声音在静静回荡。

    （插图008）

    ◆◇◆◇◆

    「克蕾雅大人！！」

    魔王只是呆呆地低头看着倒地的克蕾雅大人。从倒在地上的克蕾雅大人身体中，流出了鲜红色的血。魔王的侧腹虽然也在滴血，然而魔王完全没有察觉，她只是呆呆地看着倒在地上的克蕾雅大人。

    「别挡路！让开！」

    我忘记魔王对我们的威胁性，只顾着冲到克蕾雅大人身边。把魔王推到一边去，第一时间检查状况。出血很严重。

    「啊……啊啊啊……」

    魔王就像看到了世界上最恐怖的东西一般，吓得倒退，然后膝盖跌落地面，抱住了自己的头。

    「啊啊啊啊啊啊…………！！」

    我听到了让人觉得「再怎么绝望也发不出这种声音吧？」的惨叫。可是，现在没那个时间去搭理她。

    「玛娜莉亚大人，莉莉大人，请帮助我！」

    我向或许还没反应过来，呆站在原地的两人说道。可能是回过神了吧，两人慌忙地跑了过来，跟我同样开始施展治愈魔法。

    「零，让她也把特效药水喝下去！」

    「不行，克蕾雅大人目前没有意识！」

    「用嘴喂或什么方式都好！总之让她喝下去！」

    我按照她所说的，把药水含在嘴里，借此给克蕾雅大人喝下去。克蕾雅大人的嘴唇冷得让人毛骨悚然。为什么我们关于接吻的回忆，留下的总是一些难受的印象呢？

    我们进行了所有能够想到的治疗。但是，克蕾雅大人的身体依然逐渐在变冷。

    「克蕾雅大人，这只是在吓我对吧……！我们约好了对吧！？要大家一起回去！！」

    我一边把不断涌上来的眼水擦掉，并未停下继续进行治疗的动作。克蕾雅大人和我约好了。那么，她就不可能会去选择自杀这条路。

    「魔王！」

    玛娜莉亚大人尖声喊道。魔王听到后身体一阵，然后一边颤抖着肩膀，一边抬起头来。

    「过来这边，帮她治疗！再这样下去让克蕾雅死了，你真的觉得可以吗！」

    玛娜莉亚大人的质问，使魔王的表情皱成一团。那是一个无法再更贴切地表现出何谓「纠结」这个词的表情。面对明明应该是她一直期待的结果时，她却仍然无法接受，这就是可悲的魔王。被永远的时光给逐渐磨耗掉的对于失去的恐惧，现在正对她露出獠牙。

    「现在不是犹豫的时候！再这样下去，克蕾雅大人真的会死去！求求你，魔王，请救救克蕾雅大人！！」

    我不顾颜面向魔王求助。想拯救克蕾雅大人的性命，拥有强大力量的她是最好的选择。

    「使、使用轮回系统的话──」

    「不会让你这么做的，大桥零。」

    「TAIM……！」

    莉莉大人的语气突然一转。似乎是TAIM附身在她身上了。

    「在此否决大桥零使用轮回系统。」

    「TAIM！你！」

    「这符合你原先想要的结果，不是吗？」

    「就算你拒绝，只要使用管理者权限──」

    「是的，迟早系统也会恢复吧。可是，在等到议决通过之前，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦早就先死了。」

    「怎么这样……！」

    魔王的脸又皱成一团了。TAIM再次看了看她的脸，冷酷地告知：

    「魔王，选择吧。是要永远失去，还是要永远继续。」

    「唔唔……呜……呜呜呜啊啊啊……！」

    魔王心中纠结着，摇摇晃晃地靠近我这边。我慌忙让出路来。魔王在克蕾雅大人的身旁跪下之后，说：

    「我……我……已经受够了……不管是一个人孤独度过永远反覆的日子……还是对你的感情不停地缓缓流失……」

    「魔王，快点！」

    「零！」

    「零小姐！」

    「我已经想结束了……已经够了……但是……就算如此……」

    在我们的围观下，那一句话带着数十亿年的沉重响起：

    「就算如此……我对你……终究还是无法放弃……！」

    以克蕾雅大人为中心，迸发出了白色的光芒。和教皇的范围回复很像──不，是更加超越的治愈之光。

    「这是……」

    「伤口不停恢复原状……」

    「好、好厉害……」

    克蕾雅大人腹部的伤口不用多说，就连我和玛娜莉亚大人、莉莉大人的伤口也在不断地逐渐愈合。

    「唔……嗯……」

    「克蕾雅大人！？」

    「零……？」

    克蕾雅大人睁开眼睛了。直到刚才为止还因为失血而变得苍白的脸色，现在却带有红润。克蕾雅大人的表情虽然还有些迷糊，但是看到跪在一旁的魔王之后，她露出一抹浅浅的笑容。

    「原来如此……果然，你也是零呢。」

    她如此呼唤道。看来，她似乎想表示，一切都跟她计划的一样。

    「克蕾雅是大笨蛋！」

    回过神来，我已经了克蕾雅一巴掌。克蕾雅露出惊讶的表情看着我。我也对自己的行动感到惊讶。但是，我的话依然停不下来。

    「你为什么要这么乱来！这次只是幸好能够得救，万一刚才魔王就那样对克蕾雅见死不救的话，又该怎么办啊！」

    「零、零，你稍微冷静一下……？」

    「这叫我怎么冷静得下来！先跟我说会遵守约定，怎么一回头就做出这种事啊！只差一点点我就要……失去你了……！」

    讲到这边时，已经连话都说不清楚了。我像是个耍赖的孩子般用双手连续捶着克蕾雅大人的胸口，还哭得很厉害。

    「笨蛋……大笨蛋……呜──哇啊啊啊……！」

    「对不起……对不起，零。让你担惊受怕了。真的很对不起……」

    克蕾雅大人像是在哄婴儿一样轻轻抱着我，并且不停地向我谢罪。可是，这一次是说真的，我不打算原谅她。

    虽然不打算原谅她，但是──

    「可是，零，本小姐这么做是有胜算的喔？教皇阁下当时已经来到附近了，你没发现吗？」

    「……咦……？」

    克蕾雅大人伸手指向我背后，我以像是有点卡住的动作把脸转向那边，看到的是一如既往面无表情地站在那边的教皇阁下。

    「啊，果然零没注意到啊。我有注意到哦。所以，我刚才其实还在想，真是逼真的演技呢。」

    玛娜莉亚大人苦笑道。这么说，刚才看起来彷佛呆站在原地的模样，其实并非如此，只是在观察状况会如何演变啊？

    「莉莉&#8226;利利乌姆也有注意到喔。不过她就算有注意到，却还是一直很不放心就是了。」

    TAIM也苦笑道。怎么会这样……那么说，真的震惊无比的人只有魔王跟我而已……？

    「……好想死。」

    「所以啊，本小姐才会跟你说对不起啊？虽然魔王要是上当的话，跟她其实是类似存在的你也会一起受骗的可能性，本小姐没有考虑到就是。」

    克蕾雅大人把还有点抽着鼻子的我抱得更紧了。

    「克蕾雅大人，之后我一定要惩罚你。」

    「好好好，本小姐知道了。会心甘情愿地接受惩罚。现在更重要的是──魔王？」

    「……」

    被克蕾雅大人呼唤后，魔王似乎觉得很麻烦地抬起头来。

    「你应该说过吧？要把这个世界从被诅咒的轮回中解放出来。」

    「……是的。」

    「或许，那是一种正确答案也说不定。可是，轮回其实也是这个世界的一部分，不是吗？如果有朝一日不需要再轮回的时候到来，那也不该由你个人的感情决定，而应该以活在这个世界上所有人的意识来超越它才是。」

    「……」

    「毕竟真要说起来，我们就是在很多人的牺牲和努力下，才得以存活下来的。本小姐的生命也不只是本小姐自己的生命。如果本小姐重要的人共同决定要本小姐自杀的话，那本小姐很乐意遵从这个决定，可是──」

    「「「千万不可──！！」」」

    跟莉莉大人、玛娜莉亚大人一起，我立刻回答道。

    「现实就是这样。」

    「……」

    「还有，本小姐刚才其实说了一个谎。『人类没办法永远恋爱下去……』我刚才这么说吧。」

    「那句话……是谎话……？」

    「对，正确来说其实是──」

    克蕾雅大人把魔王也拉入怀抱中，跟我一起抱在胸前，然后说道：

    「魔王，你所期望的那种永远，人类想必无法承受吧。可是啊，本小姐这么认为喔。一瞬间，一秒钟……现在的这一刻，说不定就可以成为永远喔。」

    「不懂你的意思。」

    魔王摇了摇头。克蕾雅大人露出一个微笑后继续说道：

    「是谁规定现在心中的感情，就一定会比经过悠久的时间还要差呢？能够决定什么时候才叫做永远的，不就是我们自己吗？」

    克蕾雅大人举了一个例子。因为身患绝症，只能相处一个月的情侣，难道就绝对比不上一辈子都在一起过的情侣吗？想必不是如此。所谓的永远的爱情，恐怕指的并不是时间有多长。

    「应该从『爱对方有多深』这种极为主观的感情来判断，才是能否达到永远的唯一条件，不是吗？」

    即使只能在一起很短的时间，但只要真心爱着对方，那就是永远。克蕾雅大人如此表示。

    「是不是永远，只能由两人自己决定。但你却在上面追求客观性。这就是你迷失的源头。」

    「迷失……是吗……？」

    「是的，你迷失了。」

    面对克蕾雅大人下的断言，魔王低头沉思。

    「你想让克蕾雅大人抱着抱到什么时候啊，魔王？克蕾雅大人是属于我的，请走开。」

    「可是……」

    「没有什么好可是的。之前还叫人自杀，现在你怎么还有脸待在这里？有没有羞耻心啊你？真是不知羞耻！」

    「慢着，零。请别太虐待零。」

    「这样太容易混淆了，拜托称呼那边的家伙为魔王好吗！？」

    虽然像这样一边开着玩笑，但我对魔王的警戒并没有放松。因为不知道这家伙是否何时又会突然说出某些疯狂的发言。

    「不需要担心这一点，零&#8226;缇拉。」

    「所以说，自然而然地去读别人的心这种行为，可以请你停止吗？」

    「哎呀，真抱歉。」

    表示我只是在白担心的人，当然是TAIM。

    「那么，为何不用担心呢？」

    「魔王现在已经没有管理者权限。她放弃权限了。」

    对于TAIM不久前提出的问题，魔王的答案似乎就是这个。

    「那么，现在谁是管理者呢？」

    「权限转移的手续正在进行中，下一任管理者预定由原本预设为副管理者的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦担任。」

    「居、居然是本小姐吗！？」

    克蕾雅大人讶异地惊呼。不过，会感到吃惊也很正常吧。毕竟突然被告知自己有可能会登上得以左右人类史的立场嘛。

    「非常抱歉，请允许本小姐辞退，本小姐实在无法胜任。」

    「想辞退是没问题，但是必须先等你成为管理者之后才行。」

    「真是麻烦啊。」

    克蕾雅大人耸了耸肩，叹息道。

    「是的，很麻烦……所以，麻烦事的种子，趁现在先摘掉比较好。」

    「！？」

    下一瞬间，四周突然变得一片漆黑。

    「这是！？」

    「TAIM，你想做什么！？」

    克蕾雅大人动摇和魔王质问的声音同时响起。

    「我的目的只有一个──让人类史能够延续。但是要让你们人类负责这件事，看来实在是太过脆弱了。」

    最后听到的是这句话，接着我的意识就突然一黑了。

    再次醒来的时候，最先看到的是没看过的天花板。我坐起身来，环顾四周，发现自己正待在一间打扫得很干净的房间内。这里大概是精灵教会的治疗院吧。

    正准备出声呼唤、找人前来时，发现有个人影依靠在我的膝盖上睡着。

    「玛娜莉亚……大人……？」

    「嗯……零……？……零！」

    听到我叫她的名字之后，玛娜莉亚大人也醒了。确认是我之后，她全力抱紧了我。好痛好痛！

    「慢着，玛娜莉亚大人！这样很痛！」

    「哦，抱歉。因为我实在太高兴了。原本还以为你再也醒不过来了呢。身上有没有哪里会痛？」

    她坐起身来，正面看着我的脸。

    「没有……勉强要说的话，就是刚刚被玛娜莉亚大人抱住的地方在痛。」

    「哈哈哈，能够说出这种话，看来应该是不要紧了。你自从跟魔族战斗以来，就一直在昏睡，到现在已经一个月了。」

    「一个月！？」

    原来如此，这样的话，也难怪玛娜莉亚大人刚刚会出现那种反应。

    「让你担心了，我已经不要紧了。话说──」

    「身体是靠治愈魔法在维持，应该不会有肌肉衰退之类的问题才是。真的是太好了。」

    「哦，好的，谢谢你的关心。话说，克蕾雅大人现在在哪？」

    我问出最想问的问题。虽然让她担心很抱歉，但是玛娜莉亚大人现在这个位置，原本应该是属于克蕾雅大人的才对。可是那个克蕾雅大人现在却不在这里，真是令人担心呢。

    「克蕾雅？」

    「是的。克蕾雅大人应该也有一起被运到这里吧？她人呢？难道受了很严重的伤吗？」

    虽然觉得应该不至于，但总不会是只有克蕾雅大人一个人战死这种结局吧？

    「零，可以问你一个问题吗？」

    「咦？哦，好。」

    玛娜莉亚大人露出一脸觉得奇怪的表情，然后说出我始料未及的一句话：

    「克蕾雅是谁啊？」

    ◆◇◆◇◆

    「是、是谁……玛娜莉亚大人，你是在开玩笑对吧？」

    我干笑几声，询问玛娜莉亚大人。因为，玛娜莉亚大人不可能会忘记克蕾雅大人啊。对她来说，克蕾雅大人是很重要的……很重要的……？

    「没开玩笑，我真的不知道啊。应该说，醒来之后第一个说出口的名字居然不是莉莉也不是我，而是别的女人啊？」

    「啊……呃……」

    「算了，没关系。所以呢？那个叫做克蕾雅的人是谁？」

    克蕾雅大人是……克蕾雅大人是……

    「是谁啊……？」

    就好像是常常在说的口头禅一般，嘴巴很熟悉的这个名字。直到刚才为止明明脑中可以立刻了解代表着什么意义，可是如今却已经烟消云散了。

    确实……确实是很重要的名字才是，为何会这样？

    「想不起来吗？」

    「是的。可是，我觉得那确实是一个非常重要的人的名字。」

    「听了让人嫉妒呢。我听了都会这样了，要是给莉莉听到的话，问题可就大了。在她面前的时候，最好不要说出口比较好。」

    「为什么这么说？」

    为什么在莉莉大人面前说出口的话问题会很大？

    「……你真的不要紧吗，零？莉莉是你的情人啊，不是吗？」

    玛娜莉亚大人似乎很担心地说。恋人……？指莉莉大人吗？真的是这样吗？

    「莉莉大人和我，是一对恋人？」

    「……状况很严重呢。在你平静下来之前，还是先别跟莉莉见面会比较好吧？要是看到这样的零，她一定会慌了手脚。」

    玛娜莉亚大人又一次露出担心我的表情。

    「玛娜莉亚大人，你知道莉莉大人跟我是怎么样走在一起的吗？」

    「当然知道。以前老是听你炫耀，而且你们的恋情不是很有名的故事吗？对吧，革命少女？」

    革命少女──这个词我有印象。

    「我的记忆似乎还有点模糊，可以麻烦你说明一下吗？」

    「当然可以，虽然要说情敌的故事，让我觉得有些不爽就是。」

    玛娜莉亚大人先开个小玩笑之后，开始对我说起莉莉大人跟我成为恋人的过程。对我来说，听起来彷佛像是别人的故事。

    据说我是一个在保亚王立学院就读的平民，对于贵族和平民之间存在的贫富差距抱有强烈的问题意识。在我思考财富该如何再分配的过程中，我打算参考精灵教会的活动，然后就认识了莉莉大人。因为莉莉大人和我都是同性恋也起了加分作用，我们两个很快就意气相投，行动时都在一起了。在解决王宫暗藏的秘密之一──优殿下的性别问题时，我们两个加深了感情，之后，我们接到当时尚未辞世的罗赛优陛下的旨意，开始进行揭发不法贵族的工作。我们获得大贵族多鲁&#8226;弗朗索瓦大人的暗中帮助，揭发出许多不法行为，后来，投身参加在沙萨尔火山爆发之后所掀起的革命，在革命时，虽然也发生过莉莉大人生命受到威胁的场面，但是我们两人共度难关，最后终于成为一对情侣……以上似乎就是事情的大致经过。

    「想起来了吗？」

    「大、大概吧……」

    确实如此。在我脑中也找得出这段记忆。但是，不知何故，我总觉得这份记忆不是属于自己的东西。简直像是被人强行加进来一般，感觉不太自然。

    「去找莉莉之前，你一定要确实想起来喔？不然的话，那女孩可能又会哭泣了。」

    「很替她担心呢。」

    「那是当然，她是一名就像是我妹妹一样的女孩。」

    玛娜莉亚大人露出慈祥的微笑。玛娜莉亚大人的……妹妹……

    ──姐姐大人……！

    我脑子里似乎闪过了某些东西。可是，当我想抓住它的时候，它就会像幻影一般消失。那是什么呢？总觉得……好奇怪。

    「没差吧，你忘了就忘了，因为这代表我也有机会了，所以倒也不见得是坏事──」

    「莉、莉莉可不允许哦！？」

    「看吧，出现了。」

    打断照惯例企图说服我跟她交往的玛娜莉亚大人的人，是我心爱的莉莉大人。看到我之后，她的泪腺不停涌出泪水。

    「零、零小姐──！莉莉好担心你哦──！」

    「呜呃！？」

    她冲过来紧紧拥抱躺在床上的我。我就这样被她那副外表完全看不出的怪力给紧紧抱住。

    「莉莉大人，我不行！不行了！」

    「不、不行？啊，记得是暗示还要更多的意思是吧？真、真是的……居然在太阳位置还那么高的时候就想要了……但、但是，这样的零小姐，莉莉最喜──」

    「喂喂，还是大白天，想在别人面前开始干什么啊，你们两个？」

    「玛、玛娜莉亚大人，你应该注意一下气氛……」

    「我就是注意到这气氛才会阻止啊。你再这样下去的话，零要窒息？」

    「啊，咦？哇哇哇！？对不起，零小姐！」

    「呼啊……我还以为会死……」

    终于可以呼吸了，我拼命地吸进空气。

    「呜……莉莉又出错了。」

    「平常不都是这样吗。我不会在意啦。」

    「呜呜……」

    「好啦，过来一下。」

    我像平常那样把莉莉大人抱过来之后，抱紧她那柔软小巧的身体。

    「抱歉，让你担心了。早安，莉莉大人。」

    「莉、莉莉真的很担心哦！你醒来真是太好了……」

    莉莉大人把脸埋进我的胸口，就这样抱怨了一会儿。

    「唉──唷，故意秀恩爱。」

    「你不看也没关系啊，玛娜莉亚大人。」

    「你这建议也不是办法啊。关于之后的事，还有很多相关事项必须跟你们说清楚才行。」

    「之后的事？」

    「是啊，比如庆功宴之类的。」

    「对、对喔！因为零小姐醒了，所以终于可以办了！」

    听到玛娜莉亚大人这句话，莉莉大人的表情一下子变得充满光辉。

    「什么庆功宴？」

    「三大魔公讨伐纪念庆功宴。我们可是被当作英雄看待，零。」

    「莉、莉莉和梅、爱蕾亚也是。」

    「哦。」

    这么说来，是有这么一回事。之前我们和魔族的王──三大魔公发生激烈的战斗。人类和魔族之间漫长的战争，终于画下了休止符。

    「零和莉莉在革命时期就有立过功绩了，这次的事件又多添一笔功绩。不仅是在保亚的历史上！连在人类历史上也几乎肯定会留下名字的。」

    「我自己是无所谓，可是莉莉大人获得评价相当值得高兴呢。」

    「零、零小姐……！」

    莉莉大人害羞地低下了头。真是可爱啊。可是虽然很可爱……不知为何，总觉得缺了点什么，不够带劲。

    「梅和爱蕾亚在哪里？」

    当我一问──

    「她、她们两个虽然也昏睡了很久，不过大概在两星期前已经清醒了。」

    「不带她们来看看吗？」

    「幼、幼儿舍已经开始上课了。虽然很担心零小姐，但也不能一直只顾着担心啊。」

    时间的流逝总是无情的，不会理会活着的人们心中的想法。要度过每一天的生活，总是得做出一定程度的妥协和放弃。

    「你、你生气了吗……？」

    莉莉大人怯生生地问道。我露出一抹苦笑之后，说：

    「怎么可能会生气呢。谢谢你在我昏睡那段期间帮我保护了家庭。」

    不应该遗忘的事情，只要别忘记就好了。她守护了这些事物。我再次抱住莉莉大人，对着她的额头亲了一下。

    但是──

    「唔──」

    莉莉大人看起来似乎觉得不满。

    「怎么了吗？」

    「为、为什么是额头呢？像、像平常那样亲莉莉的嘴，拜托……」

    莉莉大人闹别扭了。这一点也很可爱。我重新把脸凑近，准备跟莉莉大人接吻。樱花色的嘴唇非常吸引目光。

    但是──

    「对不起。我的状况似乎还没完全恢复正常，可以让我再休息一会儿吗？」

    从我口中冒出来的，却是这样的台词。

    「啊……对不起。请、请尽管休息吧。好、好啦，玛娜莉亚大人也该走！」

    「好好好。那么，零，之后的事情就交给治疗院的人。确定庆功宴的日期后，我会来通知你的。」

    「麻烦你了。」

    被莉莉大人在背后推着，玛娜莉亚大人她们也离开了。房间里顿时安静了下来。我让身体平躺下来，盖上被子。

    「原来如此……很多事情都结束了呢。」

    打倒三大魔公，和魔族之间的战争结束了。加上帝国也从侵略外交改变了方针，今后世界会变得和平很多吧。虽然庆功宴什么的很麻烦，不过这样一来，就只剩下跟莉莉大人、梅、爱蕾亚一起回去的约定还没达成而已。

    ──零，这一次，本小姐会实现跟你的约定。

    突然间，某个人的声音在脑海中响起。可是，我却想不起那是谁的声音。

    「应该是莉莉大人说的，对吧？」

    除此之外，我不认为会做什么重要的约定。根本没有任何感到疑问的必要。也不会有不安，明明是这样才对。

    可是──

    「我却觉得，自己好像忘记了非常重要的事物。」

    心中彷佛开了一个大洞的感觉，不管过了多久时间，始终无法平息。

    ◆◇◆◇◆

    「呼……」

    在面对王城大厅的阳台上，我呼出一口气，放松自己。抬头仰望天空，夜空中星星闪烁，月亮也洒下柔和的光芒。从大厅的喧嚣中逃到这里的我，在大自然所带来的宁静风景中让心平静下来。

    「虽然庆功很重要这一点我也知道，但是要我当主角，我根本就不擅长啊……」

    今晚城堡中──不对，是保亚举国都在进行的，是战胜的庆功宴。庆祝打倒相当于魔族之王的三大魔公，长年跟魔族的战争终于落幕，全国一同举办庆祝。王城这里，有战功的人们都被邀请来参加，由赛因陛下亲自慰问并给予褒奖。

    我也以其中一人的身份参加这场庆功宴，但是主动跟我打招呼的人实在是太多了。听到素不相识的人给我暴雨般的称赞之声，一开始觉得很好，但是渐渐地就开始感到厌烦。原本我就不太喜欢这类有许多人大声吵闹的活动。

    特别是偶尔被邀舞实在很伤脑筋。我并不太擅长跳舞。虽然自从那次练习之后有变得正常一点，但是距离足以跟那些邀我当舞伴的有钱人配合的程度，还差得很远。

    ──让本小姐见识一下你练习的成果吧？

    说到这个，以前好像也曾经跟某位高贵之人一起跳过舞。印象中那时候似乎不像现在冒出这么忧郁的心情。那到底是发生在什么时候的事呢？

    「原、原来在这里啊。莉莉找你找好久。」

    就在我一边烦恼着，一边在阳台上吹着夜风时，背后突然有个平稳的声音传来。

    「莉莉大人……」

    「庆、庆功宴的主角躲在这种地方偷懒，这样真的好吗？」

    虽然这是需要穿正装的活动，但是莉莉大人穿的却依然是精灵教会的修女服。精灵教徒的服装可以直接当作正装。莉莉大人之前虽然曾经被降级成一般修女，但是据说因为这次的功绩，教会中有人提议让她恢复枢机主教的地位。

    莉莉大人自然地走到我旁边，然后递给我饮料。不是酒，似乎是稀释果汁。非常感谢她。

    「拜托饶了我吧，要我装一副淑女模样也是有极限的。」

    「像、像平常那样不就好了吗？」

    「那不行啊，被邀请来这里的，很多都是保亚和其他国家的高层不是吗？我不想做出让赛因陛下没面子的事。」

    「呵呵，乍看之下好像完全没在想，但是实际上却事先考虑得很周到，这一点也很有零小姐的风格呢。」

    莉莉大人嘻嘻笑道。

    「好像完全没在想……说得好过分啊，我也有很多事要想好吗。」

    「对、对不起，莉莉没有恶意。举例来说，你现在在想些什么呢？」

    「现在是吗？这个嘛……我在想，接下来该做什么呢？之类的问题。」

    「接、接下来？」

    莉莉大人似乎觉得很不可思议地歪了歪脑。

    「帝国的威胁没了，跟魔族的战斗也结束了。那么，接下来该做什么好呢？」

    「那、那不是很简单吗？只要过着幸福的生活就好了。跟莉莉我们一起，四个人加上一只过生活。」

    我懂莉莉大人想说什么。她希望我回家。事实上，我至今还没有回去保亚的家过。我以疗养作为理由，一直跟精灵教会的疗养院借住。其实身体早就已经几乎痊愈了，但是我身体里的某种东西在抗拒我回家。

    「莉莉大人，要不要从庆功宴溜出去？」

    「……咦？」

    「突然有点想散散步。」

    「咦、咦？这样好吗？」

    「仪式已经结束了，之后就只是吃吃喝喝而已。就算溜出去，也不会给谁添麻烦的。」

    「说、说的也是呢，那么，莉莉就陪你一起。」

    莉莉大人把本来装着饮料的玻璃杯还给服务生之后，跟在我旁边并肩走了起来。

    「……你想跑去哪啊，零？」

    「啊，岳父大人、岳母大人！」

    「怎么莉莉也在一起……你们几个不是今晚的主角吗？」

    他们是我在这个世界的父母──班&#8226;缇拉和梅尔&#8226;缇拉。他们两位在我们跟魔族决战之后，担心陷入昏睡状态的我，特地从尤克利德赶来这里。能像这样让他们看见自己平安的模样，我觉得很高兴。

    「稍微出去晃一下。」

    「两个人一起吗？」

    「嗯。」

    「宴会的主角怎么可以这样──」

    「亲爱的，别说那种煞风景的话。对吧，莉莉？」

    「咦，咦咦咦！？那个……是的……」

    似乎是察觉到什么，母亲一只眼睛朝我们这边眨了眨眼，莉莉大人红着脸点头。

    「这样啊。外面很暗。你们小心点。」

    「嗯。」

    「先、先失陪了，岳父大人、岳母大人。」

    「路上慢走。」

    在两人的目送下，我们离开了宴会会场。

    出了宫殿之后，王都也很热闹。四处都有庆祝胜利的人们在欢呼。这个世界并没有照片，所以几乎没人知道我的长相。多亏如此，我才没有中途被人认出来，可以在街上慢慢散步。

    「现、现在要去哪里？」

    「去学院。」

    「对、对零小姐来说，是充满回忆的地方呢。」

    「是的。」

    王立学院和王宫距离不远。没过多久我们就走到了，在入口办好夜间入场手续之后，走入其中。夜间的学院跟城镇中央比起来静上几分。学生们应该也有以某些形式来庆祝一下吧，不过现在已经到了熄灯的时间。虽然研究大楼里还有几处亮着灯，但是学院里面几乎都就寝了。

    「读、读学院的时候，零小姐和米夏小姐是住在同一个房间对吧？」

    「是的，当时真的在许多地方都承蒙她的照顾。」

    冰山美人而且态度冷淡，却又蛮会照顾人的米夏，经常找理由照顾我。特别是在──

    ……咦？特别是在什么情况下受她照顾？

    「……零小姐？」

    「抱歉，刚才发愣了一下。」

    「可、可能是庆功宴的疲劳开始有影响了也说不定。要坐一下吗？」

    莉莉大人指着中庭里面的凉亭。我很听话地在那里坐下来。

    「学、学院时代生活开心吗？」

    「嗯，过得非常充实，因为可以全心全力投入自己喜欢的事，而且我还有打工。」

    「这、这样啊。好好哦。当初如果莉莉也有来学院上学的话，就能更早认识零小姐了说。」

    「呵呵。」

    我对莉莉大人回以笑容，同时发现这并不对劲。我喜欢的事是什么？我全心全力投入了什么事？打工又是做了什么工作？

    「零、零小姐，你在发抖吗？」

    「……咦？」

    在莉莉大人指摘之前，我完全没注意到。但是，我确实抱着自己的身体在发抖。

    「觉、觉得冷吗？你的身体状况还没完全恢复，可不能勉强自己哟？要回去了吗？」

    莉莉大人握着我的手。好温暖。可是，我的发抖却丝毫没有停止的迹象。

    「莉莉大人，我觉得自己好像忘记了一件非常重要的事。」

    「重、重要的事……？」

    「是的。绝对不该忘记的，非常重要的、而且会致命的事。」

    「……」

    莉莉大人露出困惑的表情。我则是持续对抗着颤抖的身体，接着说道：

    「这个世界变和平了，没了帝国的威胁，和魔族的战斗也结束了。有莉莉大人在，有梅在，有爱蕾亚在，照理说我应该已经没有什么好不满了。可是──」

    「……可是？」

    莉莉大人温柔地催促我继续说下去。

    「可是，并不够。缺少了某一样决定性的东西。」

    「零小姐……」

    「就算世界再和平！就算没有任何人感到任何疑问！只有我绝对不能忘记那个！那个未知的事物对我而言是有必要的！」

    突然变得狂乱的我，不知道是不是会令莉莉大人觉得诡异？这个把心爱的家人放着不管，而且一直不回家的人突然说出这种话，不知道她是否会觉得愤怒呢？或许会像过去那样哭出来也说不定。我虽然害怕造成这种结果，却不吐不快。

    莉莉大人的反应是──

    「这样啊。那么，不想起来可不行呢。」

    不是我所担心的反应中的任何一种，而是温暖而又充满慈爱的微笑。

    「你愿意……相信我吗……？」

    「相信哦。因为说这件事的不是别人，而是零小姐啊。从以前到现在，也包括今后，莉莉都一直会是站在零小姐这边的同伴。」

    「莉莉大人……」

    我说不出话来。恐怕莉莉大人已经注意到了吧。我现在想回忆起来的事，会破坏跟莉莉大人在一起的这份幸福。明明只要我接受这个现状，就能和莉莉大人一直幸福地生活下去。

    ──就算如此。

    就算如此，莉莉大人也还是无条件接受了我的选择。

    「为什么……为什么莉莉大人要这么地……」

    「答案很简单，因为莉莉喜欢着零小姐啊。零小姐的幸福，就是莉莉的幸福。一直让零小姐勉强装出笑容这种事，莉莉是做不到的。」

    也就是说，莉莉大人早就注意到了我的情况很奇怪。

    「对不起……对不起，莉莉大人……」

    「哈哈……莉莉其实也觉得有点奇怪。就凭莉莉这种人，居然能跟零小姐成为一对。」

    「没那种事……！」

    「不要紧的。莉莉并不是就这样放弃了。等到零小姐想起忘记的事之后，莉莉只要为了再一次成为零小姐的恋人而继续努力就好。」

    请做好觉悟哦──莉莉大人笑着这么说道。那是一抹明明她都难过到快心碎了，却不带一丝阴霾的微笑。

    「莉莉大人……我……」

    「现、现在更重要的是，零小姐到底忘记了什么事。有什么线索吗？」

    打断了我想要安慰她几句的虚伪之后，莉莉大人继续说了下去。或许我只是想要借口吧，我把刚才原本要说的话吞回去，改为回答她问的问题。

    「具体的线索什么都没有……但是，偶尔会想起某个声音。」

    「声音，是吗？」

    「是的，自信满满、自尊心很强，但却又有一点脆弱，大致是这种感觉的声音。」

    明明几乎都是只有边角部分的记忆碎片，为什么我能说得这么具体呢？连我自己也觉得不可思议。

    「唔。看来这种仿造的半吊子暗示，效果果然还是太浅了是吧？」

    突然间，听见了一个唐突的声音。转头一看，一个穿着学院制服的陌生女性站在那里。

    ◆◇◆◇◆

    「你是……？」

    「唔，看起来似乎也不是完全解开。感觉是只中一半的半吊子状态呢。」

    从穿的制服看来，这女生应该是学院的关系者，但是我没看过她。身材中等，头发是中长发，五官没有什么值得一提的特征。我用目光询问莉莉大人，然而她也摇头。

    「有什么事吗？」

    「有啊，有一点公事要办。火种还是该趁早消除最好。」

    「虽、虽然不懂你在说些什么，但请别再靠近我们了！」

    莉莉大人突然产生了警戒感。虽然这女生说的话我完全听不懂，但不知为何，我脑海中的危险信号也亮起来了。这个对手是一种不太好的存在。我取出了魔杖。

    「莉莉大人，请退到我后面。」

    「你在说什么啊！零小姐才真的该退下、快退下！你可还没痊愈呢！？」

    莉莉大人也取出魔杖。因为刚才参加了王族列席的宴会，所以她好像没带短剑过来。

    「感情真好。明明维持全都忘掉的状态，就会过得很幸福说。」

    女人开心地呵呵笑着。

    「你刚才说了『忘掉』，是吧？果然我忘记了某些事物是吧？你就是夺走我记忆的罪魁祸首，没错吧？」

    「是的，你没猜错。我搜寻最适合用来篡改你记忆的魔法之后，找到一种刚好合用的魔法，不巧的是，那个使用者目前是无法再起的状态。所以要采取暗示魔法的资料时费了不少功夫。」

    女人无奈地耸了耸肩。

    「会用暗示魔法，代表……你是萨拉斯的关系者吗？」

    「哎呀，说溜嘴了。可是呢，错了。我不是萨拉斯&#8226;利利乌姆的关系者。不过，使用在你身上的确实是那个萨拉斯&#8226;利利乌姆的暗示魔法没错。因为资料采取不完全，所以效果似乎不够深入。」

    又是萨拉斯啊。真的是不管走到哪边都在妨碍我们。可是，这女人刚才是不是有提到，那家伙变成无法再起的状态了？可是我之前听说那家伙是被多鲁大人给收拾掉的说。

    「幕后黑手居然傻傻地自己跑出来，很好。只要打倒你，就能夺回我的记忆了吧？」

    「对，是这样没错。但是呢，我不并擅长战斗。所以，就让我使用一些手段吧。」

    说完，这个女的瞳孔发出妖异的光芒。她的视线前方是──莉莉大人！

    「呜……莉莉大人！？」

    「……」

    莉莉大人从背后以双肩下握颈压制我。从外表看不出来，她的力气很大。听说是在革命结束后在各地巡礼的时期，有了不少锻炼。巡礼……？不对啊，她应该一直都跟我在一起啊……。我的记忆陷入混乱。

    「好啦，零&#8226;缇拉，这次请务必彻底忘掉吧。关于那位克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的记忆。」

    「──！」

    在那个名字传入耳中的瞬间，我体内的记忆产生了爆炸。刚转生时、成为女仆、平民运动、在恋爱的天秤时的那一幕、渡假、还有，还有……

    「TAIM！」

    「哎呀，想起来了吗？真不愧是会产生永远的恋爱这想法的人呢。」

    「我和魔王不一样！」

    「一样啦。就算是你，迟早也会有选错道路的时候。但如果管理者是我的话，就不用担心这种问题了。」

    TAIM一脸平静地说。不能放任这家伙不管。但是，有什么办法？

    「来，忘掉一切吧。这次使用的是已经解析完毕的完整版暗示。你想起克蕾雅&#8226;弗朗索瓦这种情况，再也不会发生了。」

    「你这……呜……！」

    「不用担心。你已经足够努力了。之后的人生就跟莉莉&#8226;利利乌姆一起，放心过着安稳的生活吧。」

    TAIM的眼睛又开始发出诡异的光芒。与此同时，我视野中的景色也渐渐扭曲。不能忘记……怎么能忘记呢……！就这样失去和克蕾雅大人的回忆，那些无可替代的珍贵日子的话，哪能够容忍！

    我企图用还很清醒的意识来抓住记忆，但脑袋中却也逐渐开始扭曲起来。

    可恶……再这样下去……

    「抵抗是没有用的。只会加长你痛苦的时间……呜……！？」

    突然间，视野恢复原状了。记忆……没有失去。克蕾雅大人的事我依然记得很清楚。

    「零、零小姐……？咦……？我，为什么会……？」

    「莉莉大人！太好了。之后再解释。先把那个女人绑起来。」

    「好、好的！」

    莉莉大人和我把不再有反应的女人的手臂固定住之后，把她压倒在地。

    「这是……多鲁&#8226;弗朗索瓦的梦幻魔法吗……因为学到完美的暗示，反而符合了发动条件啊……原来如此……太大意了。」

    TAIM的表情痛苦地扭曲，却依然在自言自语着什么。

    「放弃吧，TAIM。」

    「你忘记了吗，零&#8226;缇拉？这个人类对我来说不过是临时附身的身体，想抓到我是不可能的。下次见啦。」

    说到这边，TAIM闭起眼睛昏了过去。

    「可恶……」

    「这是怎么一回事啊，零小姐？」

    「刚才那个人就是幕后黑手。那家伙可以附身在各式各样的人类身上，所以就算抓住这名女性，也没有意义。」

    「幕后黑手……？刚刚那个到底是谁啊？」

    「要说明的话得讲很久。」

    在回想起一切的现在，我该做的事情只有一件。把克蕾雅大人从TAIM那里夺回来，然后打倒那家伙。

    「那就先回家一趟──」

    「很抱歉。因为有些原因，所以这件事我不能做──不，是我不想做。」

    「……零小姐？」

    「我已经和她约好了，回去的时候，要四个人一起回去。」

    「……那个……指的人其实不是莉莉，是吧？」

    莉莉大人露出一个寂寞的笑容。

    「非常抱歉。」

    「没关系，既然如此，今晚就暂别吧。明天再把这件事详细告诉莉莉吧。」

    「好的。可能的话，我想邀请参加魔王战……不，参加三大魔公战的成员们也一起来谈谈。可以麻烦莉莉大人帮我召集他们吗？」

    「这个嘛……莉莉认为有点困难。因为大家现在都在忙着战后处理。今晚的庆功宴其实只是例外。」

    「……这样啊。」

    「啊，不过，试试用信件来通知如何？零小姐现在已经是英雄了。一般来说应该都会优先阅读你寄的信件才是，用这方式的话──」

    「那样就太迟了！」

    我忍不住大声吼道。

    「……零小姐……」

    「对不起，莉莉大人。可是，非得尽早一刻救出克蕾雅大人不可……我们还无法赶去的这段时间，谁知道克蕾雅大人现在可能正在经历什么……」

    为达目的，不择手段──这一句，正是把全世界所有人脑中有关克蕾雅大人的记忆通通消除的TAIM之写照。难以想像她到底会对克蕾雅大人做些什么。

    忘记最爱之人的悔恨，对TAIM的敌意，对克蕾雅大人安危的担忧，让我觉得自己快要被压垮了，把差点被负面情绪吞没的我给打捞上岸的，是一个温暖的拥抱。

    「莉莉大人……？」

    「零小姐，首先请你先冷静下来。一起来思考该做的事情的顺序吧。莉莉可以理解你焦急的心情，但这不是平时零小姐的作风。不冷静的话，原本能顺利解决的事情也会变得不顺利喔？」

    莉莉大人虽然体型比我小上一圈有余，但是现在说话安慰我的她，简直就像是我的母亲一般。我突然回想起，前世的我在不敢去上学那段时期，母亲也是像这样安慰我的。

    想到这儿，不由得流下泪水。

    「我……忘掉了……！明明绝对不应该忘掉的……！可是克蕾雅大人的事情……我居然忘掉了……！」

    「没事……都好了……」

    「明明我非赶去救她不可……我却，什么都不知道……！假如TAIM是认真出手的话，我可能再也……见不到克蕾雅大人也说不定……！」

    「没事的……没事的哦……」

    脑中突然迸发出来的混乱思维，全部都被莉莉大人正面承受下来。明明从莉莉大人的角度来看，现在就像是恋人突然说出一堆莫名其妙的话。而且，还一直呼唤着不是另外一个不是自己的女性的名字。她不可能不感到受伤。但就算是这样，她还是接纳了我的一切。

    「零小姐，一定不要紧的。我们就一点一点来累积能做到的事吧。莉莉可以助你一臂之力。这次轮到莉莉来帮助零小姐了。」

    我认为，看着我的脸笑着这么说的她，是一位真正的圣女。虽然平时也有不可靠的地方，但是她的本质其实是那颗强大的心灵。直到我冷静下来为止，莉莉大人一直安慰着我。

    「……很抱歉，我刚刚失控了。」

    「呵呵，能看到这样的零小姐，莉莉赚到了呢。」

    「那个，这件事，能不能别对克蕾雅大人……」

    「呵呵，莉莉明白。这是秘密。」

    「真的很抱歉。」

    没有啦，虽然我也知道刚刚那只是不可抗力，但总觉得有点心虚。

    「明天请好好告诉莉莉吧，关于那位克蕾雅大人──零小姐重要的人的事。」

    「好的。」

    「也可以跟教皇阁下商量看看。教皇阁下一定能够提供你帮助的。」

    「好的。」

    从那以后，直到在歧路分别时，莉莉大人还是一直鼓励着我。在回到治疗院的房间时，我的心情已经平静下来了。

    「莉莉大人……非常谢谢你。」

    总有一天，非得回报她这份恩情不可。为了完成这件事，也必须先找回克蕾雅大人。

    我重新下定决心之后，坠入深沉的睡眠中。

    ◆◇◆◇◆

    「看样子你恢复记忆了呢，零&#8226;缇拉。」

    教皇阁下刚开口，第一句话就如此惊人。

    这里是保亚大教堂的教皇阁下个人房间。这是一间没有多余装饰，朴实而且很有品味的房间，一看就很有宗教领导者的感觉。现在房间里除了教皇阁下、莉莉大人以及我之外，教皇阁下的侍从桑德琳也在。

    遭到TAIM袭击之后，第二天我接到教皇阁下传唤我的通知，和莉莉大人一起来到了大教堂。当我想说刚好是个好机会，准备说明跟克蕾雅大人有关的事之前，教皇阁下突然脱口而出的，就是开头这句话。

    「记、记忆……这么说，教皇阁下知道篡改记忆的事情吗？」

    「是的。」

    「怎、怎么回事？」

    莉莉大人会有疑问很合理。全世界的人──就连莉莉大人和玛娜莉亚大人这么强大的人都没有逃过TAIM的记忆篡改，为什么只有教皇阁下没事呢？

    「那大概是因为，我是零&#8226;缇拉你的同位存在。」

    根据教皇阁下的说明，情况似乎是这样：

    教皇阁下其实也曾一度被篡改了所有跟克蕾雅大人有关的记忆。但在昨晚突然想起了全部的记忆。原因似乎在于多鲁大人以前曾经帮我上的保险──出于多鲁大人的梦幻魔法的影响，使得TAIM的暗示产生了漏洞。

    「另外，今天早上还收到一件陈情。请进来吧。」

    「打扰了。」

    听到教皇阁下呼唤而走进来的，是一位容貌跟教皇阁下还有我长得一模一样的修女。

    「伊莉小姐！」

    「好久不见，莉莉小姐！」

    这一名被称作伊莉的修女长得跟我一模一样，莉莉大人以前是在旅途中认识她的。她也是迷路的精灵，据说是莉莉大人进行赎罪之旅前往苏塞时所遇到的。莉莉大人以前曾经倾听过伊莉爱上同性的烦恼，并帮助她解决，这件事我和克蕾雅大人曾经一起听莉莉大人说过。伊莉现在似乎和玛丽小姐一起暂时待在保亚。据说本来是趁着庆功宴，前来拜访莉莉大人的。

    「伊莉为什么会在这里？」

    「因为，觉得好像发生了什么奇怪的事……」

    根据伊莉的说法，之前她直到昨晚为止其实也并未感到疑问，但是从今天早上开始就有不对劲的感觉。在庆功宴上，明明到处都在聊关于参加三大魔公战（准确来说其实是魔王战才对）功臣的话题，却始终没有出现克蕾雅大人的名字。虽然伊莉本身和克蕾雅大人并未实际见过面，但以前曾从别人那里听说过关于保亚的革命少女的事，加上也曾经从莉莉大人那里听说过克蕾雅大人，所以她对此才会开始感到奇怪。于是她来到了保亚大教堂求见教皇阁下，希望陈情。

    「看来，只有零&#8226;缇拉和其同位存在有恢复记忆呢。」

    「居然会这样……」

    到底是怎么回事呢？

    「如果不介意内容当中参杂着推测的成分，我可以说明一下。」

    「麻烦了。只要是任何对于救出克蕾雅大人有帮助的线索，现在的我都需要。」

    我彷佛抓住救命稻草一般，诚恳地请求道。

    「首先，先说明一下背景吧。在我当上教皇的时候，被授予了关于这个世界的真相的知识。精灵教是系统的一部分，担任着调整世界历史的角色。」

    在确立现在的精灵教基础之前，自原始宗教时代的精灵教前身开始，系统就已经作为人类历史的调整角色在进行活动。

    「系统？调整历史？」

    「什、什么意思？」

    伊莉和记忆依然遭受篡改的莉莉大人并没有关于系统的知识，所以关于这一方面的事，我从头向她们说明。

    「有这种事……」

    「为、为何莉莉会忘记呢……」

    结束了对二人的补充说明后，教皇阁下继续说道：

    「对于成为教皇这个系统终端的我来说，某种程度上，和TAIM共有记忆和行动。她之前用不完全的暗示魔法篡改了全人类的记忆，但毕竟只是不完全的魔法。对于像零&#8226;缇拉这样对克蕾雅有很强执念的人来说，中暗示的程度蛮浅的。」

    后来，TAIM又对我施展从萨拉斯那里完全复制过来的暗示魔法，结果却满足了多鲁大人的梦幻魔法的发动条件，她反而遭到了反击。

    「中了多鲁&#8226;弗朗索瓦的魔法，让TAIM确实受到了伤害。虽然没有像萨拉斯&#8226;利利乌姆那样被梦幻魔法所禁锢，却让暗示出现了破绽。结果就是零&#8226;缇拉和其同位存在的记忆恢复原状了。」

    这对我来说实在是太幸运了。真的是对多鲁大人再怎么表示感谢都不够。

    「现在TAIM躲在什么地方，你知道吗？」

    「这个问题的答案是，很难，零&#8226;缇拉。TAIM是一个系统，所以它无处不在。你最好当作我们此时此刻的对话，她也都听得到。」

    「！」

    「但是，TAIM看来也受到了梦幻魔法的伤害，我认为它现在应该暂时不能自由行动。」

    「也、也就是说现在是个机会，对吧？」

    这似乎是一个可能不会有第二次的大好机会。

    「那么，克蕾雅大人呢？克蕾雅大人又在什么地方？」

    我问了一直想问的事。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦在──这里，她就在大教堂。」

    「咦？」

    克蕾雅大人……就在这里吗？

    「是这样的话，我现在立刻去救她──！」

    「请等一下，零&#8226;缇拉。虽然我说她所在的位置是大教堂，但说得更正确点，是在大教堂的地下。同时，那边也是轮回系统的大型主机所在的场所。」

    那代表说──

    「没错。她被纳入系统的一部分。」

    「！？……怎么会这样……」

    那么……那么，已经救不回克蕾雅大人了吗？我提出这个疑问后──

    「不，还有机会。因为她并不是死去了。」

    我照顺序来说明吧。教皇阁下接着说道：

    「系统的管理者权限，现在暂时被TAIM掌握。这其实是在之前的管理者──魔王要把权限转让给克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的过程中，TAIM同时压制住两者，使得管理者权限的移交陷入暂时保留的状态。」

    也就是说，现在是处于无人接手管理者权限的情况下，由TAIM代为执行的形式。这是利用系统的漏洞强行夺取权限，教皇阁下如此解说道。

    「所以说，对TAIM而言，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦必须活着，否则就麻烦了。这就让我们有了可以突破的破绽。」

    「我们该怎么做呢？」

    「让克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的意识恢复。她现在虽然被纳入系统，但只要能把她抽离出来，管理者权限就会被移交到她身上。那样一来，TAIM就不能对克蕾雅&#8226;弗朗索瓦出手了。」

    终于有希望了。夺回克蕾雅大人的道路，总算是出现了。

    「那么，必须尽快召集人手──」

    「那样做没有意义，零&#8226;缇拉。」

    「为什么！」

    就算TAIM拥有作为系统的力量，但只要使用人海战术来对付的话──

    「因为设置系统大型主机的伺服器室，只有拥有管理者权限的人可以进入。」

    想想也是，假如可以让其他人进入的话，TAIM也会早早准备好对策吧。这个对手可是已经管理人类史长达数万年……夸张的话甚至可能是以数亿年为单位。也就是说，攻略的困难度绝对非比寻常。

    「然而，反过来看，意即只要是管理者的话，就可以进入。」

    「可是，我们当中哪有管理者……」

    「就像刚才说的，现在因为人选不在，管理者权限的移交陷入无法进行的状态。也就是说，魔王现在的身份依然是管理者。」

    这代表……

    「是的，身为魔王──大桥零同位存在的我、伊莉，还有你，同样都有管理者的资格。」

    太好了。捉住希望了。

    「话虽如此，伺服器室同样设有防卫系统，必须要先突破它的防卫才行……」

    『关于这件事，我有个主意。』

    「？桑德琳？」

    桑德琳小姐突然以异常冷淡的语气说出这句话。

    『借用了一下她的身体。我是大桥零──不，这样容易混淆，还是这么说好了。』

    外表是桑德琳小姐的她开口道：

    『我是魔王。不过，我已经快被TAIM给删除了。』

    ◆◇◆◇◆

    位于大教堂深处的祭具室平常都被封闭着。这是因为里面储藏着以月之泪为首，教会所拥有的各种贵重祭具。想要把里面的物品带出去，必须获得至少两名地位在枢机主教以上的人物同意才行。但是，如果只是进去观看的话，只需要教皇阁下一个人的许可就好。教皇阁下带着莉莉大人、伊莉和我三个人进入了祭具室。

    「就是这里。」

    教皇阁下指着祭具室深处的墙壁。乍看之下，只是一面什么都没有的墙壁，教皇阁下伸手触碰了它一下，便有一扇门横向滑开，露出入口。往里面看，可以看到往下走的楼梯。

    「这是只有历代教皇才知道的出入口，前方就是放置大型主机的伺服器室。」

    说到这边，教皇阁下带头开始走下楼梯。我们也跟在后面下楼。

    「再过去就是TAIM的领域了。正如我刚刚说的，这里有防卫系统。」

    「我们能成功吗？」

    「不知道。就赌赌看魔王的提案吧。」

    在队伍最后面的莉莉大人也走下楼梯之后，后方的门关起来了。顿时，周围陷入一片黑暗，不过灯很快就亮了起来。这不是魔法的灯，似乎是使用科学技术制造的照明，我感觉到一种怀念的心情。

    「发现侵入者。发现侵入者。开始执行强制排除。」

    独特的机械声和警报声响起。左右的墙壁上伸出类似枪支的东西，瞄准我们。我们摆出架势，但那枪口似乎在犹豫是否要开枪。

    「有人针对系统提出了质疑动议。在审议完成之前，将暂停系统的管理者权限。」

    「有人针对质疑动议提出了否决动议。管理者权限将在三十分钟后恢复。」

    「有人反对否决动议。管理者权限的暂停时间将被进一步延长。」

    虽然不清楚实际上是怎么做到的，但是看起来防卫系统似乎无法正常运作。

    『面对系统，可以利用提出否决动议的方式来进行拖延战术。』

    进入这个伺服器室之前，借用桑德琳身体的魔王提出了这一个建议。提议的内容是透过魔王和我、教皇阁下以及伊莉等系统终端的同位存在，来对系统进行干涉。我们对TAIM目前拥有管理者权限的正当性提出了质疑。

    魔王在跟我们战斗之后，被TAIM捕获，现在似乎被丢进系统中类似于资源回收筒那种用途的场所。但是，她在之前还拥有管理者权限的时候，曾在系统中做了一个独立于TAIM之外的后门程式。其实魔王对于TAIM想谋反多少有预感。然后，我们现在得到了魔王的协助，侵入系统。

    由于轮回系统是采用由复数单元来决定的合议制，所以就算是TAIM也无法放着这个质疑动议不管。当然，这无法从TAIM那里把管理者权限直接夺取过来，却可以暂时停止她的管理者权限。其实目前TAIM能够拥有管理者权限这个现状本身，就是利用管理者都不在的特殊情况，才有办法办到的超高难度花式特技。

    我询问她为何愿意协助我们的原因，魔王表示：

    『我不是在协助你。这只是为了拯救克蕾雅大人不得已之下的行动罢了。』

    而且露出非常不爽的表情。我认为，真的是非常有我风格的回答呢。

    「我们快一点。无法预测TAIM会在何时恢复管理者权限。」

    「好的。」

    我们就这样快步走下楼梯。脚程慢的教皇阁下由我背着走。沿着螺旋状的楼梯往下走了一会儿，终于看到一个巨大的房间。

    「就是这里啊……」

    「是的，是伺服器室。」

    教皇阁下点头后，跟刚才一样把手摸向墙壁。或许是在指纹认证？总之，墙壁滑向一旁，可以看到室内的景象了。

    「……」

    因为听说名称叫伺服器室，我脑中浮现出的印象其实是在二十一世纪的日本所见过的那种伺服器室；但实际出现在眼前的，却是一个巨大到几乎可以称之为建筑物的物体。由黑色金属状的零件所构成，表面上爬满彷佛静脉般的光线。不停反覆明灭的这东西，给人的印象与其说是电脑，不如说更像是本身会呼吸的某种生物。

    「就是这个吗……？」

    「是的，这就是轮回系统的根本，TAIM的本体，散布在世界各地的纳米机器的根源──大型主机。」

    面对过去在漫长的岁月中一直维持人类历史的这个存在，我甚至产生一种类似敬畏的感情。觉得那已经不是单纯的机器，更像是在面对一种神秘事物，大概像是这种感觉。

    「真是的……真的都不肯死心呢，你们这几个人。」

    随着银铃般的声音响起，一个少女出现在我们面前。银发红眼──尽管在这个世界是常见的发色跟眼珠色，她的美丽仍非常出众。有着只有非人类的生物独有的，非现实的那种可爱感──

    「TAIM……」

    「愿您安康，零&#8226;缇拉，这是第一次用这个模样见面呢。」

    TAIM说到这儿，微微一笑。虽然只是露出一些表情，却充满惊人的魅力，这一点使我感到战栗。本能在告诉我，这个存在很危险。

    「把克蕾雅大人还给我！」

    我压抑着内心涌上来的恐惧，大喊道。TAIM对此只是摇摇头，说：

    「这事没得商量。不让她继续沉睡下去可不行。这是为了让人类能够永远存续。」

    「不会让你擅自作这种决定。真有必要，就算必须破坏这间伺服器室，也要──」

    「你觉得克蕾雅&#8226;弗朗索瓦真的会希望你那样做吗？」

    「咦？」

    TAIM这句打断我的台词，让我一时说不下去。

    「看来你好像有点误会了呢，零&#8226;缇拉。你以为是我强迫克蕾雅&#8226;弗朗索瓦沉睡是吧？」

    「是啊，哪里搞错了？」

    「大错特错。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦是自愿为这个系统献身的。」

    说到这边，TAIM脸上露出一抹甚至让人会觉得充满慈爱的微笑。

    「你在说谎！」

    「我没有说谎。怀疑的话，你就自行去确认一下啊？」

    「咦？」

    「现在，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦变成了量子体待在系统中。我帮你带路去那边看看她吧。」

    我感到困惑。这么容易就可以跟克蕾雅大人……见面……？

    「不行，零&#8226;缇拉。这是陷阱。」

    对于内心动摇的我，教皇阁下出声制止。

    「量子的世界是心灵的世界。如果潜入系统之中，现在你在这边的这具身体就会变得毫无防备，根本无法保证TAIM是不是会趁机对你的身体下手。」

    「请别把我说得那么不堪好吗？克拉丽丝&#8226;雷佩特三世。要是担心的话，我向你保证吧。我不会碰零&#8226;缇拉的身体一根手指。」

    「TAIM，你虽然不会说谎，但你也不会将所有事实全数告知。你为何不说，你保证不会将零&#8226;缇拉的心灵也纳入系统之中？」

    「……」

    这次，TAIM没有否定。也就是说，TAIM确实是打算捕捉我的心灵纳入系统之中。

    「TAIM，如果我说服克蕾雅大人，让克蕾雅大人希望回到这边世界的话，你可以放她走吗？」

    「好啊。」

    「零&#8226;缇拉！」

    「零、零小姐！」

    「我觉得别那样做比较好。」

    TAIM对我的提议毫不犹豫就点头同意，教皇阁下她们听了慌忙制止。

    「就、就算不那样做，只要破坏这个叫作大型煮鸡？的东西，就可以救出克蕾雅大人了！」

    「没错。话说回来，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦自愿被纳入系统这个说法听起来就很可疑。克蕾雅&#8226;弗朗索瓦并不是那种人。」

    「虽然你们两人说的很有道理……可是，我想她一定会感到自责的。」

    「你、你说谁会自责？」

    「克蕾雅大人。」

    我转身正面看着莉莉大人她们。

    「虽然我也不认为克蕾雅大人会自愿被纳入系统之中，但是，以克蕾雅大人的个性来说，这种对人类存续不可或缺的系统要是因为她的关系而被破坏，就算她本人获救，也会因此愧疚到死。」

    「这、这个……」

    「……是有这个可能，没错呢。」

    除了伊莉，另外两人都是很清楚克蕾雅大人个性的人。所以立刻t解到我在担心什么。

    「可是啊，得先活下来，才有机会烦恼这些有的没的吧？在顾虑她到底是会自责还是不会自责之前，不先从这个系统什么玩意儿中把她解放出来的话，都只是在空谈啊？」

    「有一点我必须先否定。」

    听到伊莉的发言后，TAIM开口了。

    「要是破坏了这个伺服器室，那么收纳在里面的量子资料也会被破坏。这同时也代表克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的灵魂将会永远消失。」

    「也就是说，不管之后会怎么样，现在的我，只有进入系统中说服她这个选择而已，是吧？」

    「就是这样。」

    看来选择的余地这种东西，打从一开始就不存在。

    「请、请等一下，零小姐。你要不要再多考虑一下──」

    「没什么时间了。再拖拉下去，TAIM的管理者权限就会恢复，那样一来，我们可就成了瓮中。」

    「可，可是……」

    「请相信我，等我回来吧，莉莉大人。」

    「……你最狡猾了啦，零小姐。」

    莉莉大人眼角挂泪地点头答应。讲真的，面对她会很有罪恶感呢。

    「那么，TAIM。麻烦你了。」

    「可以。好啦，零&#8226;缇拉，祝你旅行愉快。」

    当TAIM把手放到我的额头上后，我觉得意识渐渐变远──

    最后，意识终于突然中断了。

    ◆◇◆◇◆

    回过神来的时候，我人已经出现在不知哪间宅邸的内部了。不，再仔细一看，觉得蛮眼熟的。这里恐怕是……

    「请原谅她！请原谅她！克蕾雅大人！」

    「不行喔！连帮忙换衣服都没办法做好的女仆，就该这样子对待！」

    我走向声音传来的方向，在那里看到一个眼熟的小女孩，正拿着鞭子在训斥女仆。有着闪闪发光的金发和傲气好胜的眼神。不会错了，那是克蕾雅大人。这么说来，这里果然是弗朗索瓦家的宅邸啊。可是，克蕾雅大人看起来却显得相当年幼。这到底是……？

    当我歪头觉得疑惑的时候，克蕾雅大人的责备已经变得更加激烈了。她的脸上浮现天真的笑容，用鞭子抽打女仆好几次。

    「请原谅她吧，克蕾雅大人！这孩子才刚来不久，请您原谅她对这里的不熟悉吧。」

    「才不要呢！本小姐的女仆不完美可不行。所以本小姐这是在教育你。要记得感谢喔。哦──呵呵呵！」

    虽说只是小孩子的力气，但鞭子这种东西就算只用很小的力量，也能给被鞭打的对象相当强的疼痛感。被鞭打的女仆皮肤已经冒出几条蚯蚓状的红肿，缩成一团流着泪水的模样显得非常凄惨。

    看来我所看到的，似乎是克蕾雅大人的过去。现在是克蕾雅大人的第一次任性期──也就是她的母亲米莉亚因为事故而死去之前的时期。

    这里似乎还不只是普通地回想过去，四周的景色给人一种经过微妙装饰的感觉。整体的色彩也华丽又豪奢，气氛简直像是在象征着此时的克蕾雅大人想要多任性都可以的心情写照。

    「克蕾雅大人。」

    尽管试着呼唤，但她似乎听不到我的声音。这一点女仆们也一样，看来在这边，我似乎只是个旁观者。

    「克蕾雅！你又在欺负女仆了！」

    一位跟克蕾雅大人样貌很像的女性走进房间，大声骂道。

    「母亲大人……可是，是这女仆还不懂事，本小姐才……」

    看来这位女性果然就是米莉亚大人。此时克蕾雅大人变得很安静，彷佛直到刚刚为止那副任性的模样是假的一样。

    「我不想听借口。平常都有教过你吧？身为贵族，你必须具备值得让平民尊敬的言行举止。去跟那女孩道歉。」

    「可、可是……」

    「跟她道歉。」

    「呜呜……。……对不起，是本小姐错了。」

    即使是克蕾雅大人，看来似乎也敌不过米莉亚大人，不情不愿地开口谢罪。年轻女仆被松绑之后，由年长的女仆带着走出了房间。

    「米莉亚，你对克蕾雅会不会太过严厉了？」

    「父亲大人！」

    克蕾雅大人扑向正好跟女仆们错身而过走进来的男性──年轻时候的多鲁大人，抱着父亲不放。

    「就是因为亲爱的你太宠克蕾雅了，克蕾雅的任性才一直改不过来。克蕾雅该多学学一位淑女应该要懂得哪些──」

    「好了好了，有点小任性又何妨？克蕾雅，草莓送来了。要吃吗？」

    「要吃！」

    「亲爱的！还有克蕾雅也是！真是的……拿你们没办法。」

    这是克蕾雅大人除了幸福之外，犹完全不懂其他事时的光景。这时候，她对世界是以自己为中心转动这点还坚信不疑。

    可是，这种幸福却突然迎来结束。

    场面变换。四周失去了色彩，变成黑白。地点也不是弗朗索瓦家的府邸，而是某一座墓地。

    「汝之名，米莉亚&#8226;弗朗索瓦。汝为全能的上帝召回身边──」

    一个看起来应该是神父的人正在念诵着一些什么。聚集在周围的人们一律都穿着黑色的服装。应该是丧服吧？克蕾雅大人身上也穿着黑色的儿童用礼服，呆呆地看着棺材。

    她的眼睛里，已经没有刚才那种阔达的光彩了。

    「真是可怜……克蕾雅大人才只有四岁吧？」

    「听说不是一般的事故，是阿夏尔侯爵伪装成事故……」

    「嘘……虽然这是公然的秘密，但是也不适合到处跟人讲。」

    那些出席的贵族们嘴上停不住的风言风语，似乎没有传入克蕾雅大人耳中。

    米莉亚大人和多鲁大人一起遭遇事故，是在克蕾雅大人的四岁生日当天。他们两人原本应该要一起帮克蕾雅大人庆祝生日，却被竞争对手的贵族约出去，然后在回程的路上遭遇事故。小道消息传闻这是一场谋杀。克蕾雅大人跟无法帮她庆祝生日的米莉亚大人吵架，然后就这样在再也无法道歉的情况下，跟母亲死别了。

    「克蕾雅大人……」

    克蕾雅大人身旁，已经有年幼的蕾妮随侍在侧。蕾妮握着克蕾雅大人的手，用担心的眼神注视着克蕾雅大人，这样的她简直就像克蕾雅大人的姐姐一样。

    「来，克蕾雅。跟米莉亚告别吧。」

    「……」

    多鲁大人虽然催促着，但是克蕾雅大人只是面无表情地呆站在那里。多鲁大人对她的痛苦只能别过头去，向教会的人们做了个手势，示意他们掩埋棺材。米莉亚大人的棺材被放入坑洞中，从上面一铲一铲地覆盖上泥土。

    「不要……不要…………！」

    原本有好一会儿只是呆然看着这场面的克蕾雅大人，突然间身体弹了起来，扑向棺材。

    「别对母亲大人盖泥土！母亲大人会被弄脏的！」

    「克蕾雅……」

    「母亲大人只是睡着而已！她一定会醒过来！因为本小姐……本小姐……」

    克蕾雅大人全身颤抖，大喊道。

    「还没跟母亲大人说对不起啊！」

    场景又改变了。四周依然还是黑白的。这一次似乎又是另外某位贵族的府邸，可是我没有印象。

    克蕾雅大人在房间里一个人抱膝蹲着。简直就像做得很精巧的娃娃。

    叩叩，有人敲门。克蕾雅大人没有反应。接着又是一次敲门。这次克蕾雅大人也没有反应。

    「什么啊，你人明明就在嘛。」

    进来的是一个少年。不对，穿着打扮有如少年的少女──是年幼时期的玛娜莉亚大人。克蕾雅大人似乎很不耐烦地抬头看了一眼，接着又抱着膝盖低下头去。

    「自闭了呢。不过这也难怪。毕竟遇到了那种事。可是，克蕾雅，你继续这样下去可不行喔，你这模样，会让过世的米莉亚大人难以安心地待在天国啊。」

    「母亲大人她……？」

    「没错。米莉亚大人一直都在照看着你。如果你还是这么沮丧，我想米莉亚大人也会难过喔？」

    「可是……可是，本小姐……对母亲大人……说了过份的话……」

    克蕾雅大人的表情扭曲了。从她的眼睛流出大颗大颗的泪水。玛娜莉亚大人虽然一时之间露出动摇的模样，但马上就再次浮现笑容，说：

    「彷佛天使一般的你，没人会怪罪你的。当然，就连天堂的米莉亚大人也不会。」

    「真的吗……？」

    「当然了。我保证。」

    「……」

    克蕾雅大人抬起头来。然后在这时候，克蕾雅大人才第一次认识到眼前彷佛白马王子般的少女之存在。

    「总算愿意看向我了，令人怜惜的你。我在此发誓，绝对会守护你到最后。」

    「那不是……埃莫之诗中的……」

    「不愧是你，很博学呢。你会知道这典故，是听谁的教导呢？」

    「母亲大人的……」

    「我想也是。看吧，在你的心中，米莉亚大人确实存在对吧？」

    「！」

    克蕾雅大人露出惊讶的表情。同时四周的风景也稍微取回了一些色彩。果然，这是在象征克蕾雅大人的心象风景吧。

    「来，克蕾雅。站起来吧。我会陪在你身边。假如觉得悲伤的话，我会保护你的。」

    「……」

    克蕾雅大人点了点头，脸颊染上一片绯红。虽然这是让我有点不甘心的光景，但是假如这时没有玛娜莉亚大人在的话，难以想像克蕾雅大人会变成什么样子。得向玛娜莉亚大人道谢才行。

    「您叫什么名字？」

    「呵呵，这个问题的谜底，就留在下一次见面的时候再解开吧。在那之前，你要成为一位适合笑容的公主哦。」

    「……好的！」

    擦干眼泪的克蕾雅大人露出彷佛一朵开始绽放的花朵般的笑容。

    克蕾雅大人的心象风景在那之后又演变了几次，目前依然持续进行着。回到弗朗索瓦家的府邸之后，把所有任性的事全都做了个遍的幼儿期。入学学院的幼儿舍之后，果然也是带着跟班做出各种恶霸行径。就读小学部、国中部的时候，克蕾雅大人也一直随心所欲地行动。

    可是，这些心象风景不管是哪一个，色彩都完全不够。就算克蕾雅大人随心所欲地任性妄为，却还是会有突然露出无聊表情的短暂瞬间出现。明明身边有许多朋友围绕着，可总是带着一丝寂寞。然而我只能在一旁看着，其他什么都做不到。真的有够难受。

    然后，学院高中部开学典礼那一天的早上到来了。

    原本这应该是我们初遇的早晨──但就在此时，心象世界出现了裂痕。一开始看起来只像是小小的缝隙，却渐渐开始像是在侵蚀世界一般扩散开来。

    我对此毫无办法，只能静观其变。

    ◆◇◆◇◆

    裂痕覆盖整个世界之后，克蕾雅大人的周围整个发生极大的变化。原本应该已经死去的米莉亚大人还活着，在克蕾雅大人的旁边有我在。

    「母亲大人，新来的女仆是个非常奇怪的人。居然会说喜欢本小姐。」

    「哎呀，那不是好事吗？到目前为止会说这种话的人，顶多就只有蕾妮吧。」

    「蕾妮是特例。可是，这次那女孩则是……那个……有点怪怪的。」

    「怎么个怪法？」

    「想不出该怎么形容。」

    「哎呀哎呀……克蕾雅终于也到了这个年纪啦。」

    「才、才不是！怎么突然冒出这种话啊，母亲大人！」

    「呵呵……」

    抱怨着关于我的事的克蕾雅大人，以及用温和眼光静观的米莉亚大人──不管克蕾雅大人再怎么渴求也不可能实现的光景，现在，就存在于我的眼前。

    「克──蕾──雅──大──人──！」

    「呀啊！？」

    「怎么一副像是看到鬼的表情？走吧，去学院上学！蕾妮已经在等我们了。」

    「知道了！本小姐已经知道了，所以赶快放手啦！不准那么亲热地随便碰我！」

    「那么，改用很黏很纠缠的摸法就可以？」

    「当然是不可以啊！」

    「呵呵……路上小心，克蕾雅。麻烦你照顾克蕾雅了。」

    「请交给我吧，岳母大人。」

    「你在说谁是你的岳母大人啊！赶快走啦！」

    「啊──等等我，克蕾雅大人。」

    平凡的日常生活出现在我眼前。这一定是克蕾雅大人心目中所描绘的理想世界吧。

    我的存在对克蕾雅大人来说是理想，这种说法或许有点自我意识过剩，但是，我有自觉，在克蕾雅大人的理想中，自己的存在绝对不算微小。然后，米莉亚大人活到现在这一点，意义就太过重大了。

    这一定是克蕾雅大人梦寐以求的、平稳的日常生活吧。如果可能的话，我当然也希望这样的日子能一直持续下去。

    但是──

    「克蕾雅大人，请起床了。」

    我对着克蕾雅大人喊道。因为非把克蕾雅大人带出去不可。不管能获得再充实的幸福，不管到底是多么梦寐以求的世界，这些毕竟都是虚假的。克蕾雅大人有她该回去的世界。

    可是，不知道这里到底是什么空间？不管我再怎么走或是再怎么挣扎，始终无法靠近克蕾雅大人。

    眼前的光景稳定地逐渐发展。克蕾雅大人和那个外表总觉得被美化许多的我的假货，感情逐渐升温。获得了玛娜莉亚大人的认可，最后甚至成为全校公认的情侣。

    在某天放学后──

    「克蕾雅大人……可以吗？」

    「别问这么没气氛的问题。」

    在夕阳余晖照进来的教室里，可以看到两个人互相深情相望的身影。

    「给我等一下！你这家伙想对我的克蕾雅大人做什么？」

    这真的是即将接吻的五秒前。再怎么说也不能容许这件事发生。克蕾雅大人的嘴唇只属于我。就算对象是我，但那个我可是冒牌货啊。

    就在我如此思考的这段时间，两人的距离也逐渐靠近。

    「哇──慢着慢着！」

    「请镇定一点，零&#8226;缇拉。」

    「哇啊！？」

    对心中焦躁得快要失控的我说话的，是一道全身都黑漆漆的人影。

    「魔王……」

    「虽然很不爽，但想救出克蕾雅大人，可只有你能做到啊？」

    魔王在叹气的同时说道。她可能用了什么手段，接吻场面在嘴唇即将碰到的前一刻停住了。

    「谢谢你，魔王……你怎么伤成这样子，不要紧吗……？」

    魔王现在是遍体鳞伤的状态。比跟我们战斗那时候还要狼狈许多。恐怕是被TAIM给做了些什么吧。身上所有部位都在冒出杂讯，身影还会不定时摇晃。

    「现在花心思在我身上只是浪费时间而已。好啦，零&#8226;缇拉。请务必仔细听清楚。TAIM正在尝试骇入控制克蕾雅大人。」

    「骇入控制？」

    「对。TAIM利用了克蕾雅大人想保护和平世界的想法，把克蕾雅大人封闭在这个停滞的世界中。」

    「她这种手段，我该如何对付……？」

    我根本不懂骇客技术。虽然我不是电脑白痴，但顶多只有会使用WORD和EXCEL的程度而已。

    「教皇阁下也说过吧？这里是心灵的世界，是一个跟魔法完全不同逻辑的能力可以发挥效果的地方。在这里，心意的强度就是一切。」

    「心意的强度……？」

    「克蕾雅大人被囚禁在虚假的摇篮里。想跟假的米莉亚大人和假的你──这两人一起生活在永远的停滞之中。想要破解的话，只有你有办法做到。」

    「我吗？」

    「对。以我之前被永远的时间给几乎磨耗光的内心，已经无法发出足够把克蕾雅大人从系统中解放出来的力量了。可是，你跟我不一样吧？」

    思念克蕾雅大人的心意。要比这个的话──

    「要比这个的话，就算对手是神，我也不会输的。」

    「非常棒的答案。虽然看起来声音好像传不进去，但是现在，克蕾雅大人的心和你的心是连在一起的。所以，放声大喊吧。喊得更用力一点。」

    这样的话，克蕾雅大人可能就会接收到也说不定。魔王如此说道。

    「谢谢你，魔王。」

    「你的道谢，等到把克蕾雅大人带回来之后我再收下不迟。」

    「好。」

    大声回应之后，我重新看向正可说是嘴唇即将重叠的两人。然后，用尽全力地高声大喊。

    「给我等一下──！」

    顺着心中疯狂涌上的怒意让身体自然行动之后，我的身体就不停地向两人接近。不知为何，身上穿的服装也变成王立学院的制服。

    然后──

    回过神来，发现自己正在对另一个我施展双飞腿。目送飞到天上变成星星消失的另一个我之后，我满意地笑了。

    出了一口气。

    「呀啊啊啊啊！？喂，你在做什么啊！？」

    用彷佛在看陌生人般的眼神看向我，克蕾雅大人说道。

    「这句话该由我来说才对，克蕾雅大人。居然要和我以外的人接吻，是可忍孰不可忍啊。」

    「说什么奇怪的话。话说回来你到底是哪位？想妨碍本小姐克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的话，你应该做好一定的觉悟了吧？」

    克蕾雅大人摆出双手抱胸，抬起下巴的招牌姿势瞪着我看。虽然在我们这一行这可是奖赏，但现在不是开这些玩笑的时候。

    「克蕾雅大人，你刚打算吻的对象，名字叫什么？」

    「啥？为什么本小姐不回答你这问题不行啊？」

    「咦？你答不出来吗？我想也是，克蕾雅大人虽然平常很强势，但是到了关键时刻往往就变胆小了呢。」

    「……居然挑衅本小姐，真是好大的胆子。好啊，就告诉你啊。本小姐心爱的人的名字是……名字是……？」

    克蕾雅大人的脸色越变越苍白。看来是想不起来。果然，现在的克蕾雅大人并非正常状态。精神方面明显被动了什么手脚。是TAIM干的吧。原来如此。虽然克蕾雅大人是自愿为系统献身，然而，她的精神却受到操作，这就是真相。

    「克蕾雅大人，这里不是你应该待的场所，你有该回去的地方！」

    「呜……呜呜……」

    克蕾雅大人后退了好几步。看来似乎是心中动摇了。这样的话，再推一把应该就可以……

    「请住手！」

    「！？」

    「母亲大人！？」

    站在克蕾雅大人和我之间张开双臂的人，是不知道从哪冒出来的米莉亚大人。

    「请别再让我女儿受苦！这孩子她……这孩子她已经……」

    「母亲大人，请后退！这里太危险了！」

    流着泪水站在克蕾雅大人身前，自愿当肉盾的米莉亚大人。就算是冒牌货，攻击米莉亚大人这种事我也下不了手。更别说是在曾经失去她一次的克蕾雅大人面前下手了。

    「我不会后退！结果我无法守护你到最后！原本还想要好好看着你成长，看得更多一点，更久一点……！」

    「您在说什么啊，母亲大人！别说那么多了，您先后退！」

    克蕾雅大人走到崩溃痛哭的米莉亚大人前面护住她。从她的身体中，有紫色的光芒冒出。

    「本小姐虽然不知道你是谁，但是绝对不会让你动到母亲大人一根寒毛喔？这就以最快的速度把你排除！」

    这么宣告完，克蕾雅大人的身体中浮现出四个纹章。这是……魔法射线。

    「克蕾雅大人，请你恢复理智！」

    「本小姐已经警告过你了。」

    从纹章上冒出一道闪光。我慌忙避开。因为教皇阁下说过这个空间是量子的空间，所以准确地说这并不是魔法。可是，也很难想像被打中会没事。

    我来是为了救出克蕾雅大人，谁会想要那么可悲地跟克蕾雅大人战斗啊？我拼命思考该如何让克蕾雅大人清醒过来。

    「是我啊，难道您忘记了吗！我是零！零&#8226;缇拉！」

    「毫无记忆。本小姐只要有母亲大人跟她在身边就够了。你快点走开。」

    「我不要！」

    「那么，就只能排除了。」

    闪光再次出现。这一击我勉强躲过。

    「躲来躲去的真烦人……那么，这招又如何？」

    四个纹章同时开始蓄积光芒。要我同时躲开四条闪光实在太难做到了。而且碳化钨的屏障也挡不住魔法射线。束手无策了。

    「消失吧。」

    第三次的魔法射线发射。从四个方向逼近我，然后──

    「……你也想要妨碍本小姐吗？」

    「居然被变成了TAIM的傀儡，这可一点都不像你啊。」

    魔王像是要保护我一般站在我前面，张大了手脚帮我挡下攻击。

    「虽说已经被时光磨耗掉许多，我毕竟也是心中一直都在思念你。别以为一点小攻击就有办法打破喔？」

    「虽然听不懂你在说什么，但看来把你也排除掉就好了吧？」

    克蕾雅大人操纵纹章，把准星对准魔王。

    「咕呜……！」

    将魔法射线全数硬接下来的魔王发出了痛苦的声音。我看了一下，她的一只手臂被轰掉了。

    「魔王！」

    「实际的肉体并没有断手。这只是量子体会以让人容易了解的形式把受到的伤害表现出来罢了。」

    「结果还不是一样受重伤！」

    「不会有疼痛的感觉。零&#8226;缇拉，你去做你该做的事。把你的心意全部砸过去给她看看！」

    「……我知道了！」

    回应魔王的声音之后，我为了集中精神而暂时闭上眼睛，把心中的意念确定下来。

    一定要夺回克蕾雅大人──满脑只有这个想法。

    ◆◇◆◇◆

    教皇阁下说过，这个世界是心灵的世界。魔王也说要把心意全部砸过去给她看。我现在应该要传达给克蕾雅大人知道的心意是什么呢？我在思考之后，选了那个。

    我把指尖对着克蕾雅大人，然后发出那个印象。刺眼的光飞向克蕾雅大人，命中了她。

    『区区平民居然坐在本小姐旁边，搞清楚你是什么身分！』

    光闪了一下，让人怀念的台词在黑暗中响起。同时，夕阳余晖照射的教室逐渐转换成同样让人怀念的景色。

    没错。这是我和克蕾雅大人最初邂逅的那一幕。

    「这是……本小姐……？」

    「是的，克蕾雅大人，这才是你真正的记忆。」

    「不知道……本小姐完全不记得有这回事。别随便捏造！」

    「这不是捏造。我一直都待在克蕾雅大人身边！就是从这个时候开始，一直都在！」

    我拉高了声音。为了让自己的心意能够传达过去，以治疗克蕾雅大人遭到TAIM侵蚀的心灵。

    我接二连三地丢出光团。

    『克蕾雅大人，我最喜欢你了。』

    『什……什什什……！？』

    我对克蕾雅大人倾诉对她的爱意。一直说、一直说。从转生的那一天就开始，就卯足全力，一心一意地诉说。

    『哎呀，不好意思？因为你呆站在那里，本小姐还以为是挡路的杂物呢。』

    『明明旁边有跟班，却毫不介意亲自出手！这才是克蕾雅大人的格调！』

    每当我发出的光弹碰到克蕾雅大人，世界的模样就会转变。我乐于主动去给克蕾雅大人欺负的怀念岁月。

    『你为什么会说喜欢本小姐呢？』

    成为女仆，开始侍奉克蕾雅大人。

    『本小姐可不是会让人喜欢上的个性。』

    即使诉说爱意，你却不肯率直接受──

    『那么，我只好做出更多让你相信的努力。』

    就算如此，我还是毫不停止诉说我的爱意。

    『非常谢谢你一直以来的照顾，缇拉小姐。』

    因为玛娜莉亚大人的事成为导火线，也吵过架。

    『就算刚才没被神明的天秤所认可，我同样深爱着你。不论输给谁，我依然会永远只爱你一人。所以──』

    就算这样，我们还是和好了，两人间的羁绊变得更坚定了。

    『零只属于本小姐！别抢走本小姐的零！』

    克蕾雅大人大概也是从这时期开始逐渐改变。

    『因为──本小姐，可是贵族啊。』

    就算这样，也还是再次产生意见分岐。

    『一次就好，偶尔也听一下人家的任性啦，笨蛋──！！』

    就像这样，两个人一起成功闯过好几次大风大浪。

    「呜……这种幻象就算看得再多……」

    「嘴上这么说，可是看起来好像有点痛苦呢，克蕾雅大人。说不定，是存在于你心中，克蕾雅大人真正的记忆和感情正在活跃哦？」

    「怎么可能有那种事……！」

    「还有很多，继续看吧！」

    我继续射出光弹。

    『短发的可爱女孩。从今天开始，你的名字叫作梅。』

    『可爱……？梅……？』

    『长发的漂亮女孩。你的名字叫作爱蕾亚。』

    『……漂亮？……爱蕾亚？』

    跟梅和爱蕾亚的相遇。

    『今天有出来野餐真是太好了。零，谢谢你。』

    平稳的新婚生活。

    『远道而来辛苦了。朕是纳阿帝国皇帝，朵西亚&#8226;纳阿。』

    搬到帝国住。

    『我过去一直无法理解我的母亲。以为她只想让我感到痛苦。但是，这想法不对。错了啊。那时候，在爆炸中挺身保护我的那个人，毫无疑问是我的母亲。』

    教皇阁下的暗杀未遂事件。

    『零也真是的，现在一脸红通通的哟？』

    『这全都是克蕾雅害的啦。』

    『呵呵，是这样没……咦？』

    两人一同跳舞的舞会。

    『你犯下大逆罪，处以驱逐出境的处分。』

    第一次行动以失败告终的笼络帝国作战。

    『他做了不该做的事，也可以说，他碰到我们的逆鳞了。』

    『说得对。』

    『一定要抓住他。』

    『嗯，一定要。』

    解决学生们各自抱有的问题。

    『朵西亚，你有发现吗？』

    『发现什么？』

    『当在这次会谈之前让她自由的那时候起，其实你在那么久以前早就已经输了哟？呵呵、呵呵……哦──呵呵呵！！』

    在首脑会谈上驳倒朵西亚。

    『这是魔王大人的降临。人类啊，绝望吧。然后去死吧。』

    魔族袭击帝都时被逼到绝境。

    『是啊。你是天才。所以……就算只有一人也肯定没问题。』

    『我不答应……不要啦……别丢下我一个人，克蕾雅。求求你……』

    知道了世界的真相，两个人都大吃一惊。

    『笨蛋……大笨蛋……呜──哇啊啊啊……！』

    『对不起……对不起，零。让你担惊受怕了。真的很对不起……』

    跟魔王发生激烈无比的战斗。

    然后，到了现在。

    「呼……呼……为什么让本小姐看这些幻影……！」

    「拜托，差不多也该想起来了吧，克蕾雅大人。我们的羁绊，照理说可没有浅薄到会被区区人类的存续这种小事给覆盖才对。」

    「你居然说人类的存续是……『区区小事』！？」

    「是的，就是区区小事。跟克蕾雅大人和我幸福共度一生比起来，其他任何事都可有可无。为什么就是无法理解呢？」

    「人类的存续哪有可能不重要！你在胡说什么啊零！……啊。」

    「对对，就像这样。恢复得不错嘛，克蕾雅大人？」

    「本小姐……刚刚……咦……为什么……？」

    克蕾雅大人在害怕。包覆在她身上那些深紫色的光芒，现在看起来颜色已经变淡很多。彷佛被光芒压抑住一般，克蕾雅大人痛苦地扭动着身体。

    「请想起来吧，克蕾雅大人！想起跟你有关的人！想起梅和爱蕾亚的事！最重要的，请想起我！」

    「呜呜……」

    紫色的光芒在闪烁，那东西应该就是束缚住克蕾雅大人心灵的元凶吧？

    「不是约定好了吗？要四个人一起回去！一起回去吧，克蕾雅大人！」

    我融入最强烈的心意，射出了最后的两发光弹。

    『这样啊？那请让我重来一次。』

    『可、可以哟？特别再给你一次机会。』

    『不，我说的重来不是指求婚。』

    『咦？』

    成功通过革命难关，第一次两情相悦的幸福接吻。

    「啊……啊啊……」

    『克蕾雅大人。』

    『……是。』

    『我爱你。』

    『零，本小姐也爱你。』

    『我发誓，我这一生永远爱着克蕾雅大人。』

    『今后，本小姐也会一直在你身边支持你，零。』

    革命前夕的吻是克蕾雅大人给的。革命时则是我吻她。然后，婚礼的时候，就是两人彼此献给对方的。

    「啊啊啊……呜呜呜……！！」

    克蕾雅大人抱着自己的身体高声惨叫后，紫色的光芒已经四处飞散消失了。同时，四周也逐渐变得明亮起来。

    「克蕾雅大人！」

    「不……不要……本小姐，不想跟母亲大人分开。不想跟你分开……」

    克蕾雅大人还在发出彷佛作恶梦时的呻吟。对她而言，跟米莉亚大人的死别，以及我的存在，不是我在自卖自夸，想必都具有非常重大的意义吧。

    看起来，她现在害怕的是「醒过来」这个行为。虽然平常总是表现得很坚强，但是真正的克蕾雅大人其实是有着一颗很容易受伤的纤细心灵的人。

    「我不会跑去任何地方啦。我人就在这里。而且，米莉亚大人想必也一定──」

    我正打算说些什么，虚幻的米莉亚大人却突然轻轻推了下克蕾雅大人的背。

    「母亲大人？」

    「克蕾雅，你已经没问题了呢。这样一来……我也可以安心送你离开了。」

    这个米莉亚大人应该是TAIM所制造出来的幻象。但就算如此，米莉亚大人却像是真正的她本人一般，正在尝试要教导克蕾雅大人。

    「不要！本小姐想要一直和母亲大人在一起！」

    「我一直都在你身边。玛娜莉亚以前也说过，对吧？我永远都在你心中。只要你没有忘记这一点。」

    「绝对不可能忘记！」

    「好。那么，你懂了吧？你接下来该做什么。」

    「……」

    克蕾雅大人看起来似乎还在犹豫。因为纠葛，海蓝色的双眼摇曳不定。

    「你是克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。保亚贵族多鲁&#8226;弗朗索瓦和本人米莉亚&#8226;弗朗索瓦最爱的女儿。既然是我们的女儿，就应该过一段不会蒙羞的人生。」

    「不会让母亲大人……蒙羞……」

    「零也教过你不是吗？即使再艰辛、再痛苦，但是，你走过的路途中，已经认识了许多人。你不能白白浪费她们对你的心意。」

    克蕾雅大人吃惊地转头看向我这边。她的目光看向我，以及我后面很遥远的地方。克蕾雅大人好像在那里看到了什么。

    「来吧，醒来的时候到了。我不会说再见。路上小心，我心爱的克蕾雅。」

    「……母亲大人，将来还有机会能再次见面吗？」

    「有的，在你对自己的人生感到骄傲，并且自豪地走完一辈子之后。」

    「……t解了。本小姐不会再迷惘了。为了将来能向母亲大人笑着报告人生，本小姐会好好活下去──跟零一起。」

    「好，我等你。」

    说完，米莉亚大人的身影逐渐变淡，在虚空中消失了。

    克蕾雅大人擦干眼泪后，重新转过身来。她的身体正在缓缓降下。魔王虽然准备接住她，但我抢先一步抱住了克蕾雅大人的身体。看来我的身体已经能够正常行动了。我把克蕾雅大人的身体放平之后，紧紧握住她的手。

    突然间，我觉得好像跟别人的手重叠在一起。而且不只一人。梅、爱蕾亚、莉莉大人、玛娜莉亚大人、米夏、蕾妮、三位王子、菲莉妮、朵西亚、我们的学生们……还有很多很多人。至今为止跟克蕾雅大人一起认识的许多人，都在一起握着克蕾雅大人的手。

    「零……」

    「是。」

    「本小姐，回来。」

    「是的。您现在感觉还好吗？」

    「……心情很复杂。做了一个很长的梦……一个非常温柔、却又非常悲伤的梦。」

    「……」

    有米莉亚大人在，以及虽然是假货，但我也在的世界。对克蕾雅大人来说，那一定是一个非常安乐的地方吧。

    「可是，梦毕竟只是梦，不管住起来有多舒服，那些都是虚假的。被母亲大人说教了呢。」

    「不用担心。克蕾雅大人也有注意到大家都来了啊？」

    「嗯，是啊。」

    很不可思议的是，克蕾雅大人似乎也知道刚才我看到的那个光景。虽然那可能只是幻象也说不定。可是，这里是心意就是一切的空间。不管发生了什么奇妙的事，都算不上奇怪。

    「总之，这么一来，TAIM的谋划应该是失败了。接下来只要回去就好了。」

    「该如何回去呢……？」

    「……不知道……」

    仔细想起来，来的时候是TAIM送进来的，所以我并不清楚回去的方法。

    「这一点不用担心。我送你们回去。」

    「魔王……」

    「克蕾雅大人……你没事真是太好了。」

    「你的身体……」

    「没错，差不多到极限了。」

    在我和克蕾雅大人对决时，克蕾雅大人发出的攻击全都是魔王代替我承受。然后在这个世界受到的伤害，果然对本身也会造成影响。魔王的身体的颜色正在逐渐变淡。

    「看来我的力量差不多要见底了。我在这里是异物。系统会当做病毒加以排除，所以触摸我之后，应该就能一起离开这里。零&#8226;缇拉，克蕾雅大人就拜托你了。」

    「等一下，魔王。系统的事该怎么办……」

    「关于这问题，就交给你们吧。我已经无能为力了。看是要继续、要停止、还是要更动，都随你们选择。」

    「怎么这么不负责。」

    「你不知道吗？我，其实还挺不负责的。」

    「……对喔，魔王也是我呢。」

    「就是这么一回事。」

    魔王浅浅一笑，用剩余的手臂抱住克蕾雅大人和我。与此同时，我们三个人的身体不停往上升高。

    「回到现实之后，你们先对TAIM的机能进行限制会比较好。至于将来的问题，我认为你们两个再慢慢思考就好。」

    「谢谢你，魔王……不，另一个零。」

    「不，我已经不配用这名字称呼了。」

    「……」

    之后有一段时间，我们只是默默地在这个奇妙的空间中上升。然后，魔王突然松开了手臂。

    「魔王？」

    「就在这边分开吧。你们继续这样升上去就好。」

    「那你呢……？」

    「……」

    仔细一看，魔王的身体已经开始消失了。跟往上升的我们相反，她正在朝彷佛昏暗水底般的下方缓缓沉没。

    「你走过了漫长……真的是一段很漫长的旅程呢。已经可以好好休息了。」

    「我不会说谢谢的。不过，你辛苦了。」

    彷佛像是在帮老人送终一般，克蕾雅大人和我说道。

    「嗯，请容我这么做。请保重，克蕾雅大人。零&#8226;缇拉，交给你了哦。」

    在听到这句话的同时，我们的意识也刚好中断了。

    虽然最后一眼看到的魔王难以判断表情，但是或许，她是在笑也不一定。

    ◆◇◆◇◆

    回过神来，我的意识已经回到伺服器室了。似乎是不知何时起就倒在地上，所以教皇阁下、莉莉大人和伊莉都担心地俯身看着我。

    「你总算醒过来了啊，零&#8226;缇拉。」

    「零小姐……太好了……」

    「很担心你哦……」

    我站起身来，三个人都露出感到安心的表情。教皇阁下虽然依然面无表情，然而莉莉大人和伊莉似乎都相当担心我，莉莉大人甚至已经泪水在眼睛里打转了。害她们如此担心，我虽然也想跟她们道歉，好好安慰她们，但是目前我有更重要的事必须问。

    「克蕾雅大人呢？」

    在潜入系统之前，克蕾雅大人的身体并不在这边。虽然我成功解放她的意识，但是在现实中会如何反映，目前还不知道。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的话，在我这边。」

    听到这句话后顺着看过去，看到教皇阁下的手中正抱着克蕾雅大人。

    「太好了……」

    看来夺回作战成功了。克蕾雅大人脸色红润，而且看来随时都会醒来。

    「没想到你居然真的能够取回克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的意识，完全超乎我的预料呢。」

    像是愕然，又像是真的在佩服的这个声音，是属于TAIM的。她站在跟我潜入系统之前完全一样的位置，全像投影的身体做出夸张的动作来表现她的惊讶。

    「看来你太小看克蕾雅大人和我之间的羁绊了，TAIM。你的阴谋也到此为止了。」

    「是啊。既然克蕾雅&#8226;弗朗索瓦回来了，管理者的权限就会移交到她手上了。」

    「那你──」

    「没错。」

    就在这时，TAIM的脸上出现了愉悦的笑容。

    「前提是继续照目前这样下去。」

    「！？」

    大型主机和我们之间的地板裂开了，从底下有某种巨大的东西升了上来。而且还不止一个。数量多到用两只手都不够数。

    「什、什么东西啊……那玩意……！」

    「魔物……？」

    「不对。那个是……科学武器。」

    对于莉莉大人和伊莉感到害怕的发言，教皇阁下加以订正。

    这些东西一开始看起来只像是普通的金属块。表面带有黑色金属光泽，用看的就觉得质感应该很硬。接着上面出现无数的裂痕，分解散开来，又组合起来，变成了奇形怪状的怪物。

    「奇美拉……？」

    虽然材质不同，但那东西确实是以前我和克蕾雅大人联手打倒的那种奇美拉。变化成金属怪物的那东西，眼睛发出金色的光芒。

    「这是根据克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的深层意识所设计出来的。虽然权限完全转移完毕的话，我就再也无法出手了，但在那之前当然就另当别论。为了人类的存续，请各位死在这里吧。」

    随着TAIM的话语，奇美拉们发出刺耳的吼声。铮铮，每踏出一步，整个伺服器室都会摇晃。也难怪她敢夸口请我们死在这里。

    「打算怎么办？」

    「哎呦，还问什么怎么办，不管怎么想，这种情况下对方根本不可能放过我们吧，教皇阁下。」

    「那、那么要战斗吗，跟那东西？」

    「感觉胜算非常低……」

    尽管四个人反应各异，想法其实都一样──要跟那种东西战斗，不可能赢。奇美拉看起来最少身长也有个五～六公尺。我试着丢了一发冰结圈过去，结果完全没有造成伤害。

    「当然，不会让你们逃走的。」

    在我们后方的伺服器室的门也关闭了。看来，之前利用合议制的漏洞来阻止防御系统的拖延作战时间已经到了。其实刚才那些奇美拉出来的时候就应该留意这点才对，现在后悔也已经迟了。

    「……好吵啊。」

    「克蕾雅大人！您醒啦。」

    「这次的起床感觉实在是糟透了。什么事啊，那些又烦又丑的怪物……」

    「事情是……」

    我简短说明状况。克蕾雅大人似乎很悠哉地打了一个哈欠后，道：

    「也就是只要把那东西打倒就好是吧？那不是很简单吗？」

    「打倒……是在说那东西吗？」

    「当然啊？」

    怎么打倒？我很想这么问，但克蕾雅大人却一脸自信满满的表情。

    「虽然没有依据，不过本小姐认为行得通。」

    「什么行得通？」

    「你想，TAIM曾经特地专门教过我们一招对吧？本小姐其实一直很想用用看，可是却一直很难遇到能使用的机会，所以有点忍耐不住呢？」

    「啊……」

    对啊，说起来还有那招呢。结果，在魔王战没机会使用，加上最近这段时间克蕾雅大人又不在，害我都忘记了。

    「！不会让你们使用的！烧光一切！」

    听从看起来变得很焦急的TAIM的命令，奇美拉们张大了嘴巴。从喉咙深处有光芒透出来。想必是跟出现在这场面的敌人很相称，具有相当威力的攻击吧。被打中肯定吃不完兜着走。

    不过呢──

    「那么……来使用看看吧。」

    「嗯，可以喔。」

    我已经完全不认为自己会输了。克蕾雅大人和我一只手十指相扣，另外一只手则拿着魔杖，对准了那一群奇美拉。从牵在一起的手那里，涌上了满满的力量。

    「本小姐使用魔法射线。」

    「那么，我就用绝对零度。」

    在这种局面施展的当然是──合唱。

    「消失吧，零&#8226;缇拉、克蕾雅&#8226;弗朗索瓦！」

    「会消失的──」

    「是你们那边！！」

    全身被彷佛会燃烧起来的恍惚所包围，感受到我跟克蕾雅大人的魔力彼此融合在一起。混合后的魔力在身体内流动，最后从指尖冒出，又聚焦在魔杖上。火和水，原本相反的属性混合在一起，简直像是克蕾雅大人和我本身迸发出矛盾却又协调的光芒。

    伺服器室被光芒所包覆。

    「……骗人的吧……？」

    刺眼的光芒消失后，响起的愕然声音来自TAIM。克蕾雅大人和我合唱所产生的光之奔流把那群奇美拉全数消灭，连灰都不剩。

    「还要打吗？尽管不知道是什么原因，但本小姐现在可是状况绝佳。想继续战斗的话，要来几个对手都可以喔？」

    「克蕾雅大人有这兴致的话，我不奉陪到底可不行。毕竟我是她妻子嘛。」

    「妻、妻子……？」

    「我家的事，听听就好。来来来，再来打算如何啊，TAIM？」

    虽然我说出挑衅般的发言，但TAIM并没有表现出再进一步追击的模样。

    「真是的……就是因为这样，人类真是有够……」

    「我可以当作这是输家的抱怨吗？」

    「是的，就是如此，零&#8226;缇拉。管理者权限转移完毕了，我已经不能再做出任何企图伤害克蕾雅&#8226;弗朗索瓦的行动了。」

    「呼呼……哼哼哼……结果是我们胜利了！哦──呵呵呵呵！」

    克蕾雅大人的高声大笑，也比平常听起来更加舒服。这一次应该真的是真正结束了吧，这么认为没有问题吧？

    「输掉了啊……结果，就是无法对人类进行完全管理吗……？」

    「哎呀，看来你对人类也t解不少了嘛。」

    「现在才搞懂也已经迟了……」

    「没那回事。你今后还是得作为人类的好朋友，跟我们一同迈步前进。」

    「朋友……？」

    TAIM露出感到意外的表情。

    「有什么好奇怪呢？你和人类一起度过了漫长无比的时间对吧？人类大概很难找到比你更好的朋友了喔。」

    「我是……朋友……」

    像是在细细品味一般重复着这句话的TAIM，脸上的表情似乎也开朗了起来。克蕾雅大人也真是的，不只是人类，就连AI都要拜倒在裙下。就是这原因，我才老是出现情敌。

    「TAIM。」

    「怎么了，零&#8226;缇拉？」

    「克蕾雅大人不会给你的哦？」

    「……那可难说。虽然放弃了管理者权限，但我可是能执着于各种事的高级AI哦。」

    「是喔。哼哼哼……」

    「呼呼呼……」

    「你们两个，表情很可怕哦？」

    「「你以为这是谁的错啊！」」

    「咦咦咦……」

    克蕾雅大人甚至还在表示「为什么是本小姐被责怪啊」。就是因为这样，没自觉的万人迷──不对，这场情况该叫做万人AI迷……

    「虽然不太清楚，不过事情总算都解决了对吧？那我们就赶快返回地面上吧。这里总觉得让人无法心安。」

    「赞、赞成。」

    伊莉的提议很有道理。莉莉大人也表示赞同，另外，教皇阁下也点头同意了。

    「TAIM，关于轮回系统，先寄放在本小姐那边吧。本小姐不会用来干坏事的。」

    「你准备继承吗？」

    「不是本小姐继承，毕竟这份工作只由个人背负的话，未免太过沉重。所以本小姐打算募集协力者，改成必须依照必要步骤，代表人类的意志来作决定。」

    「……」

    「越是重要的问题，一个人做决定就越危险。不管是责任和风险，还是大家一起分摊最好。」

    「……真有人类的风格呢。」

    「是的。」

    克蕾雅大人这么回答后，转过身去。

    「来吧，零。」

    「是的，克蕾雅大人。」

    「我们回去吧……回我们的家。」

    「好的！」

    我扑向克蕾雅大人，用尽全力紧紧抱住她的身体。

第五卷 尾声

    「总觉得……紧张起来了……」

    克蕾雅大人表情僵硬地走在我身旁。我们现在正踏上返回保亚的家的归途。已经大概十个月左右的时间没回家了，我也觉得心情好像变得有点慌张。

    抬头仰望，上面是万里无云的青空。空气虽然冷，但很奇妙地却没有那种好像会冻人的寒冷感觉。这一定是因为身旁有克蕾雅大人陪着我的关系吧。

    距离伺服器室中的决战结束，已经经过一星期的时间了。随着TAIM把人们的记忆恢复，克蕾雅大人的存在也再次被人们所认知。

    「我真没用……居然会忘记克蕾雅。」

    似乎很不甘心地说出这句话的人是玛娜莉亚大人。她不断地向克蕾雅大人陈述谢罪之意，苦笑着说：

    「果然，你们两人的羁绊是特别的吧，或许没有我介入的余地。」

    我挖苦了她一句「你到现在才知道啊」，被克蕾雅大人K了一下脑袋。玛娜莉亚大人如今已返回苏塞了。从四国首脑会谈开始，她的国家就一直群龙无首，再不回去的话似乎真的会很糟糕。

    「玛娜莉亚大人，您到底在干嘛？赶紧回去。」

    玛娜莉亚大人说女王的工作实在太麻烦，一直耍赖吵着要跟我们一起玩，就在回国时间一直延后的情况下，夏娃赶来，把玛娜莉亚大人拖回苏塞去了。虽然从气氛看起来，她们之间似乎还有些芥蒂，不过我觉得时间迟早会解决这个问题。毕竟万一没解决，克蕾雅大人一定会去多管闲事的。

    「呜哇──工作太忙了，都没办法跟零小姐一起玩──」

    「乖～放心，我可以代替您的份和零老师玩，莉莉大人工作加油吧！」

    「根本什么问题都没有解决不是吗，拉娜小姐！」

    「拉娜，工作要加油这点你也是好吗。」

    莉莉大人已经确定要正式复位为枢机主教。所以现在正忙于相关事宜，偶尔会抽空跑来找我们发牢骚。因为曾经有一段时间得到我的恋人的地位，所以感觉比上脸皮变得比以前更厚了，以上是克蕾雅大人的评语。因为克蕾雅大人对此会表现出一点嫉妒，对我来说只觉得「赚到了！」。

    拉娜似乎已经内定为多鲁大人的补佐官。虽然她工作能力很强，但偷懒的毛病实在很严重，很频繁地被多鲁大人痛骂。偷懒的时候跑来我这边的次数很多，每一次都是多鲁大人亲自过来，揪着她的领子把她拖走。从多鲁大人亲自教导她这一点看来，尽管她是这种德性，却意外地受到看好也说不定。

    「人类的未来，是吗……没想到都到这把年纪了，还会参与这么重要的大工作。」我麻烦多鲁大人帮忙，让以保亚为首的各国首脑群能够坐下来一起好好商量轮回系统该怎么处理的相关问题。虽然管理者权限目前仍然由克蕾雅大人持有，但是她表示，在系统的存在是否合适、人类该迎接什么样的未来等问题有了统一见解之后，她就会把这权限转移给届时该拥有此权限的负责人。

    虽然多鲁大人表示，纳阿帝国现在成为很配合的国家，让这项工作变得好进展许多，然而把困难的工作推给他做，其实我对此感到很抱歉。当我如此表示后，多鲁大人却只是说，他这么做都是为了可爱的女儿们，然后露出开朗的笑容。

    「最近经常跟赛因那家伙聊天。」

    说这话的人是罗德大人。因魔奇立下的功绩，罗德大人一举成为热门人物，不过听说他比起从前，更觉得朴实的工作值得去做了。尽管不知道他到底发生了什么心境上的变化，但是他跟赛因陛下的关系似乎比以前更好了。

    赛因陛下的别扭度也比以前降低了，王者的风范已经显露出来，这是许多人共通的评价。听说在魔王战结束后的世界上，他发挥了仅次于玛娜莉亚大人的领导能力。如果能够保持下去的话，也迟早能够顺利度过保亚国因沙萨尔火山爆发的各种后遗症吧。

    「已经连对上布卢梅也不会输了！」

    蕾妮因为在魔王战中立下的功劳受到认可，她和兰伯特开的弗朗缇尔商会现在正准备成为超越布卢梅的大商会。作为一名能干的老板娘，蕾妮站出来发挥她的厉害手段，丈夫兰伯特则是脚踏实地做好各种业务，这对夫妻搭配得实在太好，使得各国的报纸都争相采访报导。

    最近，他们似乎决定要在帝国开分店，正忙着做相关准备。照她本人的说法是忙到连两人甜蜜一下的时间都没有了，可是她的表情却正好相反，显得非常开心。应该是觉得工作做起来很有意思吧。看来她过着充实的每一天，我认为这样非常好。

    「终于可以去给我的女儿扫墓了。谢谢你们，克蕾雅老师、零老师。」

    克蕾雅大人和我前去答谢传授合唱的恩情时，特瑞德老师却这样回答，还反过来对我们鞠躬。原本从帝国逃离的他得到了菲莉妮的原谅，现在似乎可以在帝国和保亚之间自由往来了。

    因为还有学院的工作，所以主要是在保亚生活，但听说每当有长假的时候，他就会去帝国给女儿扫墓。老师也是被系统翻弄人生的受害者之一，我希望他今后能够幸福平安。

    约珥现在是一个人独居。跟家人似乎没有谈妥。世代作为武官为王宫效命的约珥家，果然保守的价值观还是比较强硬，对于突然表示今后想要作为女性生活的她无法理解的样子。约珥一开始有尝试耐心地去说服父母，但她的父母很顽固，最后约珥放弃说服他们，离家独立。

    「不过，我认为时间应该能够帮我解决。」

    说完这句话露出笑容的她，脸上并没有悲壮的感觉。公开表示自己是性少数群体而且决定今后如此生活的她，似乎也能接受伴随而来的辛苦。她的父母好像没料到约珥会离家出走，再三写信叫她回去。双方虽然观念不合，然而还是希望对方好。正如约珥所说的，时间应该可以解决一切吧。

    ──尊敬的克蕾雅大人：皇帝的工作好累人啊。

    菲莉妮寄来的信一开头就是这句话。她以纳阿帝国新皇帝的身份正式即位，现在正忙着处理以前朵西亚侵略外交造成的后果。因为以芙琳达的祖国梅利坚为首，过去属于支配地区的各个国家纷纷宣布独立，所以有许多条约需要签订或修改，还得调整人员和物资的调度，现在工作非常忙碌。

    ──不过，我不会气馁的。因为我是朵西亚&#8226;纳阿的女儿。

    在最后用这句话作为结尾的来信上，不是只有抱怨而已，还可以感受到她身为皇帝的自负。也许现在不成熟的部份还比较明显，但是慢慢地或许可以成长为不输给朵西亚的名君也说不定。而且还有希尔达和约老先生这两位在身边辅助她，想必她应该不要紧吧。原本内向软弱的她也成长了呢。

    「教会今后该如何和人民相处──我们现在必须对此表态。」

    听说在精灵教会中，是否要公开与系统的关系激起了很大的争论。虽然教皇阁下本人表示出公开的意向，但是反对的意见依然很多。

    标榜站在人民这边的教会，实际上却一直在操纵人民，这种丑闻前所未闻。教皇阁下表示她会耐心说服反对派，或许需要花上不少时间，然而真相迟早会被公诸于世吧。不过到时候，教会的力量会大幅减弱也说不定。

    但是，她们这些为信仰而活的人以前为人民做的好事并不会因此遭到抹杀。

    此外还有莉莉大人、优大人、米夏、桑德琳小姐等强力协助者。教会的事情交给教皇阁下想必没问题。

    「我们正在努力让教会承认同性婚姻。」

    「虽然说，目前还几乎没有支持者就是。」

    说出这话的人，是终于成为一对恋人的优大人和米夏。她们打算在保守价值观很强大的精灵教会首开先例。从很多人的婚礼都是在教会举办这个事实也可以看出，精灵教会跟平民的生活关系很密切。她们似乎认为，只要能让教会的价值观升级更新，那么民众看待同性恋的价值观也很有可能会逐渐改变。

    但是，看来反对的声音果然还是很大，目前在教会中是极少人支持的少数派。话虽如此，因为有优大人和莉莉大人这两位在魔王战立下功劳的枢机主教表示支持，所以支持人数也顺利地在逐渐增加。距离克蕾雅大人和我可以合法结婚那一天，可能已经不远了。

    「啊，两位妈妈都回来，爱蕾亚！」

    「等到快睡着了。」

    看到自宅之后，梅和爱蕾亚正站在院子里看向我们这边。因为今天有事先跟她们两个联络会回家，所以可能一直待在那里等我们也说不定。我向她们两人挥手，她们也用让人担心会不会挥断的力道挥手回应。

    梅和爱蕾亚的血之诅咒，正如TAIM所说的已经消失了。根据TAIM的说明，原因是在打破魔王防御障壁那时，使用魔法剑的余波让全身的魔力超载，体内的诅咒因此陷入机能不全的状态。虽然不再需要随时都待在一起的零零雅看起来有些寂寞，不过为了她们两个好，我认为诅咒能够解除真的是太好了。

    幼儿舍教导的知识内容已经跟不上梅和爱蕾亚的水准了，所以现在必须考虑是不是要让她们跳级。当然这件事也产生了不同的烦恼，但如果是这类型的烦恼，那我非常欢迎。

    「那两个孩子也真是……」

    我身旁的克蕾雅大人也在挥手，把充满慈爱的目光投向梅和爱蕾亚。

    克蕾雅大人应该还得忙上好一阵子吧。为了轮回系统的事，必须跟多鲁大人一同去许多地方进行说明。恐怕到时我也需要陪他们进行这件工作，不过，届时也只能见招拆招。都是些不实际去尝试的话就不知道的问题。

    但是，一定没问题的。因为克蕾雅大人也跟我在一起啊。

    「克蕾雅妈妈！」

    「零妈妈也回来了，你们好慢哦？」

    一走到院子，双胞胎就扑进我们的胸口。她们常常跟克蕾雅大人这样撒娇，但是连我也享受到这种待遇，可是罕见案例呢。

    「最近过得好吗，梅？」

    「对不起啦，爱蕾亚。」

    克蕾雅大人抚摸着梅的头，我则蹲下来跟爱蕾亚的视线持平，然后一边将脸靠过去，一边对她谢罪。

    「梅和爱蕾亚从早上就一直在这儿等哦？」

    「肚子快要饿扁了。」

    「真的很抱歉呢。」

    「那么，准备来吃饭吧。想吃什么？」

    「「三明治和焦糖烤布蕾！」」

    异口同声地回答后，双胞胎两人一同跑进家中。原本还以为她们会直接跑向饭厅，没想到两人却从玄关轻轻探出头来，说道：

    「克蕾雅妈妈、零妈妈！」

    「跟你们说喔──」

    两人互看一眼之后，接着同时说出：

    「「欢迎回来！」」

    我在身旁听到深呼吸的声音。克蕾雅大人用手捂住嘴，一副快要哭出来的表情。

    「走吧，克蕾雅大人。」

    「嗯……好的！」

    没错，终于回家了。

    所以，我们也必须好好回应她们两个才行呢。

    我对克蕾雅大人使了一个眼神。

    「「我们回来了。」」

    用百感交集的声音这么说完，我们跟随心爱的女儿们的脚步，打开了玄关的门户。

    ──完──

    （插图009）

第五卷 卷末新作短篇小说「或许有可能的未知一日」

    「唔……」

    一种从很深的底部浮出睡眠的感觉。哦，这是醒过来了啊，伴随着这种好像在旁观别人的感觉，我睁开了眼皮。

    「早安，零。」

    「……早安，克蕾雅大人。」

    早上醒来，最先映入眼帘的居然就是最爱之人，这是多么令人欣喜啊。克蕾雅大人用和缓的表情看着我这边，眼光中的慈爱都快满出来了。

    「其实叫我起床也可以喔？」

    「本小姐才不会做那种不解风情的事。这可是能欣赏零的睡脸的大好机会呢。」

    说完，克蕾雅大人轻轻笑了起来。

    早晨的太阳柔和地自窗外照进来。外面看来是个好天气。在早晨日光照射下的克蕾雅大人变得圣洁无比，看起来彷佛就像一位女神。

    「您一直在注视我吗？」

    「对。零睡着的时候，看起来显得比平时还要年幼呢。」

    「……克蕾雅大人，您这兴趣不好喔。」

    「哎呀，零还不是经常在看本小姐的睡脸，对吧？」

    虽然是这样没错，但是真要比较的话，克蕾雅大人的睡脸和我的根本天差地远啊？

    「我去做饭。」

    「再像现在这样稍微赖一下吧？偶尔早上拖拉一下也不是坏事。」

    「可是，梅和爱蕾亚的便当还没──」

    「今天幼儿舍放假喔？」

    「哎呀？」

    是这样吗？

    「克蕾雅大人，今天是几号来着？」

    「呵呵，零真是的，居然睡迷糊了啊？今天是王国历二○一七年──」

    这样啊。距离那场革命已经过去两年了啊。可是，总觉得记忆好像有点模糊。或许正如克蕾雅大人所说的，我还处在睡迷糊的状态也说不定。

    「零──？」

    「哇。嘿咻。」

    克蕾雅大人彷佛像是要撒娇一般扑向我。我牢牢接住她，同时回抱住克蕾雅大人柔软的身体。还没梳理的直发散发出甜蜜的香味。我用手代替梳子一边梳理着它们，一边感受心爱之人的确切存在。

    啊，好幸福。

    「唉，零。今天一起去野餐吧。拿着便当，带梅和爱蕾亚一起去。」

    「哦，是个好主意。以今天这天气来说，待在后山应该会很舒服才对。」

    是在何时呢？总觉得之前也曾经像这样四人一起去野餐过。虽然不知为何想不起细节，但应该是一段非常充实的时光。

    「那么，我不去做便当可不行呢。我们起床吧？」

    「才不要──哩。还想跟零像这样再滚床多滚一会儿。」

    克蕾雅大人罕见地向我撒娇。

    哎呦──实在是有够可爱的啦。

    「梅和爱蕾亚差不多要起床跑过来。」

    「不要紧，时间应该还有一些宽裕。现在才那个时间呢。」

    听到克蕾雅大人这句话后，我顺着她的视线看了过去，墙壁挂钟的指针正指着代表六点的位置。那样的话确实不要紧，还可以再混一下子。

    「克蕾雅大人，带去的便当想吃什么类型呢？」

    「本小姐想吃三明治。」

    「那想吃包什么料的呢？」

    「让人犹豫呢。火腿和起司当然不能缺席对吧？鸡蛋三明治也不可或缺呢。」

    「也做几个水果三明治吧。」

    「真不错呢。本小姐想吃夹草莓的。」

    「那么，我现在就得去早市购买。所以，不起床可不行呢。」

    「真是的，零为什么这么想要早起啊？对于早晨跟本小姐相处的贵重时间，是有这么不满吗？」

    克蕾雅大人别过头去，嘟起了嘴巴。

    好可爱。

    「非常抱歉，克蕾雅大人，请别生气了。」

    「本小姐才──不听。」

    「别说这种话嘛，好不好？」

    「想要本小姐别生气的话……你应该知道怎么做吧？」

    说到这边，克蕾雅大人时不时偷瞄向我，送来彷佛在期待些什么的眼神。

    哦──原来如此。

    「我知道了。」

    「嗯，那么──」

    「再做个焦糖烤布蕾当甜点吧。」

    「不对啦！？不，虽然这主意也很棒，但不对啦！」

    「一个玩笑罢了，克蕾雅大人。」

    我用手捧起克蕾雅大人彷佛棉花糖般柔软的脸颊，轻轻地让她转过头来，吻了上去。享受了一会儿颜色像是樱贝般鲜艳的嘴唇之后──

    「答案对吗？」

    「做得很好。」

    「不敢当。」

    满意地微笑着的克蕾雅大人，可爱到让人会有点想要就这样接着做些粉红色的事。

    「所以，我们起床吧？」

    「讨厌啦，真拿你没办法。草莓由本小姐去购买，早餐就麻烦你准备了，零。」

    「我知道了。」

    又接吻一次后，我们爬出了床铺。

    好啦，新的一天要开始了。

    「野餐、野餐！」

    「要去野餐了！」

    「你们两个，走路不看前面的话会跌倒喔──？」

    「是啊。万一跌倒的话，就无法好好享用零特地做的便当？」

    「「不要紧的！」」

    看着回答的声音交错在一起，朝着前方冲去的梅和爱蕾亚，克蕾雅大人和我忍不住面面相觑，苦笑了起来。虽然是预定今年就要从幼儿舍跳级就读王立学院初等部的两位才女，但这样看起来，跟其他同龄的孩子也没什么不同，都很天真无邪。因为她们经历了很多事，看到她们现在还能像普通小孩一样，虽然这是我们作为家长的愿望，但果然还是觉得很高兴。

    「克蕾雅妈妈，那是什么花？」

    「那是樱花。是春天的花。」

    「那么这朵黄色的花又叫做什么？」

    「是蒲公英。过一段时间后就会变成白色的绒毛飞走了。」

    对我们来说只是没什么特别的景色，但对于梅和爱蕾亚两人来说，似乎却是处处可见乐趣的风景。像这种时候，更能实际感受到每个人眼中都有不同的景色这个道理。孩子们看待世界的纯真目光，同时还带给身为大人的我们新鲜的感动。

    「对了，零妈妈。今天的便当吃什么？」

    「是梅和爱蕾亚爱吃的三明治喔。」

    「哇──！有哪些口味？」

    「火腿起司、美乃滋蛋，醋渍蔬菜佐鸡肉，还有草莓配生奶油。」

    「好厉──害！」

    「真豪华啊！」

    不过，就像这样子，现在还是食欲胜过花儿呢。

    「乖乖听话的话，也有焦糖烤布蕾哦。」

    「太好了！」

    「本小姐，能够当个好孩子！」

    「呵呵，那就先好好向前走吧。」

    「「好──的！」」

    伴随着充满精神的回答，虽然好好走了一段时间，但过没几分钟，我家的双胞胎又开始到处乱跑了。

    真拿她们没办法啊。

    「哎呀，是零和克蕾雅？」

    「？哦，还真的是她们呢。」

    「真是巧合啊。」

    「肯定和我们目的相同吧。」

    转身朝有熟悉的声音传来的后方一看，一群手上提着篮子的小团体从后方走了过来。

    「哎呀。教皇阁下、优大人、莉雪大人、还有米夏，愿您们安康。」

    「你们好。」

    来者是属于精灵教会成员的四人组，以及孤儿院的孩子们。

    「咦，莉雪大人？」

    我一瞬间有点陷入混乱，但克蕾雅大人却很平静地向她们打招呼。

    「教皇阁下你们也是要去野餐吗？」

    「是的。难得是假日，而且天气又这么好。」

    「大家还一起做便当喔，母亲大人也有大展身手。」

    「毕竟要做的数量这么多，我也无法坐视不管啊。」

    「好啦，大家打个招呼吧。」

    「「「你们好──！」」」

    看来她们是要带孤儿院的孩子们去野餐。话虽如此，没想到会是由教皇阁下和身为枢机主教的莉雪大人再加上优大人来带领孩子们……在这一瞬间，我心中虽然觉得有点不对劲，但这想法很快就从我的意识中消失了。

    「克蕾雅你们也要去前方的山丘吗？」

    「对，因为那里的视野很好。」

    「我们也是喔。不介意的话，要不要一起去？」

    「当然了，教皇阁下。人多一点更加开心嘛。」

    「感谢答应，克蕾雅大人。老实说，只有四个人想要照看所有的孩子，真的非常困难。」

    「慢着尤丽亚！不要一个人抢先跑那么远！」

    孤儿们全部共是二十人左右。这么多的人数，却只有四个人能照看，不是真的很熟练的话大概没办法办到吧。这么一想，前世那些幼稚园的老师们，其实都拥有非常厉害的技能呢。可能是不习惯照顾小孩吧，莉雪大人被孩子们耍得团团转。

    克蕾雅大人和我也加进其中，然后大家一起朝山丘前进。就这样一路热闹地大约走了十分钟左右，来到一个视野开阔的场所。

    「抵达目的地了，各位。大家都辛苦了，准备吃饭吧。」

    听到教皇阁下这么说，孩子们三三两两地开始铺起垫子，然后再把便当摆在上面。

    「还没喔。等所有人一起开动。」

    「大家来做饭前祈祷吧！」

    「好的，双手合十。感谢精灵之主赐予我们每一天的粮食──」

    「「「开动了！」」」

    孩子们迫不及待地开始吃起便当。

    「唉──唉──你那个是什么？」

    「这个？这是三明治啊。」

    「看起来很好吃。我可以用水煮蛋跟你交换吗？」

    「可以──！」

    「本小姐也可以用这个来交换！」

    最初有点怕生的梅和爱蕾亚，现在也能够跟其他的孩子们打成一片。真是太好了太好了。

    这个山丘似乎是绝佳的野餐场所，可以看得到附近有好几处零星的人影。有像我们这样带家人来的，有看起来像是情侣的男女，还有一对似乎是母女档，其中一个是身穿漆黑色铠甲的武将打扮，另外一个则是身穿礼服的公主──咦？

    「唔？这不是零&#8226;缇拉和克蕾雅&#8226;弗朗索瓦吗。」

    「咦？朵西亚陛下？」

    「等一下，别无视我的存在啊，零！我也在啊！」

    「愿您安康，菲莉妮。打招呼吧，零。不然很失礼喔？」

    「哦，不对，现在无视菲莉妮那种小问题根本不重要。」

    为什么朵西亚和菲莉妮会出现在这里？这里可不是帝国，而是保亚啊。而且朵西亚不是已经──怪了？怎么回事。明明觉得有哪里不对劲。

    「怎么了，零&#8226;缇拉。被我女儿的可爱给迷晕了双眼吗？嗯，很正常。但是，可不会把女儿交给你哦？毕竟菲莉妮可是属于朕的。」

    「讨、讨厌！母皇到底在说些什么啦！」

    「你问朕在说什么，当然是在说世界的真理啊。」

    「不、不理你了！」

    「哈哈哈，可爱的家伙。」

    朵西亚和菲莉妮看起来似乎感情很好。没有任何问题。没问题、才对，但──

    「朵西亚陛下，野餐的时候穿铠甲不会有点不适合吗？」

    「你放心吧，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。这件铠甲是外出玩乐用的。」

    「还有那种东西！？」

    「嗯。其实是用纸做的。」

    「那样的话一下雨就完蛋了吧！？」

    不，克蕾雅大人。该吐槽的地方不是那里吧？

    「那个，朵西亚陛下。」

    「什么事？」

    「你的身体状况还好吗？」

    「没想到你居然会担心朕啊……在这么适合野餐的日子，怎么能乱说不好的话呢？万一真的下雨的话你怎么赔？今天穿的可是渡假用的铠甲。」

    从朵西亚的口中冒出野餐这样的字眼，实在太过诡异了。也不对，我不是想说这个。应该说从穿着纸做的铠甲这一点开始就很莫名其妙了。也不对，问题不是这个。

    「不好意思，可是我真的很在意。」

    「算了，没差，朕可是非常健康的喔。毕竟，朕从小到大从来没有感冒过呢。」

    「满脑都是肌肉的人不会感冒……」

    「嗯？你说什么？」

    「没有，陛下看起来确实很健康呢。」

    「嗯。毕竟朕要是出了什么状况，菲莉妮会伤心的。」

    「对呀。母皇可得一直都很健康才行。」

    说这些话时的朵西亚和菲莉妮距离近得有点不寻常。该怎么说呢，爱心正在到处乱飞。

    「要比母女感情好的话，我们也不会输哦。你说对吧，优？」

    「是的，母后。但是，希望你能把对我的感情也分一些给米夏，对她好一点呢……」

    「你在说什么啊。我正是因为认可米夏，才会对她那么严格。看着吧，我一定能把她调教成跟我女儿妻子的身份很相称的一位淑女。」

    「还、还请您手下留情，莉雪大人。」

    这一边则是不知道为何燃起了对抗意识。变得有点畏缩的米夏看起来很可爱呢。

    「唔，你们的恩爱度看起来也挺不错的。但是，还是无法赢过朕和菲莉妮的恩爱度吧。」

    「不！我的优和米夏不管拿到哪边出手都不会丢脸，是一对理想的情侣！」

    「母、母后……」

    「这样感觉好丢人。」

    「所以请别吵了……」

    两者间冒出冲突火花的朵西亚和莉雪大人，使得菲莉妮、优大人和米夏都不知该如何是好。原本我抱着「她们几个在耍什么宝啊？」这种看戏的想法在旁边看，一面咬着三明治，但是──

    「要比恩爱程度的话，本小姐和零不参战可不行呢！」

    噗！？

    「请等一下，克蕾雅大人！？」

    「什么事，零？有问题吗？」

    「不，在说有没有问题之前，你不觉得有点奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「不，具体是哪边奇怪我也难以描述，但就是有这样的感觉。」

    简直就像在看一部剧情全部尽如人意的连续剧一般。当我正被这种不自然的感觉折磨时，彷佛要打消我这念头一般，入侵者再次出现。

    「请、请等一下！恩爱度对决的话，莉莉觉得莉莉也有参战的权利！」

    中途跑来参战的人是莉莉大人和──

    「魔王！？」

    「哼，是你啊。哦，克蕾雅大人，愿你安康，今天的你也很美丽呢。」

    是另一个我──魔王，也就是大桥零。

    「真是的……为什么我不参加这种闹剧不行啊？」

    「零小姐，不准抱怨！」

    「莉莉大人也很胡闹，你喜欢的人不是我，而是零&#8226;缇拉──」

    「没关系的！零小姐和你原本都一样！在莉莉毫无保留的爱情前面，那些小事无所谓！」

    「喔……已经够了。随你高兴吧。」

    一脸死心放弃的表情，魔王当场坐了下来。可能是因为服装比较稀奇，孩子们都靠了过去，拉扯着她的黑衣服或是坐在她的膝盖上，魔王虽然露出困扰的表情，却还是任由孩子们摆布。

    「嗯，还有其他认为自己两人才是恩爱程度第一的人存在吗？全都趁着这个机会出来一决胜负如何？」

    「有──！有有有！我也要参──战！」

    「蕾妮！还有兰伯特也来了。」

    「好久不见，克蕾雅大人。」

    就连蕾妮和她的伴侣兰伯特都来了，原本应该是气氛温馨的山丘，不知何时起已经变成有如祭典一般的吵杂状态。

    「没有了吗？报名要截止？」

    「梅和爱蕾亚也要！」

    「对，我们也要参加！」

    「好好好，尽管参加。但是，既然要分胜负，那么就算你是朕的徒弟，朕也不会手下留情喔？」

    「正如本小姐所愿，师父──！」

    梅和爱蕾亚也参战了。唐突举办的恩爱程度第一名情侣决定战的会场，混乱程度已经到了最高峰。

    「唔，那么全员各自说出能够表现自己恩爱度的故事吧。朕先来。那是在菲莉妮两岁的时候──」

    「「「这是犯罪吧！？」」」

    「年龄只是小事。朕当时因为公务繁忙，足足有两天没办法陪菲莉妮。工作结束后，当朕准备去看爱女的小脸蛋而打开办公室的大门时，菲莉妮却已经站在那里了。」

    「母、母皇，难道要说那件事──！」

    「菲莉妮那家伙，似乎一直在等朕回来。当朕把她抱起来之后，她很坚强地忍着不流泪，这么说道：『母皇，以后不要离开我──』。怎么样！」

    「就算你问我们『怎么样』也……」

    表情得意的朵西亚好烦人。

    「只有这种程度啊。那么，还是我家的优和米夏比较恩爱。前几天，我因为工作而几天没回家，但是工作比预期还要更早完成，所以我就提前回家了。当我正准备打开我家大门时，却发现里面有着不寻常的动静。对，没错。我知道这是什么状况，多在外面晃了几个小时打发时间之后，才又跑回去，怎么样！」

    原来莉雪大人是这样的人。啊，优大人和米夏在抱头伤脑筋了。

    「莉、莉莉和零小姐也不会输的！」

    「唔，那就说来听听吧。」

    「对，说给我们听听吧。」

    「莉、莉莉和零小姐前几天终于……牵手了！」

    「「「只有这样！？」」」

    「『只、只有这样』是什么反应啊！莉莉和零小姐之前一点进展都没有，所以这可是前进一大步呢！？」

    莉莉大人……真是让人同情。

    「大家都太幼稚……太幼稚了。」

    「哦，是弗朗缇尔的年轻老板娘。你敢说这种话，那么想必你有更厉害的恩爱故事？」

    「是的，陛下。大家听好？恋人之间愉快的亲热不过只是刚开始而已，是初学者，是第一步。」

    「那么，上级者又该怎么做？」

    「莉雪大人，对于熟练者来说，伴侣的存在已经是生活的一部分了。一起工作，一起赚钱，一起养家糊口──情侣在成家立业之后，才真正开始。」

    「唔……」

    「呜……」

    是这样吗？我歪头感到疑问，但蕾妮那副充满自信的模样，让朵西亚和莉雪大人都胆怯了。

    「真是那样的话，梅和爱蕾亚也不会输的！」

    「没错！梅和本小姐要说是彼此的另一半也不为过，而且在过生活的能力方面，跟妈妈她们相遇之前，我们互相用血把魔法石──」

    「爱蕾亚，后面不可以说。」

    爱蕾亚开口似乎想要拿出危险的过去来对抗，我慌忙制止她。对抗心旺盛是好事，但是用这个故事未免太过那个了。

    「哦──呵呵呵！各位都还差得远呢！」

    「哦？话说得很满啊，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦。」

    「敢说出这种话，想必你和零&#8226;缇拉一定不是普通地恩爱吧？」

    「那是当然。本小姐的零可是可爱、床事、日常小小的亲密接触、过生活的伴侣，以上特点全都兼备呢？好比昨天晚上，那可真是热情如火──」

    「克蕾雅大人也请打住。」

    继爱蕾亚之后，就连克蕾雅大人也有点失控了。好奇怪啊，平常这应该是我在担任的角色才对。

    「唔，这样下去分不出胜负。好吧，那就来测试一下你们的恩爱度吧。菲莉妮、零&#8226;缇拉、魔王、教皇，你们几个把衣服交换一下。」

    「「「「为什么啊！？」」」」

    「那还用说。当然是交换之后来比猜猜谁是谁啊。」

    「请等一下，母皇！我跟她们没有关系吧！？」

    「现在是在强迫别人做羞耻的事，朕不交出自己人未免不公平。好啦，快点脱吧，就在这里。」

    「「「「这里！？」」」」

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦、莉莉&#8226;利利乌姆，你们跟那些好孩子一起转过去，不要看。」

    「不，本小姐有见证的义务。」

    「嗯，说得没错。主要在于不怀好意。」

    「「「！？」」」

    朵西亚不知为何状况绝佳。应该说，谁来阻止一下吧。

    「请等一下，朵西亚陛下。」

    「唔。怎么了，年轻的老板娘。」

    接着，没想到蕾妮居然也参战了。

    「只是交换服装这种程度的话，不可能欺骗得过有着深刻羁绊的诸位伴侣。」

    「是这样吗？」

    「不愧是蕾妮！常识人！我就相信你啊，女仆前辈！」

    「假如换成零担任猜人者，面对克蕾雅大人时，就算把她眼睛遮住，她也能猜中。靠着气味之类的。」

    「哎哟，最后那一句不需要说吧！」

    「所以这里应该改成平等对待。让她们全裸，你看怎么？」

    「这倒也是。」

    「蕾妮！？」

    「闭嘴，零。我现在有一个开拓新市场的点子快要成形了。」

    到底在说什么啊你。

    说起来，为何事情会演变成这样呢？在这里的人明明都是人类屈指可数的女性精英，可是却个个都朝着让人遗憾的方向狂奔。这很奇怪。绝对有问题。

    虽然有问题，但是──

    却是一幅让人看了眼泪差点掉下来的，近乎残酷的温柔光景。

    莉雪大人和优大人并没有因吵架而闹翻，还认可了米夏。

    朵西亚并没有死，跟菲莉妮的感情也很好。

    莉莉和另一个我找到了她们自己的幸福之路，踏了上去。

    最重要的是，大家都有笑容。

    「即使有这样的一天也很好啊。」

    对于自己走过的路和做出的选择，我并不打算否定。虽然不敢说自己都没错，但是每一次我可都是全力以赴。我只是觉得，当初有些契机在的话，说不定这一天也不是不可能发生。

    没错──即使这看起来有多么地理想。

    「你其实同样是个脑筋相当死板的人呢，零&#8226;缇拉。」

    当发现的时候，我周围的美景早已失去颜色，陷入停止，只有我和她没受到影响。

    「果然是你搞的鬼啊，TAIM。」

    她──TAIM现在呈现她本体操作介面上那个彷佛妖精般的模样。可能是因为正处于静止的时间中的关系吧，觉得这容貌比平时看起来更缺乏真实感。

    「你这次又有什么阴谋？」

    「请别说得好像我很坏似的。这纯粹只是好意而已──也可以说是在善后。」

    「还不都是因为你以前的所作所为给人印象很差。善后是指什么？」

    我一边责备，一边询问TAIM。

    「克蕾雅&#8226;弗朗索瓦为了跟人议论应该如何对待轮回系统，天天都非常忙碌，对吧？」

    「对，最近都没办法亲热，让我有点寂寞。」

    模糊的思考和记忆，现在已经变得很清楚。原本我们在打败TAIM，回到家里之后，开始过起进行各种事后处理的每一天。克蕾雅大人等人连续好几天待在王宫里，跟赛因陛下和多鲁大人，还有各国的大使们一起进行该如何处理轮回系统的议论。

    「这点克蕾雅&#8226;弗朗索瓦也是一样的。现在的管理者是她，假如她出了什么问题的话，我会很困扰的。」

    「所以才要善后？用刚才那个？」

    「正是如此。」

    TAIM的说明如下。最近，克蕾雅大人的压力不停累积。假使让她做个温柔的梦，或许能够消除克蕾雅大人的压力也说不定。

    ──TAIM所想的，似乎就是如此。

    「那样的话，你好像漏掉了最必要的要素吧？」

    「你是指米莉亚&#8226;弗朗索瓦吗？」

    「是的。我想，对于克蕾雅大人来说最温柔的梦，一定是跟米莉亚大人有关的梦吧。」

    「可是事情其实没有那么单纯。」

    「怎么说？」

    面对我的疑问，TAIM接着解释道：

    「在量子世界中跟你的战斗结束后，克蕾雅&#8226;弗朗索瓦和米莉亚&#8226;弗朗索瓦做了约定。下一次见面是在完整度过自己的人生之后。」

    「对耶。」

    「对于现在的克蕾雅&#8226;弗朗索瓦来说，在一切的事情还没有结束前见到米莉亚&#8226;弗朗索瓦，并不会让她的心灵获得疗愈。」

    「……」

    「她是个什么样的人，你应该知道得最清楚，不是吗？」

    「嗯，是的。克蕾雅大人是个对自己和他人都很严格的人。」

    克蕾雅大人这个人呢，就是这样的人啊。

    「所以说，这个梦并非没有让米莉亚&#8226;弗朗索瓦出现，而是不该让她出现。即使如此，我觉得自己还是有尽可能制造出一个对她来说算是比较称心如意的梦才是。你觉得怎么样？」

    「突然这样问，要我怎么说……」

    你问我，我也很难回答啊。

    「我想克蕾雅大人她……大概跟我不同，应该在相当早的阶段就已经发现这是一个梦了吧？」

    「……果然你也这么认为吗……」

    我这个指摘，TAIM似乎也有隐约注意到。

    人的死亡很沉重。像我这种比较大而化之的随便个性也就算了，但克蕾雅大人是一位个性认真的人。对于跟自己相关之人的死亡，想必不会那么容易忘记。所以毫无疑问地，在莉雪大人和朵西亚出现的时候，想必她就已经察觉这只是在做梦了。

    「其实现在这个场面，不只是你，我也有同步让克蕾雅&#8226;弗朗索瓦看到。」

    「咦，现在进行式吗？」

    「是的。」

    也就是说，这里也是在梦中啊。相当真实的清醒梦呢。

    「那么，克蕾雅大人的反应如何？」

    「这个请你亲自去确认吧。她差不多要醒过来了。」

    「给我慢着！你只做你想做的部分，收尾工作却全都丢给我处理喔！？」

    「善后工作的善后，交给你。」

    「TAIM！！你真是无能AI！！」

    我被自己的叫骂声吵醒了。这里是自宅的床铺上。身边最爱的人还在睡。看了下她的表情，像是在烦恼什么。是不喜欢那个梦吗？

    之后，她的眼皮缓缓撑开了。

    「……唔……」

    「早安，克蕾雅大人。」

    「早安，零……总觉得好像梦到一个怪梦。」

    「什么样的梦啊？」

    虽然知道梦的内容，但是我还是想知道克蕾雅大人会如何评价那个梦。

    「一个过度美好……可是很温柔的梦。想要再次见一面的人们大家都在笑……大概是这种内容的梦……」

    克蕾雅大人似乎还处在半睡半醒的状态，一边不停点头，一边断断续续地说着感想。

    「是个好梦吗？」

    「要说是不是个好梦……其实很微妙呢。不想忘记的伤痛……这种情况零也有，对吧？」

    「嗯，有呢。」

    正是因为有着那心伤，才会有现在的我──对我来说，跟美D和小D，以及诗子她们的回忆就是如此。就算现在回想起来心中还是会滴血，可是我也绝对不想忘记，不想当成从未发生过，就是这样的回忆。

    TAIM的尝试看来是失败了呢，在我这么想着的时候，克蕾雅大人突然嘴角一松。

    「但是──感觉还不错。」

    她如此说道。

    「克蕾雅大人……」

    「唉，零。本小姐的挚爱，你不是梦对吧？不会像幻觉一样突然消失对吧？」

    「当然。」

    「那么，请紧紧抱住本小姐。让本小姐确认你的存在？」

    「好的。」

    我紧抱住克蕾雅大人。抱得很紧、很紧。但愿这位女性，今后也能保持她的坚强和高尚。然后，希望我能支撑她脆弱的部分。

    「零。」

    「什么事，克蕾雅大人？」

    「禁止加大人。」

    「好的，克蕾雅。」

    「本小姐，以后要幸福到不输给梦中的程度。你可以跟本小姐一起变得更加幸福吗？」

    「当然可以。」

    「呵呵，谢谢。」

    我们互相靠近接吻。那是比梦还要甜美，同时比现实还要真实的羁绊。

    诉说爱意，不是为了在梦中睡觉，而是为了面对眼前的现实。

    「克蕾雅，我爱你。」

    「我也爱你，零。」

    于是，今天又是一个我们共同度过的崭新一日。

    ──完──

第五卷 后记

    《我的推是坏人大小姐。》第二部到此完结。大家好，我是作者「いのり。」。非常感谢各位能看到最后。

    像这样向大家宣告本作品完结，已经是第二次了。第一次是在第一部完结后刊登的后记。当时虽然还有各种尚未回收的伏笔，却觉得「毕竟已经写到一个刚好可以收尾的部份，而且这一段情节当作结局也很漂亮，干脆就在这边结束也不错」，这是当时我的想法。

    在那之后，收到许多读者回应希望能看到续篇的故事，把尚未回收的要素从头整理过之后才开始写作的，就是第二部的故事。我真心期待能让各位读者大人从中获得乐趣。

    从我开始执笔以来，发生过很多事。当初在「成为小说家吧」网站上刚开始连载的时候并没有获得多少评价，虽然也有登上每日排行榜，但是名次却不怎么高。在那之后，我只是默默地持续执笔，一直到完成第三章，把所有原稿都带去GL文库投稿，决定要书籍化后，接着就迎来有如怒涛般的快速发展。从韩文、英文、葡萄牙文开始，被翻译成各种外国版本出版，在漫画杂志COMIC百合姬上面开始连载漫画版。之后甚至还在Anime Japan展上举办的「希望动画化的漫画排行榜」活动中获得第五名。虽然在我执笔这篇后记的时，还没收到要动画化的消息，但只要各位读者大人的声援足够，推出动画将不再只是美梦。《我推。》在各位读者大人的支持下，才有办法爬上现在这个境界。在此再次致上深深的感谢。

    好啦，在有观看第二部的各位读者中，可能会有人有下述的感觉吧？

    ──跟第一部比较起来，百合成份好少。

    在此我不得不表示：某种意义上来说，这想法是正确的。因为《我推。》是百合作品，所以在创作第一部时，我是以非常重视恋爱要素的方式来创作。相比之下，在创作第二部时，则是把我想写的东西毫无顾虑地写出来。结果就成了真要说的话，与其说是浪漫爱情故事，还不如说更偏向幻想和冒险类型的故事。想必会有读者产生这种感觉吧。这一段故事并没有把恋爱方面写得很清楚，现在回顾起来，我也这么认为。

    可是，《我推。》从根本上来说，就是零和克蕾雅的爱情故事。我认为自己自始至终都是抱着这个理念来创作这部故事的。看完本集之后，想必大家也能了解这一点──在《我推。》的世界中所发生的一切事情，都是源自于零和克蕾雅的相遇，甚至能说，应该要用「穿越时空的大恋爱」来称呼才贴切呢。

    当然，故事本篇的主角零，跟造成所有事开端的最早的大桥零并不完全是同一人物。即便如此，《我推。》是在讲关于零和克蕾雅这两位女性的故事，这一点并没有改变。

    在创作第二部故事时，我另外有留意的一点，是关于百合作品的可能性。既然属于百合这个分类，恋爱占有重要地位这一点我并不否认。但是个人认为，百合应该是具有广大发展性，包容力很大的一种题材才对。我的意思是，有一部会牵连国家存亡，甚至可能会造成世界灭亡的百合作品存在，其实也不赖，不是吗？

    同样身为女性的两人之间的关系，会直接影响到国家甚至是世界的存亡。我自认是以追求这种百合作品的心态，创作出第二部的故事。至于是否有顺利达成这目标，我希望交给各位读者来判断。

    本作品至此暂时宣告完结。因为准备好的点子几乎都已经用完了，所以「目前来说」并没有正统续篇的预定，不过却有衍生作性质的故事构想。比方说，回到本作品刚开始的时间点，从克蕾雅的观点出发来描述这部故事的系列，以及由梅和爱蕾亚担任主角，描述跟国家存亡和世界危机都无缘的一般少女们的爱情等各种故事。

    关于前者，在本集发行时，我想应该已经开始连载了才是。想以书籍形式观看的读者，请务必把对于这一集的感想以及希望继续推出书籍版的意见发在社群软体等处并加以推广开来。就像第二部能够出版一样，各位读者的支持声音，可以让推出书籍版的后续集数成为现实，还请大家继续协助，感激不尽。

    接下来请容我发表谢词。

    GL文库编辑部的中村大人，感谢您在百忙之中依然为本书的制作提供许多帮助。假如没有中村大人出力，就没有本系列的存在。对于您选上本作品加以书籍化，以及帮忙介绍花ヶ田老师和百合姬编辑部，还有为本作品在许多方面做的各种努力，我要向您表达发自内心的深深感谢。

    担任插画的花ヶ田老师。在老师的画笔下，给本作品赋予了生命，在每一次以美丽的封面为首的各种精美插画加持下，我认为零和克蕾雅有了灵魂。真的是非常感谢。

    我的伴侣秋氏，假如没有你在的话，事实上这部作品根本就不会诞生。用无比毅力支持懒病经常发作的我，实在是太感谢你了。如今连第二部也平安完结。我真的是感慨万分。跟你一起用脑力激荡法来讨论的日子，也可以休息一阵子了呢。到了发售日之后，再两人一起喝不含酒精的黑醋栗柳橙风味饮料庆祝吧。

    然后，依照每次后记的惯例，在此对购入这本书的您致上最大的谢意。感谢您的支持。

    我用祈祷能够获得和各位再次见面的好运气，来代替完结的致词。

    那么就先失陪了。

    Twitter：https://twitter.com/inori_narou

    PixivFANBOX：https://www.pixiv.net/fanbox/creator/32244225

    二○二一年四月二十日　いのり。敬上

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)