★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<阿斯嘉特武皇战记>


第一卷 神枪光姬与霸刃随从 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：撸管娘

    在无比深邃的森林深处──

    一棵棵树龄超过数千年的树木张开了繁盛的枝叶，遮挡住阳光，导致四周一片幽暗。

    「啊……嗯嗯……呼啊……！」

    少女的声音，在阴暗又宁静的森林里回荡。

    在茂盛浓密的森林里，有一块相对宽敞的空地──

    一位少女背靠著树干坐在树根上。

    少女有一头及腰的乌黑长发和美丽端正的脸孔。

    以红色为基调的上衣露出了香肩，而且和身体十分服贴，衬托出一对丰满乳房的形状。

    少女穿著长度极短的裙子，柔嫩的大腿一览无遗。

    「嗯……！」

    少女的身体一阵颤抖。

    在她眼前的是一名少年。

    少年同样有著一头黑发，身穿黑色上衣和长裤。

    少年伸手轻轻地抚摸著少女纤细的肩膀。

    「公主殿下。」

    「不、不要用那种称呼叫我……叫我辉夜就好了……」

    黑发少女──辉夜用断断续续的声音说道。

    辉夜的一双大眼睛显得湿润，脸颊也泛起了红晕。

    「那，辉夜，真的可以吗……？」

    「那、那当然。我们开始吧……」

    「好、吧……」

    听见辉夜的呢喃细语后，少年面带踌躇地点头了。

    少年轻抚著少女肩膀的右手手背上，依稀浮现出散发光芒的奇妙徽章。

    少年慢慢地挪动他的右手──

    「啊呜……！」

    摸上少女的柔软乳房。

    「…………！」

    但少年马上就缩手了。

    「……为、为什么缩手？我不是同意了吗……？」

    「我、我知道。」

    少年明显把动摇写在脸上，重新伸出往回缩的手。

    「嗯……」

    少年像是在触摸易碎物品般，他用小心翼翼的动作触碰少女的酥胸。

    他轻轻触碰胸部的同时，也让手指在胸部上滑动。

    「嗯嗯嗯……！」

    辉夜努力憋住声音，身体止不住地发抖。

    刚才只不过是肩膀被抚摸，她就表现出十分敏感的样子。更何况是从来没让任何人碰过的乳房，如此私密的部位一旦受到温柔的爱抚，会产生强烈的反应也是理所当然的事情。

    少年「咕嘟」一声吞了口口水。

    从他的表情可以看出，他心里至今仍在天人交战。

    可是──那柔软的酥胸最终还是让他下了迷惘。

    「辉夜……」

    少年爱抚著少女的胸部，慢慢贴近她的身体。

    他让自己的脚滑进了辉夜的两条大腿之间。

    「等一、啊……」

    辉夜小声地提出了抗议。

    少年的手轻轻地拂过了胸部的顶点，由下往上捧起了乳房。

    「等、等一下……到、到此为……嗯嗯……！」

    「辉、辉夜……好软喔……」

    被欲望冲昏了头，再加上对于亲密行为的不熟悉，少年的动作不禁粗鲁了起来。

    虽然他也想表现得温柔一点，可是心情不由自主地变得急躁，连带使他抚摸胸部的力道变强。

    「很快就结束了……你稍微忍耐一下。」

    「不行……我忍耐、不了……啊啊啊……！」

    辉夜向前伸出双手，环抱住少年的脖子。

    两人的身体紧密地贴在一起，这段期间，少年的手都不曾离开过丰满的乳房。

    正确来说，他把手用力按压在胸部上头，享受著那股柔嫩的触感。

    「拜托，动作粗鲁点、也没关系……快点结束就好……！」

    「……喔、喔喔。」

    少年点点头，用力抓紧了胸部。

    辉夜的身体抽搐了一下，微微向后弓起。

    「啊呜，真、真的……一点也客气耶……！」

    辉夜紧抱著少年，并向他抱怨。

    虽然她连耳根子都涨得红通通的，眼眶也盈满了泪水，可是嘴角洋溢著笑容。

    少年用空下来的另一只手托住少女的背部。

    两人的身影合而为一，只听见少女发出的娇柔喘息──

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 1章 最弱的骑士公主

    武皇大陆（阿斯嘉特）是一片混沛的大地。

    全大陆的自然精灵力严重失序，大陆内的气候变化极端，有部分区域甚至可以看见沙漠和雪原紧紧相连。

    一旦误闯就永远无法逃出的魔之森，充斥著有毒瘴气、地势险峻的山岳地带、广大火海蔓延的焦土──

    有二十支以上的种族，定居在这片异常的大地上。

    人类、精灵和矮人之外，还有妖精、兽人、魔族、妖魔、魔兽──

    以及堪称是上述所有种族天敌的怪物──『亚神』。

    亚神曾一度进入了活跃期，他们肆虐了大陆全土，导致所有种族都遭逢濒临灭亡的危机。

    从混沌时代进入了黑暗时代，而结束了这时代的正是被后世称为「大陆王」的伟大战士。

    没有人知道他是何方人物，又是从何而来。

    据说他的容貌就跟人类没什么两样，可是却拥有远远超越人类的力量。

    大陆王率领由复数种族组成的军队，亲自披挂上阵与亚神展开了大战。

    两军战得如火如荼，大陆王在付出了惨痛的牺牲后，成功击败了亚神之王──

    大陆王将所有种族纳入自己的统治之下，成为历史上首名一统武皇大陆的王者。

    然而大陆王却英年早逝。

    他的死充满了诸多谜团。

    他建立的和平时代只维持了短暂期间，随著他的早逝，大陆再次陷入纷乱。

    大陆王建立的巨大国家，最后分裂成由人类、精灵、暗黑精灵、矮人、魔族『五大种族』所统治的『五大国』──

    分别统治这五个国家的，是五名骑士公主。

    这五名骑士公主，过去是负责守护大陆王的骑士，同时也是受他宠爱的公主。

    她们从大陆王手中获得最强的武器，拥有仅次于大陆王的力量。

    五名骑士公主纷纷打著『大陆王继承者』的名义，为了大陆霸权展开争夺。

    大陆王死后，即便已过了五百年这么长久的时间，骑士公主们所统治的五大国的斗争，丝毫不见结束的迹象。

    而当今的五名骑士公主分别是──

    人类的骑士公主──『辉夜』。

    她的武器是无坚不摧的神枪『昆古尼尔』，拥有『史上最美丽的骑士公主』之称。

    精灵的骑士公主──『艾蕾诺儿』。

    使用百发百中的魔弓『希尔凡』，活了漫长岁月的骑士公主。

    矮人的骑士公主──『莉莎』。

    武器为掌管破坏与重生的铁锤『谬尔尼尔』，同时也是天才铁匠的骑士公主。

    暗黑精灵的骑士公主──『菲莉欧』。

    她的武器是能让她如花瓣般飞舞的短剑『达因斯莱瓦』。

    最后是魔族的骑士公主──『蓓儿蒂优』。

    她拥有的法杖『雷瓦汀』能让她轻易发动所有魔术，就像呼吸一样简单，被誉为『史上最强的骑士公主』。

    这五名骑士公主即将引爆这五百年来规模最大──同时也是最后的战乱。

    大陆历五一年──

    一场在国境发生的小型冲突，开启了两大国之间的战端。

    人类的国家『湖泊与平原之国（锡姆特）』。

    精灵的国家『森林与风之国（希尔芬&#8226;沃）』。

    两国的战事瞬间扩大，演变成双方的主帅骑士公主，也必须亲自披挂上阵的情况──

    两万两千名锡姆特军和一万五千名希尔芬&#8226;沃军，在锡姆特南端的西贾赫鲁平原展开对峙──随即演变成了战争。

    锡姆特军采用以骑兵部队为前锋的横阵，主打以正面攻击击溃敌军的战术。

    希尔芬&#8226;沃军则不摆出阵形，往四面八方打散成少数部队，各自展开行动。此乃主打少数精锐、前线指挥官具备优异指挥能力的精灵传统战术。

    两军正面冲突，战况瞬息万变。

    锡姆特的骑兵发动突击，以强大的打击力击溃了希尔芬&#8226;沃分散的部队，可是受制于精灵的弓箭与魔法，不得不停下攻势。

    未能顺利以骑兵先发制人的锡姆特阵形大乱，精灵趁隙蜂拥而上，发展成一团混战。

    混战之中，两军主帅在战场狭路相逢──但这并非偶然。

    大陆的战争奉『以将制将』为圭臬。

    即使是身为一国之君的主帅，也必须拿起武器上沙场和敌将一决胜负。

    锡姆特和希尔芬&#8226;沃，两军的战争进入了主帅一对一单挑的阶段。

    由十几名士兵组成的部队在苍郁的森林里行军。

    所有人都徒步移动，受制于森林的恶劣地势，部队无法完善地组成阵形。

    一名褐发及肩的少女，走在靠近队伍最尾端的位置。那名少女──艾夏用旁人听不见的音量悄声叹息。

    艾夏才十五岁，是锡姆特第一战士团近卫部队的实习战士。

    在锡姆特，指挥官、指挥官实习生或者实力获得认可的人，能获得『战士』的称号。

    艾夏虽然还在实习的阶段，可是身分比一般士兵高。

    不过，实习战士一旦实际上战场，往往只有被老兵怒骂、或是被尽情使唤的份。

    这次和精灵的战争是艾夏第一次上战场。

    她从头到尾只有听从锡姆特的骑士公主的指挥，并且忘我地挥舞武器攻击。战斗过程她几乎都不记得了，可是没意外的话，她应该连一名敌方士兵都没有打倒。

    其实艾夏对自己的身手本来还小有自信，所以她无法接受自己第一次上战场的表现。

    然而，最惨的事情还不是只有这样──

    「…………」

    艾夏不动声色地瞥了前方一眼。

    一位黑发少女挺直腰杆悠然走在她的眼前。

    她就是锡姆特的骑士公主，辉夜──

    她是统帅国家的最高权力者，将人类这个种族团结在一起的存在。

    辉夜是个美丽得教人难以置信的少女。即使是同性的艾夏，也情不自禁地看傻了眼。

    辉夜崭露的光芒即使和美女如云的精灵相比，也丝毫不逊色。

    有不少声音把她评为五大国成立后的这五百年以内史上最美丽的骑士公主。

    不过，外界对辉夜的评价不是只有这样而已。

    史上最弱的骑士公主──这是辉夜的另一个称号。

    艾夏虽然是实习生，可是她已经跟在了辉夜的身边好几个月。

    她知道自己的主人有这样的蔑称，可是对此从来没有真实感。

    她只觉得能在忙碌的实习过程中，陪伴在美丽的黑发少女身旁令她非常开心。

    我真的是笨蛋，居然为了这种鸡毛蒜皮的事情感到开心──

    艾夏用力握紧了拳头。

    辉夜确实长得很美，可是她也只有这个长处了。

    艾夏几乎忘光了战斗的过程，唯独一件事情在她心中留下了深刻的印象。

    锡姆特军和希尔芬&#8226;沃军在西贾赫尔平原的激战白热化，两军的战士与士兵──战兵纷纷丧失了性命。

    终于，在前线领军的两名骑士公主展开了单挑。

    金发的精灵骑士公主展现了惊人的战斗能力，一路把辉夜压著打。辉夜只能专注在防守上，始终没能向精灵的骑士公主反击。

    辉夜最后之所以能活下来，纯粹只是因为两军的分队和主力会合，四周陷入一阵彷佛天昏地暗的混战，导致两人的单挑最后不了了之。

    那场单挑只要再持续一下子，辉夜恐怕就会被杀了。情势明朗到连实习生都看得出来。

    后来近卫部队趁乱带著辉夜逃出战斗，从平原逃进了森林地带。

    如今辉夜和一部分的近卫部队，下在逃脱过程中耗尽了力气的马匹，狼狈地跋涉潜逃。

    「喂，实习的。仔细注意四周啊。」

    「是、是的。」

    遭资深的近卫战士提醒，艾夏左顾右盼，确认四下有无异常状况。

    「…………怼！

    艾夏东张西望的同时，一边小声地咂了声嘴。

    目前己方除了辉夜和寥寥可数的十几名近卫战士以外──还有一个派不上用场的废物。

    那个废物就是慢条斯理地走在部队最后面的男子。

    那男子的年纪约莫跟艾夏同龄，或者再大一点。他有著一头黑色头发和一双黑色眼珠。似乎跟锡姆特的多数人一样，都继承了东方部族的血脉。

    他身穿黑色上衣和皮裤，腰上挂著好几个皮革袋子。

    那副轻便的装扮，看起来完全不像是要上战场的样子，而且还手无寸铁。

    黑发少年察觉到艾夏的视线后，不知何故露出了笑咪咪的表情。

    「有什么事吗？」

    「没事！不要和我闲聊！」

    艾夏凶巴巴地说道，从少年身上别开视线。

    事到如今，关注那种派不上用场的废物也于事无补。

    「…………」

    艾夏又偷偷看了辉夜一眼。

    真正需要关注的对象应该是主人才对。可是在经历刚才那场战斗之后，已经不可能再对辉夜抱有好感。

    即使辉夜是最弱的骑士公主，艾夏理智上仍然明白她是必须效忠的主人，可是艾夏还是无法控制地对实力不如人的辉夜产生厌恶感。

    「咳咳。」

    走在前面的辉夜轻声咳嗽。

    有传言指出辉夜体弱多病。辉夜也确实常常窝在房间里面，整天足不出户。

    在艾夏和其他几个人被任命为实习战士的任命仪式上，辉夜也以生病为由早退。

    那个时候，艾夏只是想著「骑士公主也是有生病的时候吧」，并没有特别把这件事放在心上，可是后来辉夜又缺席了好几次重要的官方活动。

    体弱多病不是罪。可是身为战士，情况就另当别论了。

    如果换作是骑士公主，标准就更为严苛。弱小本身就是一种罪恶。

    在武皇大陆上，身为统领战士的人，其弱小是不被允许的。

    身为生于武皇大陆的战士，艾夏有无法原谅脆弱主人的理由──

    「敌袭──！」

    这时，近卫队长的大喊传进耳里。

    「全员，召唤武器！」

    艾夏反应迅速地向前举起右手。

    地面旋即浮现出绽放著蓝色光辉的魔法阵──一把双刃的长剑从中现形。艾夏握紧剑柄，摆出架式。

    召唤武装──在武皇大陆的大地中，沉睡著大量的武器。

    那些武器是大陆王不知从哪里收集来的，在他死后全部都被封印在大地里。武器被封印的理由，至今仍不得而知。

    这些被称为『大陆王遗产』的武器，会呼应这块大陆住民的强烈意志现形。

    「呜……！」

    艾夏猛烈挥剑，一口气打掉同时飞来的十支箭。

    剑产生出冲击波，粉碎了所有的箭，一旁的树木也难逃池鱼之殃，被折断吹走。

    召唤武装蕴藏著名为『神气』的力量。

    内含的神气量愈多，武器的威力就愈强，锐利度和耐用性也会随之提升。

    不仅如此，神气也会注入武器使用者的体内，使身体能力获得强化。

    当然，艾夏平常也有在锻炼自身的剑术，可是她现在之所以有足够的能力战斗，都要归功于召唤武装的强化，以及剑本身的破坏力。

    不过这么高的性能也是必须付出代价的，使用者在召唤武装的期间会一直消耗体力。而且神气带来的强化，也会对肉体造成极大的负担。

    为了避免消耗，除了战斗以外，其他时间把武器收回大地是约定成俗的铁则。

    「那边有弓兵！不对，另一边也有！」

    近卫兵发出了哀嚎般的叫声。弓箭从四面八方射来。

    森林向来是精灵的猎场。他们被称为森林的种族，大半辈子的时间都在森林里头度过。

    而且所有精灵都是天生的弓箭手。

    他们像影子一样潜伏在森林中，一旦发现猎物，他们可以藉由猎物留在树木或地上的任何蛛丝马迹，追踪到天涯海角。

    虽然这里是锡姆特境内的森林，可是对精灵而言，不管是哪个地方的森林，待起来都如鱼得水。

    虽说当时也是受情势所逼，可是辉夜等人选择逃进森林的行为，就跟自投罗网是一样的意思。

    保护辉夜固然是艾夏的工作，可是现在光要保住自己的小命，就让她自顾不暇。

    但辉夜一行人之所以会陷入绝境，不单纯只是因为精灵占了地利之便。

    武皇大陆有著不可撼动的绝对规则存在──

    刃之铁律──

    除了有武器长眠在大地里之外，武皇大陆还有一个非常特别的特徵。

    在大陆上，每个人的身分是靠自身武器的强度决定的。

    简单地说，拥有的武器愈强，就能拥有愈高的地位。

    不用说，站在国家顶点的骑士公主所持有的武器，是全国最强的。

    武器的强弱视内含的神气多寡来决定。

    骑士公主持有的召唤武装，可以释放出比一般武器还多好几百倍的神气。

    当然，即使比不上骑士公主，大陆上也存在其他强力召唤武装。

    召唤武装是呼应强烈意志显现的，所以不管任何人，只要肯锻炼精神，就有可能获得强力的武器。

    一旦获得强力的武器，哪怕昨天还是无人闻问的小兵，也能一夕之间跃升为队长大人。

    在这块大陆上，最可靠的不是血统、权威也不是财力，而是武器。

    此外还有另一个特色──

    最高领导者武器的强度，也会影响属下的武器强度。

    意思是骑士公主的武器愈强，能连带使部下的武器获得强化。

    这两项特色合称刃之铁律。

    身为骑士公主的辉夜实力如果太弱，也会对艾夏等部下造成不良影响。

    面对精灵之所以会陷入苦战，说是主帅辉夜的实力不如精灵公主的关系也不为过。

    正因为如此，武皇大陆的战士会选择跟随强者。

    只不过，人无法选择自己要诞生在哪个国家，而且大部分的人也没有远走他国的勇气与野心。

    艾夏也不例外，除了效忠辉夜以外也别无选择了──

    「咕啊啊！混帐，为什么情况会变成这样！」

    艾夏身旁的近卫兵被弓箭射中了大腿。

    近卫部队的弓兵也展开反击和精灵互射，可是相比之下完全相形见绌。

    「呜啊啊啊！」

    这时又有一名近卫兵发出惨叫。随著低沉呼啸声飞来的箭，把他的左手臂从肩膀附近的位置扯断。其威力极为惊人，非比寻常。看来精灵所使用的弓也是召唤武装。

    「啊！」

    艾夏的胸口感到一阵刺痛。她用剑身抵挡高速射来的箭，而剑刃溅出火花后留下了损坏的痕迹。

    召唤武装跟使用者一心同体。

    武器若有损伤，使用者也会感受到痛苦。

    「呜……炼武士（增幅者），过来！」

    艾夏大吼后，躲在树后的黑发少年立刻跳了出来。

    「把剑修好！快点！」

    「是的。」

    少年走到艾夏身旁，点头简短回答道。

    他的右手手背上有个不明显的魔法阵，它淡淡地发出了光芒。

    少年把右手缓缓伸向艾夏的剑。除了他的右手以外，四周也开始绽放淡淡的光辉。

    那个光辉来自『奥利哈』──一种充斥在武皇大陆空气中的金属微粒。

    奥利哈微小到肉眼无法看见，即使生物吸入体内也不会对健康有任何影响。

    奥利哈虽是极其渺小的颗粒，但里头可是蕴含著神气。

    在自然界中可以找到『堆积』成块的奥利哈，并且当作矿石开采。而召唤武装也是以奥利哈打造而成。

    炼武士具备操作这些奥利哈的能力。他们可以透过刻印在手背上的魔法阵凝聚空气中的奥利哈──进而修复召唤武装。

    少年的手所绽放出的淡淡光辉，渐渐修补了艾夏剑上的缺口。才一眨眼，缺损的剑便恢复了原状。

    艾夏胸口的疼痛也慢慢消失。武器修复之后，使用者的痛苦也会跟著消失。

    「修复结束。不用我提醒，你应该也知道──」

    「……啊啊。」

    艾夏气势豪迈地点点头。

    炼武士的修复终究只是应急措施。奥利哈经过一段时间就会消散回到空气之中，武器也会变回损伤的状态。

    唯有『圣炼师』的技术才能彻底修复召唤武装。

    圣炼师同时也是奉大陆王为主神的卡姆纳鲁教神官，人数稀少，而且不会跟随军队行动。

    要成为圣炼师必须先经过漫长而严厉的修行。相较之下，炼武士不需要什么训练就能习得技术，只要把能凝聚奥利哈的魔法阵刻在手背上即可。

    正因为炼武士的地位容易被取代，所以带到战场上当消耗品使用也不成问题。

    炼武士为了要尽快赶往支援武装损坏的士兵，他们身上并未佩带任何武装。就连一把小刀也没有。

    许多炼武士在赶赴支援的途中阵亡，可是没人把他们的死放在心上。看在战士眼里，不具战斗能力的炼武士，不过只是没事时就躲起来的胆小鬼，是战士们轻蔑的对象。

    「嗯？」

    艾夏突然发现一件奇妙的事。

    一般炼武士只会把凝聚奥利哈的魔法阵刻印在右手上，可是这个黑发的炼武士左手也有魔法阵。艾夏接触过好几个炼武士，从没看过双手都刻有魔法阵的人。

    「战士大人，情况好像不妙喔。」

    「哪里不妙──」

    话还没说完，艾夏赫然发现──超过一半的近卫兵都倒在地上了。甚至有几个人看似已经断气。

    他们全都是持有召唤武装的近卫兵，却瞬间就溃不成军──！

    「继续打下去也只会白白耗损战力而已，毕竟森林是那些家伙最擅长的战场。」

    「不要讲得一副你很懂的样子！贸然逃走只会被对方用弓箭从后面射死而已！」

    艾夏向少年怒吼的同时──

    枝叶一阵沙沙作响，复数的人影从上方落下。

    「是精灵──！」

    艾夏重新举起剑。

    那几个精灵似乎是从枝头上移动过来，所有人都握持著细长的剑。先用箭雨吸引注意力，最后再近距离确实补上致命一击。虽然是很老套的战术，却十分有效。

    不过──

    「神枪昆古尼尔啊，遵守我的鲜血与盟约，解放力量吧！飞驰吧，赤色雷光！」

    一道清亮的声音响彻森林。

    辉夜在数名精灵著地的同时，挥出了手上的长枪。只见枪头射出鲜红的光芒，一击就扫飞了那些精灵。

    不仅如此，四周好几颗大树也被连根拔起，地面被翻起、尘土飞扬。

    「居然从上面跳下来，真是没有礼貌。难道所谓的森林种族，指的是在森林里被野兽养大的野蛮人吗？」

    辉夜用枪尖指著倒在地上的精灵们。

    昆古尼尔──那是辉夜持有的红色长枪的名字。

    不用说，它属于召唤武装。辉夜应该是一瞬间把它召唤出来了吧。

    骑士公主的武器又被称作『大陆王武具（灾厄制造者）』，传说只要一击就能击垮一支军队。

    召唤武装是使用以奥利哈为主的矿物打造而成，可是成分里面包含了其他金属。

    唯独大陆王武具是完全以奥利哈──人称『奥利哈钢』的金属打造的。

    昆古尼尔的握柄浮现泛著红光的线条，魔法阵在枪头闪耀。

    刻在大陆王武具上的术式，是为了控制蕴藏在武具里的强大神气。

    先前辉夜和精灵的骑士公主单挑时，战况也激烈到对周遭环境造成严重的破坏，甚至还改变了地形。

    即使是被认定为最弱的辉夜，也能发挥出此般力量。由区区几个精灵组成的奇袭部队，对她而言根本不堪一击。

    「才一击你们就没戏唱了？如果想要骑士公主的命，好歹要拿出一点毅力来吧。死掉了就放弃任务，精灵就这点程度吗？」

    辉夜完全口无遮拦。艾夏这才想起，辉夜在首都的王宫虽然很少开口发言，可是大家都知道她讲话很尖酸刻薄。

    这也是臣子对她反感的理由之一。

    「公主殿下，现在是逃命的大好机会！没有时间讲话了！」

    近卫队长听似哀号地大声喊著。

    飞扬的尘土让视野变得恶劣，如此一来精灵也很难锁定目标攻击才是。

    「也对，全员撤退吧。众兵士随我来！」

    辉夜用清亮的嗓音发号施令。

    艾夏往辉夜的位置冲去。

    跑到一半，她无意间发现刚才那名炼武士紧跟在后。

    明明刚才敌人射来的弓箭密集得像雨一样，他却毫发无伤。他明明手无寸铁，到底是如何保护自己的？

    「…………！」

    一支箭猛然擦过艾夏的脸颊。现在不是分心思考这种无关紧要的问题的时候。

    当务之急是跟紧辉夜，以免脱队──

    少年蹲下身子，用双手掬起溪水洗脸。

    冰冷的溪水打在火烫的脸上感觉只有畅快。

    「呼……」

    少年吁了一口气，用手背擦脸。

    炼武士少年──泰虎一屁股坐在岸边，用皮革袋装起溪水。

    他带在身上的皮革袋一共有七个，这数字跟辉夜部队的幸存人数一样。

    尽管一行人成功摆脱了精灵弓兵的追杀，可是近卫部队的战力已经崩溃了。

    其实现在不是慢条斯理地装水的时候，不过这是近卫队长下的命令，在军中地位最低的炼武士没有资格反抗。

    总之，赶紧和主力部队会合才是首要之务。不管在外人眼中的评价如何，骑士公主终究是一国的支柱。辉夜如果被解决掉，锡姆特就输了。

    「反正，也没人会把我讲的话当一回事。」

    泰虎搔头嘟囔道。他把又长又蓬乱的黑发束起来绑在后面。

    泰虎并不隶属于近卫部队。

    炼武士每逢战斗就会被随意指派到任一部队，从来不属于特定的部队。泰虎纯粹只是在混战之中，趁著兵荒马乱和近卫部队会合而已。

    这时树丛突然沙沙作响地摇晃，泰虎慢吞吞地转头一瞧。

    「炼武士，你在混水摸鱼什么？水装完就快点回来。」

    「……抱歉。」

    泰虎跪著说道。现身的是刚才见过的实习战士艾夏，而在她身后──则是骑士公主辉夜。

    「你快点回去。公主殿下，请。」

    「不，炼武士也留下来站岗。」

    辉夜说完指示后，走到溪边蹲了下来。

    下一瞬间，她突然敞开了上衣的前襟。一对巨大的乳房随之晃动了起来，几乎露出了一大半。

    「嗄！？公主殿下，您这是在做什么！炼武士也在场啊！」

    「你们要注意的不是我，而是四周。」

    辉夜把布泡在水里后开始擦拭身体。她似乎是想把脏兮兮的身体清洁乾净。

    「看什么看，炼武士！认真把风！」

    泰虎恭敬地回应后，转身背对辉夜，退开数步的距离。只瞥到一眼的白皙皮肤和丰满胸部，至今仍深深烙印在他的脑海中，可是他努力保持平静。

    「不要那么凶。是我自己脱掉衣服的，炼武士没有过错。」

    「可、可是公主殿下。您贵为骑士公主，不应该随意裸露身体──」

    「正因为是骑士公主我才不介意。你叫艾夏是吧？不要忘了，骑士公主本身就是武器。武器不会羞于让人看见自己的姿态吧？」

    「这、这个……」

    艾夏顿时语塞。

    据说，骑士公主原本是大陆王的骑士、公主──同时也是武器。

    大陆的住民都听过这个说法，可是却没有理解那个意思。骑士公主也是生物，不可能会是武器。

    虽然有极少数透过魔术变成不死怪物的人类，可是似乎也不是这种意思。

    假如骑士公主真的不是生物而是武器，恐怕也不会有什么羞耻心吧。

    「把风一个人来就够了。艾夏你也来擦洗身体吧？」

    「不、不妥！恕小的僭越，这种时候应该不需要在意身体脏不脏吧……」

    「骑士公主如果全身脏兮兮的，会打击到士气。或许看在旁人眼中会觉得愚蠢，可是让自己保持美丽也是骑士公主的义务。」

    耳边传来哗啦哗啦的水声。泰虎警戒著四周，两人的对话自然传进他耳里。

    「近卫部队的女战士只有你一个，其他士兵应该也乐见你保持乾乾净净的模样吧。好，我来帮你擦洗身体吧。」

    「等等，公主殿下……！您、您在摸什么地方……！」

    「哎呀，没想到你的胸部也不小呢。虽然比不上我的。」

    「等、等一……啊啊嗯！」

    「…………」

    泰虎被迫面对一场意料之外的战斗。到底该怎么做，才能战胜想回头一饱眼福的诱惑呢。

    水声不绝于耳，当中还夹杂了艾夏的悲鸣。

    「蕖…明明你完全没有男性经验，可是却有一副感觉很淫荡的身材呢。」

    「淫、淫荡……不对、那个，为什么公主殿下您会知道我还是……！」

    「这不是当然的吗？近卫战士的背景我都调查过了。详尽的调查结果显示，你肯定是处女没错。」

    「那、那种事情一点都不重要！重点是，请您停止戏弄我──！」

    「虽然我们都是女的，试过之后说不定会上瘾喔。如何？」

    「没有什么好考虑的！」

    辉夜很明显只是在调戏她而已，艾夏却正经八百地严词拒绝。

    泰虎叹了一口气。听年轻女子嬉闹固然有趣，可是如果只能听却不能采取任何行动的话，那简直教人痛苦得生不如死。

    「呵呵，你来跟我同床共枕的话，或许可以更快出人头地喔。」

    「我这辈子都要以战士的身分而活！」

    「哈哈，你有好严重的洁癖呢。不过这样才有意思，继续用你的身体来取悦我吧──嗯？」

    辉夜突然发出奇妙的一声。

    泰虎全身起了一阵鸡皮疙瘩，立刻转过身子。

    「炼武士，你在做什么！？不准看！」

    「少废话！」

    泰虎不客气地顶嘴后，冲向溪边。

    他完全没看衣衫不整的辉夜和艾夏一眼，现在有比两人的裸体更值得注意的东西。

    只见溪水──高高地隆起。

    看起来就像水柱被固定住了一样。

    「水精灵（温蒂妮）……！」

    辉夜喊出声的同时，有复数清澈的蓝色光芒，轻飘飘地在水上舞动了起来。

    精灵族除了弓箭以外，还有另一项与生来的才能。

    精灵魔术──那是操控依附在自然界中，以地水火风为首的自然精灵的魔术。而精灵族尤其擅长水与风的魔术。

    兵力占了绝大优势的锡姆特军之所以不是希尔芬&#8226;沃军的对手，除了受到刃之铁律的影响外，弓箭与精灵魔术也是很重要的因素。

    水柱「咚」地发出轰然巨响膨胀起来。只见粗壮的水柱一口气伸长直接击中了辉夜。遭到大量的水高速冲击，其破坏力连骨头也能粉碎。

    「呜！」

    但辉夜好歹也是骑士公主，她瞬间交叉双臂摆出防御姿势。只见她整个人被水柱击飞，背部撞在附近的大树上。

    「你去保护公主殿下！这里交给我──」

    泰虎向艾夏下指示后，单手捡起脚边的两颗石子。右手手背的魔法阵隐隐发出了光辉。

    泰虎握紧石头环视四周，一定有什么蛛丝马迹存在。可能是草木的摇晃、不自然的影子、或者──

    「…………！」

    泰虎迅速甩动手腕，接连掷出两颗石子。

    飞射而出的石子消失在距离二十司纳（约二十公尺）外的树丛中，同时传出了惨叫。

    连带地，在水上舞动的水精灵们渐渐变得透明，不会儿就消灭了。

    「呼……精灵还真是急性子的种族啊。两个美女好不容易有机会可以戏水，竟然迫不及待地偷袭人家。」

    泰虎语带调侃地说道，他本来想捡起另一颗石子，后来还是罢手了。

    「炼武士，你解决掉敌人了？」

    「我只是用奥利哈加强石子的硬度，然后把它们丢出去砸人而已。这是炼武士的秘技。毕竟我们手无寸铁，需要这种技巧来防身。」

    泰虎回答了辉夜的问题。

    在战场上，石子是相当有效的武器。只要用奥利哈提升硬度，就有十足的威力。直接命中的话，想取人性命也不成问题。

    看来，刚才发动精灵魔术偷袭的人只有两个，人数少得教人意外。精灵的追兵似乎也在森林里分散行动。

    「呃，总之……公主殿下和战士大人要不要先穿好衣服呢？」

    「嗯？」

    「啊…………呀啊！」

    辉夜一脸呆滞，艾夏则放声惨叫。

    两个人都一副衣衫不整、大剌剌地露出香肩和酥胸的模样。

    泰虎从两人身上别开视线，一边心想──

    可以确定，已经没有余裕像刚才那样继续嬉闹下去。

    因为追兵已经迫在眉睫了。

    距离溪边的偷袭事件，已经过了半刻（一个钟头）。

    辉夜和她的部下仍在森林里徘徊。

    现在仍跟著辉夜的部下只剩艾夏和泰虎而已。

    当辉夜在溪边遇袭时，近卫部队也遭到其他部队攻击。

    包括队长在内的所有近卫部队队员，都惨遭风精灵魔法碎尸万段而死。

    辉夜等人立刻逃离现场，继续亡命之旅。

    移动时由艾夏在前方开路，然后依序是辉夜和泰虎。

    「情况也太不对劲了……」

    艾夏喃喃自语著。

    听见那声疑惑的泰虎本来想开口说点什么，最后选择保持沉默。

    艾夏对于刚才在溪边被泰虎颐指气使地指挥，还有被他看见裸体的事怀恨在心。要是又说了什么让她觉得刺耳的话，只怕会引来更多的怨恨。

    「怎么了，艾夏？」

    「啊，不……我只是觉得都过了这么久，还没碰到友军好像有点奇怪……不过这只是我个人的直觉……」

    「你的直觉是正确的。」

    辉夜坦然承认。

    「按理说应该有许多友军逃进了这座森林才对。就算森林再大，我们走了这么久却都没遇见半个自己人，也未免太令人匪夷所思了。事到如今我只想快点见到他们，哪怕只剩尸首也好。」

    辉夜的语调没什么抑扬顿挫，听不出她是否在开玩笑。

    艾夏迟疑了一下子，最后还是没笑出来。

    「炼武士，你的实战经验似乎还挺丰富的，刚才也表现得很冷静。你怎么看目前这个状况？不用在意礼数了，想说什么都可以。」

    「承蒙公主殿下的厚意，我就不客气了。」

    泰虎咧嘴一笑。

    艾夏向他露出了可怕的眼神，可是他不以为意。

    「目前战场实在太过混乱，在我们逃进森林前就乱成一团了。当初公主殿下和精灵骑士公主的单挑，也是因为分队的介入而不了了之，那个部队会出现在那个地方实在很诡异。」

    「你是什么时候变成军师的？各部队的行动你根本不清楚吧。」

    「艾夏，你让他把话说完。」

    辉夜淡淡地制止了艾夏。

    「我是炼武士。工作是跑遍战场帮人修复武器，所以部队怎么移动我都t若指掌。可是……这场战争有太多不自然的行动了，部队彷佛在被什么东西追著跑。」

    「那会是什么？魔兽吗？」

    辉夜简短地提出疑问。

    所谓的魔兽，指的是栖息在大陆各地的凶恶野兽。其中大型的魔兽甚至得出动军队讨伐。

    「我想，被追著跑的部队恐怕也不知道那是什么吧。目前我们无从得知真相，不过我们现在也是被追杀的目标。顺利的话，或许那个东西也会盯上我们。」

    「你是想说，那时就是大好机会吗？」

    「『一无所知』才是最可怕的事。只要知道那东西的真面目，就能想出对策。全力逃跑也是一个办法。」

    「不过这一切都是你个人的推论吧？我军有可能只是受到精灵的追杀而已。与其只是坐等精灵来杀我们──」

    「问题是，精灵的人数一样太少了。」

    泰虎提出他刚才发现的疑点。

    「森林是他们最擅长的战场。可是他们的部队直到现在，还未能确认我们的详细位置。」

    「你在胡说什么，我们明明已经被攻击好几次了吧！」

    「虽说精灵原本就是少数部队，可是真的少得太夸张了。刚才攻击我们的，应该是侦查兵或走散的部队吧。无论如何，他们肯定是因为无法跟主力部队取得联络，才会以那种少人数攻击我们。」

    泰虎向艾夏回答道。

    「被追杀的不是只有我们、吗……」

    辉夜用手扶著形状优美的下巴陷入沉思。

    泰虎也知道自己说明的这些事，其实也都只是推测。可是，逻辑这种东西在战场上是不管用的。敌人不可能像少年阅读的战争故事一样，会做出便宜对手的行动。

    「这是我的推测，我猜情势差不多快出现变化了。公主殿下，请看那里。」

    「什么？」

    泰虎停下脚步，指著茂密树林与树丛的另一头。

    在那里除了可以看到森林的尽头和开阅的平原。

    远方还传来了汽笛的声响。

    武皇大陆铺设的铁路网，范围遍及全土。

    不只五大国的首都，铁路还串起了二十六座大城市，蒸汽列车载运著人们与物资。

    在这二十六座大都市里面，都设有名为『铁路站』的大型车站，由名为『城将』、实力仅次于骑士公主的战士负责统治。

    铁路网是在五百年前大陆王时代兴建而成的。

    蒸汽列车能吸收空气中的奥利哈，将其当成燃料在铁路上奔驰──的样子。

    之所以无法肯定这个说法，是因为时至今日仍无人能破解蒸汽列车引擎的构造。虽然有办法为车身外装和驱动系统进行维修，可是即使是再怎么优秀的技师，碰到引擎也束手无策。

    铁路是武皇大陆不可或缺的设施。

    如果失去铁路的话，各国不只在经济层面会受到严重打击，甚至会动摇国家根基，导致大量人口死亡吧。

    所以铁路成了绝对不可侵犯的存在，五个国家无一例外。

    凡是破坏蒸汽列车或铁路的人，都将被处以死刑。即使是打仗的时候，破坏铁路也是最大的禁忌。

    在自己的国内，军队可以靠铁路运输。当他国入侵时，透过铁路及时反制并成功防守的例子也不胜枚举。

    不管在哪个层面，铁路都可说是武皇大陆最重要的建设。

    「公主殿下，万一破坏了铁路，就算我军打赢了这场战争，公主殿下的名声还是会一落千丈。我们还是赶紧离开这个地──公主殿下？」

    艾夏感到纳闷地说著，泰虎也注意到了异常。

    辉夜就像没听见艾夏的话般，一副魂不守舍的模样。

    「公主殿下，怎么了？」

    「咦？啊，没事。呃……这个嘛，反正我们早就迷路了，等确定目前所在位置之后再离开也不迟吧？」

    辉夜神色慌张地说道。

    「话是这么说没错……」

    艾夏似乎感到有些困惑。

    泰虎仔细观察著辉夜，但看不出有特别不对劲的地方。现在只不过才刚逃出森林而已，她应该不会这么容易就松懈下来才是，但……

    「好，那我们走吧。不要掉以轻心了。」

    辉夜说完后便出了步伐。她的脚步十分坚定。

    是我想太多了吗──泰虎追在辉夜身后，艾夏也跟了上来。

    骑士公主说的没错，现在匆忙离开铁路并非上策。

    不用说，铁路网路也能发挥路标的效果。只要沿著轨道移动，迟早有一天能走到某个城市。

    不过，森林附近没有城市是众所皆知的事。眼下必须沿著铁路移动并确认目前所在位置，目标是和主力部队会合。

    「炼武士，你看那里！」

    「…………！」

    辉夜突然压低音量喊了一声。

    泰虎第一时间就发现了异常。有一名士兵头枕著铁轨，躺在地上动也不动。

    那是人类的士兵。他头破血流，身上的甲胄碎了一半。

    「啊、呜呜……是、是自己人吗……？」

    士兵发出呻吟，气若游丝地开口。他的视力似乎已经变得非常模糊。

    「没错，我是锡姆特军。怎么了，发生了什么事？」

    泰虎蹲下身子检查士兵的伤势。他的头部血流如注，在被他当作枕头的铁轨的下形成一片血泊。

    从这失血量看来，这个人已经没救了──泰虎做出这样的判断。

    「全身、铠甲……」

    「全身铠甲？」

    泰虎忍不住反问。

    如名称所示，全身铠甲就是将全身包得密不通风的铠甲。防御能力虽然高，可是缺乏机动性。

    这种铠甲面对精灵的弓箭通常起不了作用，这次的战争中应该没有部队装备这种铠甲。

    「有个穿全身铠甲的人……突然从后面偷袭部队……那家伙就像在把纸撕成碎片一样，只凭赤手空拳……一瞬间就把我的、三十名队友给……」

    「对方只有一人吗？你知道他后来去哪里了吗？」

    「不知道……我一心只想、逃走……」

    我想也是，泰虎点点头。依这个人现在的伤势，就算有蒸汽列车驶近恐怕也跑不动了。他的脑袋已经无法正常思考，光是能说明事发经过就堪称是奇迹了。

    「可是，那家伙……看到精灵也……照杀、不误……」

    「精灵也不例外……？喂，那是怎么……」

    士兵没有回答泰虎的疑问。

    他长长地吐出一口气后，就再也不动了。开口说话似乎让他耗尽了最后的生命力……

    「谢谢你告诉我们……」

    辉夜蹲下身来，帮断气的士兵G上眼皮。

    「……看来似乎真的有什么东西存在。你们俩，准备出发了。事到如今，我不能再一直单独行动下去了。得马上重整本队的战力才行。」

    辉夜站起身，立刻快步离开。

    泰虎把士兵的尸体搬到铁路旁边。放著不管不只他的尸体会受到破坏，也有造成列车脱轨的风险。

    「问题是，公主殿下。如果我们半路遇到那个全身铠甲的话……」

    「艾夏你真爱瞎操心。我可是骑士公主，不可能会输给骑士公主以外的──」

    辉夜话说到一半，身体突然一个踉跄。

    与此同时，泰虎已经拔腿冲上前。他扶著辉夜的肩膀和腰，撑住她的身体。

    「…………！」

    泰虎看了自己扶住辉夜腰部的那只手后，心头一惊。

    那只手沾满了鲜血，辉夜的侧腹血流不止，啵答啵答地流到了地上。

    辉夜突然失去了意识──

    西贾赫尔平原之战是艾夏初次上阵。

    这也是她初次亲眼目睹骑士公主发挥力量。

    踩著刃之铁律的规范，站上了巅峰的最强战士们。

    挥舞著无坚不摧的长枪──『昆古尼尔』的辉夜。

    操纵不管距离再远，也能百发百中的魔弓──『希尔凡』，精灵的骑士公主艾蕾诺儿。

    两把武器都具有一击必杀的威力。

    昆古尼尔贯穿了大地，希尔凡射出的箭挟带著飓风，双方极尽破坏之能事，连四周也受到毫不留情的波及。

    骑士公主之间的大战引发了天摇地动──形同一场天灾。

    两军的近卫部队都十分熟悉骑士公主的力量，所以能顺利避开她们武器的威胁，可是对艾夏这种未能独当一面的实习战士而言，那可就吃不消了。

    尤其是精灵的骑士公主艾蕾诺儿──

    即便在型男美女云集的精灵里头，她的美貌依然出类拔萃。

    绢丝般的金色头发，从草绿色衣服底下露出的雪白肌肤。射箭时的架式是那么的优美。

    即便艾蕾诺儿是敌方的主帅，艾夏还是情不自禁地受到她战斗的英姿吸引。

    相形之下──

    辉夜光是要防御艾蕾诺儿射出的箭就显得无比吃力，甚至无法把彼此的距离拉近到长枪的攻击范围。

    辉夜屡屡被希尔凡发出的冲击波震飞，虽然她每次都毅力十足地咬牙重新站起，但最后她还是连艾蕾诺儿的衣角都摸不到，两人的单挑便因战场一团混乱宣告无疾而终。

    然而──

    「公主殿下！公主殿下！」

    艾夏回忆著辉夜和艾蕾诺儿对决的画面，一边大喊。

    即使避开了正面直击，辉夜仍被希尔凡攻击的余波扫中不少次。她这样还能若无其事似地一路逃亡反而教人觉得奇怪。

    在溪边的时候，虽然她表现出一副还有心情拿艾夏开玩笑的从容模样，可是说不定她那时候就承受著难以忍耐的剧痛了。

    而自己居然丝毫没有发现她的痛苦──艾夏用力咬紧了牙齿。

    「不要鬼吼鬼叫，再吵也治不好公主殿下的伤。」

    泰虎冷静沉著地喝斥艾夏。

    虽然泰虎不配用那种口气跟近卫战士说话，可是艾夏并没有放在心上。

    辉夜躺在泰虎和艾夏眼前，始终昏迷不醒。

    他们决定离开铁路回到森林里。暂时放弃和友军会合，先躲起来避开敌人的耳目。

    虽然森林是精灵们的猎场，可是躲在里面的话，被敌人发现的可能性还是比待在空旷的场所低。泰虎他们找到一处树木密集的地方躲了起来。

    「失血很严重，真亏她有办法隐瞒这个伤势到现在。就算她是骑士公主，应该也会觉得痛吧。」

    泰虎傻眼地说道。

    辉夜的左侧腹确实染成一片血红色，应该是艾蕾诺儿的攻击造成的没错。辉夜似乎是偷偷用布包扎伤口抑制失血，隐瞒自己的伤势。

    明明这么严重的伤一定痛苦万分，可是她依然刻意隐瞒，或许是骑士公主的尊严让她拉不下脸来示弱吧。

    「请把小刀给我。如战士大人所知，我手无寸铁。」

    「啊、啊啊……」

    艾夏赶紧拔出佩带在腰上的小刀递给泰虎。

    泰虎技术纯熟地割开辉夜的衣服，准备为伤口换新的包扎。掀开布块后，底下露出又深又大的伤口。

    「炼武士，你会治疗吗？」

    「我的专长是修理武器，从没学过要怎么治疗这么柔软的东西。」

    「…………」

    虽然泰虎话说得酸溜溜的，但艾夏选择沉默以对。现在这个情况，也只能交给战场经验丰富的他处理了。

    「……你应该、知道方法吧。」

    「公主殿下！」

    辉夜突然起身，艾夏连忙扶住她的肩膀。

    「请不要逞强，公主殿下！现在起身的话──」

    「艾夏，你有点太吵了。如果我们能平安回到王宫，做为跟随我到最后的战士，你就不再是实习生了。你到时候要让自己更有威严。」

    「您还笑得出来！」

    辉夜的嘴角露出了微笑。她脸色惨白，完全失去了血色。

    「没错，现在没有时间讲废话了──泰虎。」

    辉夜瞥了泰虎一眼，泰虎面露有些犹豫的表情轻轻歪起头。

    艾夏不禁为之一愣。

    从两人的互动看来，彷佛不需要言语也能沟通一样──

    「公主殿下，到底……？」

    「这里只剩艾夏了，她应该会守口如瓶吧。毕竟不管她多讨厌我，我终究是骑士公主──是她的主人。」

    「…………我、我。」

    艾夏闭上了张到一半的嘴巴。

    虽然自己对辉夜反感的事情被看穿了，不过这也没什么好大惊小怪的。本来就有很多部下讨厌辉夜，她不可能迟钝到浑然未觉。

    「艾夏，接下来不管发生什么事，你都安静看著就好。禁止泄漏出去。」

    「是、是的……」

    艾夏一头雾水，可是也只能服从辉夜的命令。

    「泰虎──」

    辉夜离开艾夏身边后，把背靠在附近的树木上。

    「泰虎，动手吧。」

    「……你是认真的吗？公主殿下。」

    「什……！？你、你这家伙，知、知知知知知道自己在说什么吗……！」

    艾夏忍不住出声喝斥。对自己也就罢了，连对骑士公主讲话也那么没大没小，她身为近卫战士，无法容忍这种事情。

    「人家要你闭嘴没听见吗？话说回来──难道你是指那个吗？辉夜。」

    「你应该比我还要清楚吧，快点动手就对了。」

    「这态度也太傲慢了吧……」

    「很抱歉，现在我就是比你了不起。不听我的话，小心项上人头不保喔。」

    辉夜面露窃笑威胁道。

    「唉……没想到最难搞的家伙偏偏变得最伟大。」

    泰虎点点头，慢慢走到辉夜面前站定。

    艾夏被搞得愈来愈糊涂了。

    「艾夏，有件事我就先告诉你吧。我和这个炼武士──泰虎，其实是青梅竹马。」

    「青、青梅竹马！？」

    艾夏目瞪口呆。

    「青梅竹马……也就是说，您和他从小时候就认识了是吗？」

    「你和我的故乡用的应该都是相同的语言吧。就是那个意思没错。」

    辉夜脸上仍挂著笑容。

    艾夏提出的疑问是那么的理所当然，让人觉得好笑。

    可是突然得知这秘密，心情会受到动摇也是情有可原。

    骑士公主和炼武士的身分地位相差十分悬殊，按理而言，双方平常原本连交谈的机会也没有才对。

    这样身分悬殊的两人，居然拥有青梅竹马这层亲密的关系，实在教人难以置信。

    「好了，开始吧，泰虎……」

    辉夜轻轻牵起泰虎的手──

    往自己的胸部按压。

    「呼啊…………」

    辉夜从喉咙发出了难受的喘息声。

    艾夏还是一头雾水，只能服从辉夜的命令，安静地在一旁观看。

    曾有五名骑士公主侍奉著大陆王。

    只有继承了这五名骑士公主血统的人，才能召唤、使用大陆王的武具。

    召唤武装会呼应强大的意志现形。

    但大陆王武具是唯一的例外，唯有骑士公主的血脉，才有资格成为使用者。

    经过了五百年，当年五名骑士公主的血统流传了一代又一代，诞生了许多旁系血脉。

    人类的骑士公主也不例外。

    辉夜属于旁系中的旁系，是关系非常疏远的血脉后代。

    即使血缘关系再淡，所有骑士公主的子孙都在严格的管理下生活。

    锡姆特的骑士公主直系血脉后继有人，也传承了大陆王的武具。

    可是近几年来，就连直系子孙，也迟迟没有出现可以召唤出大陆王武具的人──

    为了催生出新一代的骑士公主，即便是旁系的子孙也必须接受严格的修行，辉夜自然也不例外。

    自从懂事起，辉夜便开始接受血汗训练，过著每天埋头苦练的生活。

    辉夜是在她年纪还很幼小的时，认识泰虎的。

    当时的辉夜小到甚至搞不懂修行的意义。

    不过她已经是个拥有一头乌黑闪亮的秀发，和明阵大眼的美丽少女。

    泰虎一眼就深受她的吸引。

    尽管两人还是小孩子，或许是因为置身在相似的环境之中，他们很快就打成一片，关系亲密地交谈。

    泰虎那时候也为了成为炼武士，日复一日地努力修行。

    基本上，炼武士是只有战斗能力不足，无法成为战士和士兵的人，逼不得已才会选择的职业。几乎没有人是自愿当炼武士的。

    不过，泰虎出身自极其罕见的炼武士世家。

    为什么唯独他的家族与众不同呢？──从小和泰虎一起长大的辉夜知道其中原因。

    而且，她也知道泰虎一族流传的炼武士密技──

    「快、快点动手……已经、没有时间了……」

    辉夜用颤抖的声音说道。

    不只脸颊，她连耳根子也染成了红色。

    她的声音之所以会颤抖，看来不只是因为伤痛的关系。

    「我知道……可是真的可以吗？」

    「……嗯。」

    辉夜点了点头。

    泰虎斜眼往艾夏的方向瞥去。她听从辉夜的命令，默默地站在原地。

    应该是不用在意她的目光了，但──

    「先提醒你……我自己也是第一次喔。」

    「……我也一样啊。这是我的第一次……所以泰虎你想怎么做都可以……」

    辉夜用微弱的声音说道后，垂低了头。

    继续犹豫下去，只会让辉夜的血和体力不断流失。

    泰虎缓缓地把手伸向辉夜的左侧腹──

    「啊…………」

    侧腹被碰到的瞬间，辉夜的身体抖动了一下。

    泰虎抚摸著伤口的右手，手背发出淡淡光芒。

    「啊、呜……啊啊……」

    辉夜的身体不由自主地抽搐──随著泰虎的抚摸，伤口渐渐愈合了起来。

    在远古的语言中，奥利哈似乎代表『生命之风』。

    奥利哈虽是体积极其微小的金属粒子，但每一颗粒子却都是活生生的。

    是金属，可是却具有生命。

    这就是弥漫在武皇大陆的空气之中，名为奥利哈的金属。

    只要收集空气中的奥利哈，就能修复召唤武装。

    而且，过去的炼武士曾有利用奥利哈修复生物的技术。

    然而那门技术失传已久，恐怕大部分的炼武士，甚至从来不晓得曾有这样的技术存在。

    不过泰虎知道。而且，他还学会了这门技术。

    「这、这就是……『打磨』对吧……」

    「没错……」

    泰虎轻轻点头。

    虽然他早就学会这门技术，可是却从来没有实际使用过。想当然，这也是辉夜第一次接受这种技术的治疗。

    「呜、呜、嗯……嗯嗯……！」

    随著泰虎一再抚摸伤口，辉夜不禁发出奇妙的叫声。

    泰虎摸得出来，辉夜的伤口正逐渐愈合。

    炼武士的修复技术，就是凝聚奥利哈然后涂抹在伤口上，进而修复组织。

    奥利哈会凝结起来堵住伤口。而进入体内的奥利哈则会治疗内脏与血管。

    虽然效果跟修复武器一样都只是应急措施，不过肉体跟金属武器不一样，拥有自我恢复能力。奥利哈会刺激体内的生命力，促进伤口再生。

    「泰虎……不是只有那里。那个精灵、伤到了我的全身……所以……」

    「全、全身……？」

    辉夜左侧腹的伤口止住血了，而且正逐渐愈合。

    不过精灵骑士公主的攻击，似乎对辉夜全身造成了伤害。

    「全身……意思是从头到脚……吗？」

    「当、当然啊。不要让我说第二次……」

    「抱、抱歉……」

    虽然泰虎不断告诉自己「这是在治疗伤势」，可是一听到是全身上下，他实在无法保持平常心。

    「泰虎……明明你有胆子用自以为是的口气，跟我这个骑士公主说话……不要在这种时候才畏首畏尾的好吗……」

    「这两件事不能混为一谈啊……」

    泰虎从辉夜身上别开视线说道。

    辉夜说得没错，两人是青梅竹马的关系，泰虎非常t解她。

    不过他从不晓得，原来她的身体摸起来竟如此柔软。

    「我、我自己也觉得很难为情……可是也没其他办法了！如果不是因为发生这种情况，你才没机会碰到我的身体呢！你就当作这是天上掉下来的艳遇，快点下定决心吧！」

    「喂、喂……！」

    泰虎不禁慌了起来。

    他差点忘了，辉夜目前身负重伤。

    可是因为泰虎的踌躇，让她不得不高声大喊。

    现在不是难为情的时候，泰虎重新认清现实做好觉悟。

    「好、好吧。我……尽力试试看……」

    「嗯、嗯嗯……你动手吧……」

    这回换辉夜别开视线。

    或许是意识到自己不小心说了非常不成体统的话，突然觉得害羞的关系吧。

    「…………」

    泰虎「咕嘟」一声咽了口口水。

    娇羞的辉夜显得莫名可爱──

    「嗯……！」

    辉夜的身体一阵抖动。

    泰虎的手轻碰辉夜裸露的肩膀，慢慢往锁骨的方向滑动，持续涂抹著奥利哈。

    两人的身体渐渐紧紧地缠绕在一块，少女的喘息声也多了几分香艳的气息──

    「公主殿下。」

    「不、不要用那种称呼叫我……叫我辉夜就好了……」

    泰虎也用行动回应她的要求，他的手在她的身上四处游移，享受那柔嫩的触感。

    在治疗的同时，泰虎的手有时候会不由自主地发抖。

    自己正在抚摸这个美丽动人的骑士公主的柔软身体。

    紧张和兴奋让他情不自禁地想要用力。

    「嗯嗯、啊、呼啊……」

    在泰虎不断的抚摸下，辉夜发出甘美的喘息声，紧抓著他不放。

    美若天仙的少女在自己的抚摸下发出这种声音，这个事实教泰虎愈发感到兴奋。

    不过打磨关系到辉夜的性命，现在不是为了这种事而沉浸在兴奋中的场合。

    泰虎摸遍了辉夜全身上下各个部位，用奥利哈进行治疗──

    「辉夜，你还有哪里觉得痛吗？」

    「啊……啊、啊啊……那个……胸部还会痛……」

    「……胸部？」

    泰虎微微侧起了脑袋。

    胸部他已经摸了好几次，特别仔细治疗过了，怎么可能还会痛……

    「因为被希尔凡的弓箭打飞的时候，那里受到强力的冲击，所以……」

    「这、这样啊。」

    泰虎虽感到有些纳闷，还是点头答应了。

    青梅竹马的身体发育得如此美丽动人──当中最吸引人的部分，非那对无比巨大的胸部莫属。

    光是轻轻碰触就会弹性十足地晃动，手指还会陷进柔嫩的脂肪里。

    当泰虎摸到这个部位的时候，实在很难保持平常心。

    『打磨』肉体时所需要的注意力，远比修复武器时要高出许多。

    在这个状况下，光是要提升注意力就已经十分困难了，辉夜竟然还进一步提出「继续摸我胸部」这种不得了的要求。

    「那、那么……」

    泰虎伸出微微颤抖的双手，隔著衣服触碰辉夜的胸部。

    双手同时触碰到两团饱满的乳房，慢慢地开始搓揉。

    「嗯……呵啊、啊啊啊啊…………！」

    泰虎一面由下往上捧起乳房，一面用指尖触碰胸部的顶端。那里的触感变得跟刚才不一样。之所以会变得硬挺，应该是因为受到抚摸的刺激吧。

    「啊呜、嗯……嗯嗯嗯……」

    泰虎继续攻击胸部的顶端，辉夜娇喘出声，扭动起了身体。

    泰虎又「咕嘟」一声咽下口水。

    他的手像是在画圆一般抚弄胸部，两团乳房柔软地扭曲变形，奥利哈透过胸部流向全身。

    尽管心脏扑通狂跳，泰虎还是精准地操作著奥利哈。

    在实际使用这个技术后他才知道，透过刺激身体的方式，似乎可以帮助身体更有效率地吸收奥利哈。

    每当辉夜的胸部受到刺激，就会吸收从泰虎掌心流出的奥利哈，往全身输送。

    「嗯嗯、啊、身体……好热……！」

    辉夜弓起身子，吁出了温热的吐息。

    在这段期间，泰虎仍持续抚摸她的胸部。不过他的动作已经不再只是抚摸，而是开始搓揉了。他再一次由下往上捧起乳房，用指头磨蹭顶端，用力掐住胸部。

    「啊呜……！啊、嗯……那、那么粗鲁……！」

    每一次的抚摸，都让辉夜的身体敏感地产生反应，她不只涨得面红耳赤，甚至不能自已地叫出声。

    她的身体因为注入奥利哈而活化，看来全身都获得了治愈。她那隐隐泛红的肌肤开始发烫，释放出强烈的性感气息。

    「嗯嗯、泰虎……啊啊、我已经……啊啊啊啊……！」

    辉夜的身体不停颤抖著──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    只见辉夜尖锐地叫出声，身体一阵激烈的抖动之后──她背靠著树干，滑下来跌坐在地上。

    「呼、呼、呼……」

    辉夜瘫坐在地上，低著头大声喘气。

    泰虎往后退开一步，下意识地看著自己的右手。

    这只手恣意揉搓了辉夜的胸部，摸遍了她那美丽动人的身躯。

    目的单纯只是为了治疗。透过打磨，辉夜的伤应该大致上都痊愈了。

    但泰虎发现，自己是有生以来第一次如此兴奋。

    而且，他也发现自己渴望还能再次触摸她的身体──

    艾夏感到十分迷惘。

    她完全不晓得自己该用什么心态去面对骑士公主的『治疗』。

    骑士公主和炼武士是青梅竹马，这还不至于太过夸张。

    可是那个炼武士居然像在爱抚一样抚摸骑士公主的身体，并且宣称那是治疗行为。

    实际上，辉夜的伤口似乎也真的愈合了。虽然令人难以置信，可是注入奥利哈确实可以疗伤的样子。

    她从没听说过炼武士拥有这种技术。

    「呼、呼、呼……」

    辉夜一直呼吸紊乱地瘫坐在地上。

    或许是收到打磨的影响吧，尽管伤势痊愈了，可是仍暂时站不起来的样子。

    「公、公主殿下她……没事了吗？」

    「嗯……大概吧。」

    泰虎离开辉夜身旁，神情恍惚地看著她。

    「大、大概……？」

    「我也是第一次使用打磨，这不是可以使用在所有人身上的技术。」

    「你这家伙，居然拿公主殿下做实验？」

    「也没有其他办法了，而且她的伤口也确实愈合了没错。」

    泰虎的表情有些尴尬。

    打磨的时候，他的反应也看似相当羞涩。至少不像是个阅女无数的人。

    看来他是真的第一次使用打磨的样子。

    「对象若非『本身就是武器』的骑士公主，奥利哈会无法吸附住的样子。所以就算你受伤了，我也不会帮你疗伤喔。」

    「我、我才没有受伤。不，就算有伤，我也不会允许你对我毛手毛脚……！」

    「奥利哈内含神气，听说被带有奥利哈的手抚摸的话，感觉会很舒服。你看，辉夜的身体整个都瘫软下来了对吧？同样的效果也能在你的身体──」

    「……不、不用了。不要管我，重要的是，公主殿下现在怎么了……」

    艾夏愈搞愈糊涂了。

    辉夜也有说过「骑士公主就是武器」这种话，可是她无法理解那是什么意思。不过，炼武士的技术确实治好了辉夜的伤。

    炼武士不只能修复武器，也能让本身就是武器的骑士公主恢复，乃是无庸置疑的事实。

    「总之，再观察一下状──快趴下！」

    「呀啊！？」

    泰虎冷不防跳起来扑向艾夏，像是要抱住她一般将她推倒在地。

    只见一团火球倏地穿过林间，打在艾夏原先所站的位置上，猛烈地燃烧了起来。

    炽烈的火势彷佛连天空也要烧焦似的，这时泰虎已经爬了起来，也帮忙扶起艾夏。

    「这、这是什么？精灵魔术吗？」

    「精灵擅长的是风与水的魔术吧。火焰是暗黑精灵的绝活哪。」

    泰虎不敢大意地瞪著火球飞来的方向。他在火球飞过来前就察觉到了那股气息，艾夏却是浑然不觉。

    「噢～你们居然能躲开啊。」

    一道低沉浑厚又带有威严的嗓音响起。一名男子沙沙作响地拨开枝叶与树丛，慢条斯理地在泰虎等人的面前现身。

    现身的是个高达两司纳（约两公尺）的高大男子。年约三十，顶著一头看似粗糙的褐色长发，下巴蓄著胡子。

    「那个武器是……！」

    艾夏瞪大了双眼。

    男子握在右手上的双刃长剑看似是召唤武装，上面明显带有远胜一般召唤武装的强大神气。

    那股慑人的神气，让艾夏不禁打了个寒颤。

    「刚才那个只是要吓唬你们而已，如果你们这么简单就被干掉，那也太扫兴了。」

    胡子男的长剑轰地喷出火焰，随即又熄灭。

    在带有强力神气的召唤武装中，有些武器能发动类似魔术的招式──『闪技』。

    这名男子的剑似乎具备释放火焰的力量。单就刚才的火焰强度来看，那个闪技的威力非常惊人。如果只是一般军队的部队长，不可能拿得出如此强大的武器。

    这名胡子男到底是何方人物──

    「毕竟我还特地带了人马过来哪。你们也想要上场表现一下吧？」

    男子说完，他身后又冒出了一群男人。

    艾夏他们一下子就被三十人左右的男人包围了起来。这些男人全部身穿铠甲，手上也握著看似召唤武装的武器。

    「人类……？」

    艾夏感觉到有冷汗沿著背部滑落，喃喃嘟囔道。

    对方虽是人类，但艾夏并不认为他们是援军。因为他们露骨地散发出敌意，即便她能力尚不足独当一面，也能一眼就看出来。

    「他是二十六城将之一。名字应该是叫……金洛，没错吧？」

    泰虎以轻浮的口吻说道。

    艾夏也对这个名字有印象。

    五大国里各有五个二十六城将。完全独立的城将只有一个，其他人的基本上都隶属于自己的国家。

    然而这样的原则，在长达五百年的战争中逐渐被打破了。有几名城将把他们管理的铁路站，连同周遭的领土一起双手奉上给其他国家。

    辉夜当上骑士公主后，马上就有一名城将背叛加入了精灵。

    铁路站被夺走，代表会对人潮和物流产生重大影响，经济也会连带受到打击。

    而那个叛徒的名字，就叫金洛。

    「噢？b武士。你知道我的名字吗？」

    「我的兴趣是四处旅行，也有到过你的铁路站啊，车站大厅还挂有你的肖像做装饰呢。给你一个良心建议啦，没有人想看胡子老头的画像。」

    即使面对城将，泰虎也丝毫不害怕。

    「哼，你这炼武士讲话还真没大没小。」

    金洛「哼」地笑了一声，右手握剑摆出架式。敌意转换成了杀气，长剑散发出更为强烈的神气。

    「算了，反正我们的目的是那个骑士公主。」

    「算你运气好，居然能在这种森林找到我们。」

    泰虎说道，完全没把金洛的杀气放在心上。

    「上天似乎站在我这边。虽然我手下的兵力分散了，可是区区锡姆特军，靠我们几个就有办法处理掉。咯咯咯，终于见到您本人了，辉夜殿下。我已经不知道引颈期盼这一刻多久了……！」

    金洛面露猥亵的笑容，视线投向坐在树下的辉夜。

    他的眼神露骨地流露出欲望。

    「你、你这家伙想做什么──？」

    「这可是战争，要的当然是敌将的首级！」

    如此说完，金洛露出奸险的笑容。

    「只不过呢，多出来的福利我还是会不客气地收下。哈哈哈，有这般国色天香的美女当前，什么也不做直接杀掉岂不是暴殄天物？」

    「什么……！？」

    看到金洛那欲望横流的眼神时，艾夏原以为他不至于做出那种事来，刻意不去想像最坏的情况。

    当然她也知道战场上并非不可能发生那种事，可是她不敢相信城将这种身分的人，居然也会做出如此卑鄙无耻的行为──

    「史上最美的骑士公主，同时也是史上最弱的──简直太棒了，我开始觉得这是上天赐给我的礼物了。」

    金洛模样猥亵地舔起了嘴唇。

    「话虽如此，再怎么弱也是骑士公主，可想而知要活捉一定非常困难。多亏了艾蕾诺儿大人，你现在变得极其衰弱。这也是上天的安排吧。」

    金洛似乎以为辉夜是因为受伤，才无法动弹。

    毕竟按常理而言，伤势不可能在这么短的时间内恢复，所以他会做出这样的判断也是理所当然。

    「什么上天的安排……！」

    艾夏高举右手，握住从浮现在地面上的魔法阵飞出的剑，拔腿向前冲。

    「炼武士！快带著公主殿下逃走！这里由我殿后──！」

    艾夏双手握剑，直接砍向金洛。

    「自作聪明！就凭你一个小丫头！」

    金洛随手挥剑横劈。尖锐金属声响起的同时，擦出了激烈的火花。艾夏和金洛的武器散发出的神气正面碰撞，发出了打雷般的巨响。

    「呜……！」

    金洛单手挥舞长剑，轻而易举地化解了艾夏的连续攻击。他的脸上挂著明显从容不迫的表倩。

    「既然如此──剑刃啊，用你的光辉映出空虚的影子吧！」

    艾夏用力握紧了剑，解放附在剑身的神气。只见艾夏的身影映照在光亮如镜的剑身上──

    「噢噢……！」

    金洛睁大一边的眼睛，发出赞叹的声音。

    艾夏的剑──也隐藏有闪技的力量。

    在她的四周，另外出现了三个艾夏。

    「分身……不，这是让人看见幻影的能力吗？有意思。」

    「你觉得好玩就好！」

    四个艾夏同时举剑展开攻击。金洛分析得没错，艾夏的闪技的效果是制造幻影。如果技巧纯熟的话，可以变出各式各样的幻影，不过现在的艾夏就算使尽浑身解数，也只能变出自己的分身。

    「噢噢……！挺行的不是吗！」

    金洛的脸颊挨了一剑，面露奸笑大喊。

    拥有实体的艾夏只有一个，而实体的剑就这样划过了金洛的脸颊。

    「可惜还差得远了！幻影不过就只是幻影！本尊是哪个我看得一清二楚！」

    「…………！」

    金洛的强力斩击把艾夏的剑劈成了两半。折断的剑刃飞上空中后，旋转了好几圈才掉下来插在地上。

    艾夏的分身也跟著消失，她当场跪了下来。

    「咕呜呜呜……！」

    艾夏的胸口一阵剧痛。剑被劈断的冲击让使用者也感受到了痛楚。

    「小丫头，你的身手还算不错。只要再锻炼个两三年的时间，应该有机会成为了不起的剑士吧。只可惜……你的性命就到今天为止了。」

    金洛解开架式，用令人不舒服的眼神打量著艾夏的身体说道。

    「辉夜殿下我要一个人好好独享，可是部下也需要一点慰劳。虽然你的美色不如辉夜殿下，也算是个美人胚子了。你们说是不是？」

    金洛回头望向背后的部下，三十名男子不约而同地露出了下流的笑容。唯独守在金洛身旁的黑发男面无表情。

    「我不晓得到底发生了什么事，总之现在战场乱成一团。就算我们消失一时片刻，精灵的公主殿下应该也不会向我们兴师问罪吧。这表示我可以来好好地享用辉夜殿下。」

    艾夏握著断掉的剑，踉踉跄跄地往后退。

    她瞥了身后一眼，泰虎和辉夜还留在原地。这代表，自己连争取让两人逃走的时间都做不到。

    「对不起，公主殿下……我一点都派不上用场……」

    不管个人的好恶如何，艾夏的责任就是要保护好辉夜。而现在有个企图玷污辉夜的叛徒出现了，可是艾夏却无力阻止对方。

    「不，你已经表现得很好了。辛苦你了，实习的。不──艾夏。」

    泰虎静静地如此说道──慢慢走上前捡起艾夏插在地上的剑身。

    「炼、炼武士……？你想做什么？」

    「实习战士挑战城将，这可是需要很大的勇气。你可以对自己感到自豪。」

    泰虎让艾夏手中的断剑和他捡起来的剑身轻轻碰在一起，把断裂的部分黏了起来。

    「剑维持在断掉的状态你也很难受吧。虽然只是临时的处置，总比断掉要好。」

    「什、什么……？」

    艾夏目瞪口呆，因为泰虎大剌剌地往城将的方向走去。

    她吓到甚至一时之间，没发现胸口的痛楚消失了。

    「我们不需要男人，把这碍眼的东西收拾掉。」

    金洛下令后，两名士兵走上前。他们手中都握著剑。

    只见两名士兵一语不发地接近泰虎，几乎同时挥下了武器。或许是不想让泰虎逃走以免节外生枝吧。两人的斩击方式完全封锁住了泰虎逃走的去路。

    艾夏忍不住要闭上眼──随即又将眼睛睁大。

    「咦……？」

    那两名士兵同时被往后击飞。他们放开手中的武器在地上打滚了几圈后，再也没有爬起来。

    仔细一瞧，那两个士兵的五官严重扭曲，脖子也歪向异常的方向。不用靠近检查也看得出来，两人明显断气了。

    「哦……这小子……」

    金洛显得有些惊讶。

    艾夏哑口无言，只能目瞪口呆地愣在原地。

    泰虎一动也不动。可是不管怎么想，击败那两个士兵的人就是他。

    而且泰虎双手的掌心到手肘一带，都淡淡地笼罩著奥利哈的光辉。

    「炼武士……你的行动还真奇特。居然在靠武器分胜负的战场上──用拳头打人。」

    「你们要是没了武器也会动手打人吧？这有什么好大惊小怪的。」

    泰虎脸上挂著贼笑说道。

    他有出拳──？

    艾夏完全没看见泰虎有出拳打人……可是除此之外无法说明刚才的状况。

    「……我曾经听说过。」

    站在金洛身旁的黑发男静静地开口。

    「在大陆王时代的炼武士，都懂得如何赤手空拳跟拿著召唤武装的敌人对战。听说他们会集中奥利哈让身体变硬，拳头也变得像铁槌一样沉重，连骨头都能一击粉碎。」

    「……这意思是说，他们本身就是武器吗？」

    金洛露出狐疑的表情。

    「可是那门技术失传已久，现在的炼武士应该已经变成单纯的工匠了──」

    「难道那家伙是特例？既然如此──那就请你再多展现一下，那个失传的技术来瞧瞧吧！」

    金洛举手示意后，士兵便蜂拥而上。

    艾夏不禁倒吸一口气。即使泰虎能够赤手空拳战斗，但一口气面对将近三十个敌人也不可能有胜算──

    「喂喂喂，你们一次全部挤上来，不就挡到城将大人的视线了吗？」

    泰虎非但没有脚底抹油逃走，还一边挑衅──一边走上前。

    只见他突然挥出一记右拳，灌在率先挥剑砍来的士兵脸上。士兵被那一拳的力道击飞，一路撞翻了其他几个队友。

    趁对方阵势大乱，泰虎继续向前挺进。闪过劈砍而来的刀剑后，他往对方下巴挥出上钩拳，并且以手肘重击心窝──

    「动作太慢了！」

    见敌人从后面来袭，泰虎往后一跃，用背部冲撞那名士兵。

    接著他抓住挥剑砍来的士兵手腕，屈膝蹲下，将腰向上弹起，把士兵摔了出去。随著「咚」的一声，被摔出去的士兵头部硬生生地撞上地面，血花四溅。

    把士兵摔出去的同时，泰虎人已经往旁边跳开。原本朝著他挥下的剑，纷纷砍在被摔出去的士兵身上。

    一群人同时展开攻击的时候，最需要注意的情况就是误伤自己人，可是这些士兵完全被泰虎玩弄在股掌之间。

    泰虎的拳头和摔人的技术固然惊人，然而更夸张的是他的速度。

    只见他彷佛闪电般在士兵之间穿梭奔驰，时而以拳击对士兵造成伤害，时而迅速钻进士兵的怀中施展摔技。

    那些士兵简直就像自己故意去接招，一个个被泰虎的拳头撂倒、摔飞。

    然后──

    「就是这么简单。」

    没两三下，将近三十人的士兵全部倒在地上，似乎通通都断气了。

    「……喂。」

    「是。」

    金洛使了个眼色后，站在一旁的男子向前迈出了步伐。

    男子身材高壮，黑发黑眼。大概跟辉夜和泰虎一样，都是出身自东方部族的人。

    他的腰际悬挂著一把带了点弧度的长剑，那想必也是召唤武装。

    「那个男人是……！」

    艾夏能感觉到自己的背部正在冒冷汗。

    就连她也能一眼看出──这名黑发男子，不是什么简单人物。

    和刚才那些三两下就被泰虎收拾掉的士兵相比，他的实力完全在不同层次。他是那种即便再微小的细节动作，也会一丝不苟地锻炼到极限的武人。

    「用赤手空拳和人对打吗？我在战场上砍杀了无数的敌人，对此也开始感到厌倦了……没想到还能遇到这么奇特的猎物。」

    黑发男把手搭在剑柄上，小心翼翼地逼近泰虎。

    他应该是想在拔剑的同时一决胜负──

    先慢慢拉近距离，等泰虎进入长剑的攻击范围时立刻拔剑出鞘，瞬间砍掉泰虎的项上人头──这就是他在心里打的如意算盘吧。

    东方部族有独自的剑术流传，据说个中高手可以让人看不清他拔剑的动作，可是在拔剑声响起的同时，他就已经取走敌人的性命，并把剑收回鞘中了。

    就算是泰虎，也不可能凭赤手空拳就对抗得了如同神速的拔剑──

    「感谢你让我看了一场精采的表演──只可惜你挑错对手了。」

    黑发男冷静地说道，继续缩短距离。

    他用力握紧剑柄，迅速松开鞘口──

    「嗄……！」

    但剑才刚滑出鞘口一截，黑发男子就随著惨叫声被击飞了。

    他颜面扭曲，牙齿掉了好几颗，应声倒地。

    「刚、刚才是……？」

    明明艾夏已经很用心地睁大眼睛观察了。

    可是她只看到泰虎瞬间向前迈出步伐，然后抬高左脚，接下来她什么也没看见。

    「踢击、吗……？」

    「看得很清楚嘛，艾夏。你还满有天分的喔。」

    泰虎往后瞥了一眼，笑得好不开怀。

    他看起来是如此游刃有余，一点也不像才刚和武艺高超的强敌交手，并且解决了对方的样子。

    泰虎的双脚也被奥利哈的淡淡光辉包覆著。看来泰虎不只双手，两只脚也刻印有用来凝聚奥利哈的魔法阵。

    没想到他能抢先神速的拔刀术一步，钻进对方的面前施展踢技──

    那个拔剑男除了靠召唤武装强化身体能力以外，应该也投资了很长的时间在精进自己的技巧。然而这样的高手却被一脚解决，实在教人难以置信。

    「你这小子到底是什么来头……？」

    金洛的脸颊在冒汗。

    即使他身为力量仅次于骑士公主的城将，泰虎仍令他感到了十分诡异。

    就算他相信了「世上有具备战斗能力的炼武士存在」这件事，恐怕也没料到黑发男子会如此轻而易举地被泰虎干掉吧。

    「我只不过是个炼武士。可是──」

    泰虎向金洛投以锐利的眼神。

    「我乃历经五百年的岁月，将技术磨练得炉火纯青的炼武士一族的结晶。我的力量、我的技术、我自身的存在──一切都是为了守护深红的骑士公主而存在。只要誓言不破，我的字典里就没有败北与死亡。不败与不死将助我精进武艺，成就自身的士道。」

    「虚张声势！臭小子，别以为自己稍微有点本事就打得赢城将！」

    「──没错，我只是在虚张声势。很遗憾，我的工作就到此为止了。」

    「什么……！？」

    泰虎意料之外的回应，让金洛明显地表现出动摇。

    「在这块受到刃之铁律支配的大地上，为将者必须展现自己的力量。有道是以将制将。没错吧？」

    「你到底在胡扯什么……？」

    不只金洛，连艾夏都感到十分困惑。

    「换句话说，你的对手不是我。小喽我已经清扫完毕了。接下来──」

    「……我知道。接下来就是我的工作了……！」

    辉夜不知何时站起身，缓缓走上前来。

    「泰虎，我见识到你的力量了……」

    「都是因为那个大叔乱讲话把我惹毛了。就算是开玩笑，他也不该说出想要侵犯辉夜这种话来的。」

    泰虎说完，包覆住他四肢的奥利哈光辉就消失了。

    他双手抱胸，往旁边退开一步让出位置给辉夜。

    「什么！？难道辉夜殿下要亲自当我的对手吗！」

    「刚才我说的就是这个意思啊。你刚才讲的那些话我全都听见了，虽然龌龊到我根本听不下去。想要侵犯我？拜托不要乱开玩笑。就凭你的长相也想吃天鹅肉？就算你的笑话很好笑，也没办法掳获女人的心喔。」

    「辉夜……！」

    金洛恶狠狠地瞪视著辉夜说道：

    「……只要让你还留著一口气在就好。反正依你的美貌，就算身上多几道伤口应该还是无伤大雅吧。」

    金洛的长剑「轰」地一声缠上火焰。在解放了惊人的神气后，空气微微震颤。神气刮起的风吹得枝叶纷飞，从地上卷起了阵阵尘烟。

    「辉夜殿下──现在后悔也已经太迟了！」

    金洛以猛兽般的速度狂奔，挥出长剑砍向辉夜。

    「……昆古尼尔。」

    辉夜向前提起右手。地面瞬间浮现魔法阵，昆古尼尔从中一跃而出。

    辉夜双手握枪，用枪柄弹开劈砍而来的剑。

    「哈哈哈，看来还算有两下子嘛！」

    金洛发狂似地连番砍击。辉夜受制于两人距离太近，无法有效活用长枪的长度优势，只能一味防守。

    缠绕著火焰的剑──只要稍微被擦到，就会中剑、烧伤。

    金洛每次挥出长剑都撒出火花，两把蕴含强力神气的武器冲撞形成了冲击波，令四周的空气震颤。

    「可惜，你的实力──还比不上我的剑！」

    「……我记得你以前好像也不是什么多厉害的城将吧。」

    辉夜用长枪招架住火焰长剑，喃喃说道。

    「你忘了刃之铁律吗！我现在的主人是精灵的骑士公主艾蕾诺儿殿下！那位金发的公主，跟你这个连昆古尼尔的力量都无法完整发挥的家伙不一样！」

    没错，金洛有了艾蕾诺儿这个力量强大的主人后，不仅自身的武器获得强化，身体能力也跟著提升了。

    立于顶点之人的武器，会连带影响部下的强度。武皇大陆的铁律乃是不可违抗的──

    「既然如此，你何不把自己意淫的对象改成精灵公主呢？」

    「很遗憾，太骨感的女人勾不起我的欲望！」

    金洛挥出更为强力的一剑，破坏了辉夜的平衡。

    「你的身材对我来说简直无可挑剔！打斗时的姿态也很香艳哪！」

    只见金洛将剑高举，缠绕在剑身上的火焰大幅膨胀。

    「拜托你可别那么简单就死啦，辉夜殿下！」

    金洛的长剑射出了火球。火球在飞行的同时不断膨胀变大，体积巨大到足以吞噬辉夜的身体──

    「我已经无法再忍受你的脸孔出现在我眼前了。看来──身体也差不多可以恢复动作了。真是，那家伙还真是为所欲为呢。」

    「什么？」

    「游戏到此为止！上吧，昆古尼尔！」

    辉夜站在原地不动，她握紧枪柄，向前刺出枪尖。

    昆古尼尔的枪尖和火球发生碰撞后，只见数个小型魔法阵凭空出现又旋即消失──火焰随即「啪」地分裂成碎片四处飞散。

    「蓿　

    「就凭那点程度的闪技，是威胁不了骑士公主的性命的！」

    辉夜迅速拉近距离，不断刺出长枪。

    「什……这是……！？」

    这回换金洛被辉夜压著打了。

    昆古尼尔随著一道道泛著红色光辉的轨迹，频频把金洛用来护身的剑弹开。

    每当枪尖和剑身碰撞，就会出现绽放光芒的小型魔法阵。

    「这就是大陆王的武具吗……！」

    金洛扭曲起脸孔大吼道。

    昆古尼尔的枪尖和握柄各处，正同时发动著复数的魔术。

    大陆王的武具除了闪技以外，还搭载了许多种魔术。武器会自行视状况做出判断，并且发动最恰当的魔术。

    昆古尼尔在和金洛的剑发生冲突的时候，就发动了『物质强化』来加强自身的硬度，并且增加使用者的肉体肌力，还发动了能弱化火焰威力的『魔术减轻』。

    「唔唔唔……！」

    金洛对辉夜怒目而视。他的斩击被魔术阻挡，威力遭到削弱。

    大陆王的武具不只是最强大的武器，本身也等同一名强大的魔术师。

    「不要……得意忘形了！」

    金洛又往后倒退，并且接连发射火球。

    「不管发射几次结果都一样！」

    辉夜左右摇摆身子、反覆跳跃，闪开陆续飞射而来的火球。

    她的姿态是如此华丽，彷佛在跳舞一样──

    艾夏被主人的身影深深地吸引住了。

    史上最美丽的骑士公主──她连战斗的身影也一样美丽。不，应该说正因为她身处在战斗中，而显得更加美丽。

    跟先前和精灵的骑士公主交手时相比，简直判若两人。这才是艾夏主人的真正姿态。

    「可恶、可恶、可恶恶恶恶恶！」

    金洛嘶吼著高举长剑。巨大的火焰依附在那把剑上──颜色渐渐从红色的转变成蓝色。

    金洛使出浑身解数挥下长剑，射出蓝色的火球。那颗火球的体积虽然不大，可是不但火热、速度又快，威力也远大于刚才他所披露过的所有闪技──

    「你的火焰一点都不美丽……！」

    辉夜转动长枪数圈，双手握紧长枪，重新摆出架式，直直地向前刺出。

    枪头前方浮现了一个尺寸更大，而且图案复杂的魔法阵。

    「遵守我的鲜血与盟约，解放力量！贯穿吧，红色流星──！」

    蓝色火球在碰触到长枪前，就不敌昆古尼尔所散发出的神气，烟消云散了。

    「嘎啊……！」

    金洛发出了短短一声悲鸣。

    长枪打散了火焰后，不偏不倚地贯穿了金洛的心脏。金洛跌跌撞撞地向后倒退一步，抓住了昆古尼尔的握柄。

    「为、为什么……就凭你也能……击败我……」

    「或许我是史上最弱的骑士公主没错。可是……我拥有能帮我把这最弱的武器磨利的伙伴在。」

    辉夜冷静地如此说完──

    「消失吧，背叛的城将。我这人可是很洁身自爱的。像你这种货色，连我的一根手指都休想碰到……！」

    「呜喔喔喔！」

    昆古尼尔的握柄发出了深红色的光芒，贯穿金洛胸部的洞口开始扩大。

    下一瞬间，以昆古尼尔为中心发出的光，吞噬了金洛的身体。

    金洛的肉体在转眼间被消灭，连片碎屑也不剩。

    「……呼。」

    辉夜轻声叹了口气，缓缓放下了昆古尼尔。然后她不客气地瞪了泰虎一眼。

    「……我说啊，泰虎。」

    「嗯？」

    摆著抱胸姿势在旁观战的泰虎愣了一下。

    「你也磨得太利了吧……根本不需要磨到这种程度吧。」

    「我只是帮你治好伤，让你找回原本的锋利而已。」

    泰虎露出贼笑──辉夜也向他回以笑容。

    「啊啊……」

    艾夏放松了紧绷的神经，当场瘫坐下来。

    「艾夏，没时间让你软腿了。我们走。」

    「要、要去哪里？」

    「当然是前往战场。是时候──轮到我们展开反击了。」

    辉夜咻咻作响地挥舞昆古尼尔后，用枪尖指向遥远的森林对侧。

    艾夏不禁忘我地凝视著辉夜的身影。

    抬头挺胸、持枪摆出架式的骑士公主不只美丽──在艾夏眼里，看起来还十分耀眼。

    之所以能击败城将，单纯只是辉夜发挥了原有的实力而已。

    按理说，辉夜并没有哪里变得不一样。

    可是──看在艾夏眼中，她再也不觉得眼前的主人是史上最弱的骑士公主了。

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 2章 战地的怪物们

    起风了。

    风把平原上的草花吹得摇曳生姿，随著猛烈的巨响呼啸而过。

    「前进、前进！现在是大好机会！去把精灵杀得片甲不留！」

    一支骑马军团挟著风于平原上驰骋。

    他们是重新编组过的锡姆特军主力部队，骑著白马一马当先地在前方领军的正是骑士公主辉夜。

    她高举绽放著神气光辉的昆古尼尔，无视前方精灵射来的箭雨持续前进。

    光是要让自己紧跟住辉夜，就让艾夏耗尽了全力。她对自己的骑马技术也有一定的自信，可是辉夜骑起马来就像风一样奔驰，一不小心就会被她远远在脑后。

    在击败城将金洛后，辉夜等人很快地就和数十名友军会合。

    随后，彷佛先前在森林里游荡的那段时间是幻觉似的，他们又陆陆续续碰上自己人，等辉夜重返西贾赫尔平原时，她的身边已经集结了数千名士兵。

    在辉夜的发号施令下，锡姆特军的指挥系统复活了。虽然辉夜的爱马和近卫的马匹都走失了，不过也幸运地找到了替代的马匹。

    于是，辉夜站上第一线进行指挥。

    她以骑兵做为前锋接连发动突击，将散布在平原上的精灵部队各个击破。

    精灵军也陷入了混乱，各部队无法团结作战，陆续遭到击溃。

    「喔喔喔喔，跟著公主殿下──！」

    「力量涌现了出来！现在精灵已经不是我们的对手了！」

    「这就是我等主人的力量！骑士公主辉夜的力量！」

    锡姆特的战兵在后方跟随著带头突击的辉夜，一路砍杀精灵士兵。

    锡姆特军现在所展现出的气势，和辉夜受伤前相比截然不同。

    刃之铁律──领导者的武器会连带影响部下的力量强弱。

    虽然辉夜只是透过打磨治好了伤势，可是和先前在平原上跟精灵大战时相较，昆古尼尔的力量似乎也有所提升。

    锡姆特的战士和士兵虽然对辉夜突然重返战线感到惊讶，同时刃之铁律也增强了他们的力量，让他们来去自如地纵横沙场。

    艾夏当然也不例外，她亲身感受到力量变得比先前更强了。

    「喝啊啊！」

    艾夏一手握著缰绳，在和精灵骑兵错身而过的瞬间，一剑砍杀对方。精灵骑兵的身体被艾夏的剑砍飞，并且猛力撞上其他骑兵一并落马。

    在森林的时候她几乎毫无用武之地，如今终于能派上用场了──

    「…………！？」

    这时，突然有两名不知不觉中接近艾夏的精灵步兵，在跳起来的同时向她挥剑攻击。

    「嗄！」「咕呜呜！」

    艾夏正打算防御的瞬间，那两名精灵士兵被突然飞来的东西砸中了头部。那应该是泰虎的投石攻击吧。

    「多谢！」

    艾夏反射性地开口道谢。一般而言，没有战士会去感谢炼武士才对──

    四处不见泰虎的踪影。在辉夜重整军队后，他应该也有继续跟著一起行动。可是他的身分是炼武士，所以没有马可以骑。

    相对于骑马行军的辉夜等人，泰虎应该是用两只脚赶路吧。事到如今，艾夏已经不会为了这点程度的事情感到惊讶了。

    回想起来，当初泰虎会混进近卫部队里面应该不是偶然。虽然泰虎和骑士公主的关系目前尚未完全明朗──不过那个炼武士似乎有必须保护辉夜的理由。

    「你速度太慢了，艾夏！不要浪费好不容易捡回来的性命！」

    「是、是的！」

    艾夏回应辉夜的吆喝，加快马匹的速度。

    锡姆特的主力部队一路击溃敌军长驱直入。士气如虹的军队并不是简简单单就能阻止得了的。甚至有可能发生以寡击众的奇迹。

    「…………！全军散开！昆古尼尔！」

    辉夜突然一声大叫，让昆古尼尔的枪尖指向虚空。

    挟风飞来的箭撞上长枪，神气迸射，雷声般的巨响在战场上回荡，冲击波席卷四周。

    艾夏没能握紧缰绳，失衡落马。不过她马上重新站稳，这时辉夜也下马了。

    「……终于来了。」

    艾夏终于也发现了辉夜所注意到的异象，睁大了双眼。

    在毫无遮蔽的宽广平原远方──一支精灵的部队出现在地势较高的丘陵上。部队人数约莫数百，所有人都是步兵。

    两军相距将近一辛克（约一公里），刚才那支箭就是某个人从那里射来的样子。即使使用的是召唤武装，要把弓箭射到这么远的地方来也是难如登天，更遑论是精准射中目标了。

    若论谁有这个能耐──

    「骑士公主艾蕾诺儿……」

    艾夏低声念出了她的名字。

    精灵部队宛如友军般缓缓接近，锡姆特军则按兵不动。

    移动到离艾夏等人剩二十司纳的距离时，精灵部队停了下来。

    「我军正在乘胜追击呢，竟敢破坏我的好事。」

    「那是我的台词，我军正忙著歼灭残兵败将，你可以不要增加我们的麻烦吗？」

    站在部队前方的，是金色发丝随风摆荡的美丽骑士公主──

    「难不成你以为你们已经赢了？你会后悔自己讲话那么嚣张的。」

    「你最没有资格说我嚣张。」

    辉夜和艾蕾诺儿杀气腾腾地互相叫阵。光只是叫阵，就让艾夏感到令人难以接近。

    「你应该有被我击伤才对。简直是像野兽一样的恢复能力，真教人羡慕。」

    「不愧是在森林狩猎野兽过著隐居生活的精灵，讲起话来就是不一样。」

    「呵呵呵，我也会把你当成猎物来狩猎。好想看你像猪一样惨叫喔。」

    辉夜和艾蕾诺儿的关系似乎非常恶劣。虽然双方互为敌国主帅，感情自然不可能有多好，可是两人的互动看起来感觉有些幼稚。

    「下一次我会一箭射穿你的心脏。凡是被希尔凡锁定的猎物，没有一个逃得掉。」

    「这世上没有我的昆古尼尔无法贯穿的东西……！」

    辉夜双手握枪，艾蕾诺儿把箭架在弓上，拉紧了弦。

    长枪和弓箭上头浮现出光的线条，外溢的神气不只包覆住了武器，也往外蔓延到使用者的身上。

    两人释放出的压力导致天摇地动。

    现在的情况已经跟刚才两人单挑时不一样了，不只辉夜的力量有所增强，就像在相互呼应一般，艾蕾诺儿的大陆王武具释放出的神气强度也大幅提升了。

    这就是效忠大陆王的五名骑士公主后代的力量──

    正当艾夏发现自己的背脊在发抖的瞬间。

    「什么……！？」

    希尔芬&#8226;沃军的后方发生了爆炸。有数名，不，有多达数十名精灵被炸飞到了空中。

    「伏兵！？你用自己当幌子吸引我军的注意，再从后方展开包夹吗！」

    「……不，那个爆炸与我军无关。」

    辉夜和艾蕾诺儿交谈的时候，也不断有精灵像树叶一样飞上空中。那些被炸飞的精灵全都血肉模糊。

    有什么东西正以惊人的速度确确实实地逼近这里。感觉就像是一路把精灵的军团一边撕裂，一边前进──

    「那个是！？」

    艾夏惊讶地抬头仰望天空。除了精灵的尸体以外，还有其他物体也飞到了半空中。

    全身铠甲──那是一个身材高大，全身被金属铠甲包得密不通风的战士。明明那套铠甲肯定重量不轻，可是那个人却能跳到将近三司纳之高，显见是一大威胁。

    只见那个跳到半空中的铠甲人越过艾夏的头顶，降落在锡姆特军的正中央。

    然后──

    「你、你做什──」

    站在铠甲人面前的战士上半身被打飞，只留下他的下半身在原地。明明铠甲人只是像在驱赶虫子一样，轻轻地挥了一下右手而已。

    「杀、杀了他！动作快！」

    部队长声令下，锡姆特的战士们同时举剑砍向铠甲人。然而──

    铠甲人只是来回挥动手臂，数名战士便粉身碎骨，尸体飞上了天空。每当铠甲人以惊人的速度行动，死亡便在锡姆特军中扩散。

    眨眼间，将近百名的锡姆特战士和士兵，变成了一具具的尸首。

    艾夏只能茫然地看著事情发生。铠甲人撕碎了精灵们后，这次换锡姆特军惨遭蹂躏。

    无差别的屠杀，宛如发狂的野兽一般──

    「希尔凡！」

    突然间，一道明亮的嗓音响起的同时刮起了风。骑士公主艾蕾诺儿射出了箭。

    箭从艾夏的身旁掠过，笔直往前飞。

    「咚」的一声巨响，弓箭射中了铠甲人的胸口一带。

    「……什么！」

    艾夏看得瞠目结舌。即使被艾蕾诺儿那挟带著风、能一口气击倒数十人的弓箭击中，铠甲人仍好端端地站著。弓箭没有贯穿铠甲，停留在表面上。

    铠甲人随即发出啪叽啪叽的声响，铠甲上开始出现裂痕。裂痕瞬间往全体扩散，整个铠甲碎裂了开来。

    从碎裂的铠甲里面现身的是──

    「人类……不，魔族……？」

    不知是谁提出了这样的疑问。艾夏也判断不出来，他究竟属于哪一方。

    从铠甲里面现身的，是个高头大马的男子。从外表看来感觉是个青年，他有著一头灰色的头发，白色的皮肤。身上穿著和身体贴合的奇妙黑色服装。

    而且他的额头上有个宛如黑曜石般、貌似菱形宝石的物体在闪闪发光。

    那个光辉给人不祥的感觉──

    从那异常的诡异气息来看，那个看似宝石的物体应该不是单纯的饰品。

    「亚神……」

    在一片奇妙的寂静中，有人低声说出了那个名字。那个人正是辉夜。

    亚神──那是这块大地上所有种族的天敌，同时也是最强的怪物。

    只不过，他们应该在五百年前就被大陆王消灭了。

    亚神仍有少数的幸存者活了下来的说法，艾夏也略知一二，可是她既不曾亲眼看过，也没听说有谁曾经目击。

    亚神已不再是所有种族的天敌，而是迈向灭绝的种族──不，说是早已灭绝的种族也不为过。

    「公主殿下，那个……真的是亚神吗……？」

    「艾夏，你有看见他额头上的黑色物体吧？那是亚神特有的『第三只眼』。听说他们能看见凡人看不见的东西，也能听见凡人听不见的声音。还能感受到神气和风的流动。」

    「第三只眼……」

    武皇大陆上有各式各样的种族存在，可是艾夏从没听过拥有所谓第三只眼的种族。

    「唔蕖…大陆王的武具也不过就这点程度吗？听说是那男人赐予的武器，我还以为有多强大呢……」

    亚神拔出只有尖端一小部分插进了胸口的弓箭，随手一丢。弓箭咻的一声射出，一口气贯穿附近数名士兵的身体。

    「太没有意思了，骑士公主。你们的部下根本不堪一击。怎么，你们是故意把他们带来这里送死的吗？」

    「为什么亚神会出现在这种地方？」

    骑士公主艾蕾诺儿冷静地说道。在场所有人脑袋都一片空白，她还能保持冷静沉著，确实不同凡响。

    「在被大陆王消灭后，亚神唯一的兴趣就是偷偷摸摸找地方躲起来不是吗？可以麻烦你不要随便介入他人的战争搞破坏吗？」

    「哼，你倒是挺伶牙俐齿的嘛，骑士公主。」

    艾夏忍不住想附和亚神的说法。辉夜是个讲话尖酸刻薄的人，不过艾蕾诺儿似乎嘴巴也好不到哪去，和甜美的外型有著极大的落差。

    「这回该轮到你们灭绝了──」

    亚神轻轻地举起右手。一把剑从地上的尸山血海浮上半空。召唤武装在主人死亡之后就会回归大地，看来这把剑的主人还有一口气在。

    只见亚神抓起那把剑后──慢条斯理地咬了剑身一口。

    茫然愣在原地的两军士兵不禁不寒而栗。在他们的注视下，亚神把整把剑塞入口中，连剑柄也吃得一乾二净。

    「哼。好难吃。真是品质粗糙的剑哪──！」

    强烈的神气从亚神的身体喷发出来。

    四周空气微微震颤，神气所刮起的风吹得尘土飞扬。

    「难道他吸收了召唤武装的神气……！？」

    艾夏不敢置信。

    光是把剑吃掉就已经够让人觉得匪夷所思了，亚神竟然还能吸收召唤武装的神气据为己有。

    「虽然品质不佳，至少可以稍微果腹吗？哼……！」

    亚神的背后突然长出两只触手。触手随著咻咻作响声快速伸长，刺穿了数名战兵。刺死他们后，触手又接著攻击其他锡姆特和精灵的战兵，不是把他们刺成肉串，就是把他们劈成两半、撕成碎片。

    什么、什么──到底发生什么事了！

    艾夏本以为接下来不管发生什么事，她都能见怪不怪了，可是却接二连三发生超乎她想像的事态。

    亚神现身，不分敌我地展开大屠杀──

    见状，锡姆特和希尔芬&#8226;沃两军的战兵不是发出惨叫，就是像艾夏一样吓得呆若木鸡。

    「刺穿吧，昆古尼尔！」

    「射穿他，希尔凡！」

    辉夜握著昆古尼尔冲上前攻击，艾蕾诺儿拉起弓射箭。

    现场还保有斗志的，只剩这两个骑士公主了。艾蕾诺儿射出的箭甚至比刚才更快更猛。

    可是这时候亚神又高高地纵身跃起，避开了两人的攻击。昆古尼尔和希尔凡的攻击同时在地面凿出大坑，激起漫天尘烟。

    「哈哈，像那种空有蛮力的攻击怎么可能打得中我──！」

    亚神著地后，向骑士公主们露出挑衅的笑容。艾夏本以为亚神是一种更为神秘的怪物。她只知道亚神听得懂人话，不过照目前看来，他们似乎跟人类和精灵一样也有情绪变化。

    「……都怪你才害我没有打中。」

    「该闪到一边去的人是你吧，反正被你的弓箭射中他也不痛不痒。」

    「刚才那一箭只是打招呼而已。这么简单的事情也看不出来，难怪锡姆特会一败涂地。」

    两个骑士公主又开始了水准低落的口舌之争。

    置身在这攸关性命的紧急状况中，还能为鸡毛蒜皮的事情吵架也算了不起了──不过，现在不是为这种事情感到佩服的时候。

    锡姆特和希尔芬&#8226;沃的战争看来已经没办法再打下去了。集结在此的数千名战士们早已无心恋战。

    单单一个亚神就阻止了两军的战争──

    「哼，现在的骑士公主还真是一群奇怪的人。不对，记得那男人原本就对怪胎特别感兴趣呢。看来你们身上也留著那群怪女人的血吗……」

    亚神用无比冷酷的眼神注视辉夜和艾蕾诺儿。

    艾夏这才恍然大悟，亚神口中的『那男人』指的似乎就是大陆王。

    从那个口吻听来，感觉他好像认识大陆王本人的样子。不过这也不是什么不可思议的事情。据说精灵也有活了好几百年的人，更有从世界的起源活到现在的古老精灵。长寿的种族在武皇大陆并不罕见。

    「本来我只想玩玩而已，机会难得，乾脆顺便来尝尝骑士公主的武器到底是什么滋味好了！」

    「…………！」

    辉夜和艾蕾诺儿停止舌战，重新握起武器摆出架式。

    目前仍燃烧著斗志，而且有能力与亚神一战的，也只有她们两人而已了吧。

    不──

    「什么叫尝尝骑士公主？真是没礼貌的家伙。」

    还有一个人没有丧失斗志。

    有一名男子从艾夏身旁、近到令人惊讶的地方冒了出来。

    他是黑发黑眼，个头娇小的少年──泰虎。

    「虽然我自己也很没礼貌就是了。」

    泰虎咧嘴一笑，慢条斯理地往前走。

    他一路走到辉夜和艾蕾诺儿跟亚神展开对峙的地方。

    「泰虎，你……」

    「…………！」

    辉夜摆出了困惑的表情。

    不知何故，连艾蕾诺儿也一脸讶异。不，毕竟突然有个陌生男子冒出来搅局，她会有这样的反应或许也是理所当然的吧。

    「那边那个怪物，想玩的话我可以奉陪。」

    「……你是什么东西？手无寸铁的人类还敢说什么大话？」

    「空手上门果然太没礼貌了吗？不好意思，我没有武器可以请你吃。」

    泰虎的态度跟刚才和城将对峙时一样，完全没变。

    不只冷静，甚至还有些乐在其中的样子。

    泰虎似乎不打算继续扮演地位最低下的炼武士这个角色了。

    现在泰虎展现出的态度，才是他的真面目吧。

    「遗憾的是，你再也吃不到任何东西了，也别想碰到骑士公主的一根指头。骑士公主那尊贵的武器──不是你这种货色可以乱碰的！」

    泰虎在一瞬间向亚神投以锐利的视线。

    艾夏可以肯定，只有泰虎能打破眼前的状况。

    不过她也亲眼目睹过亚神的可怕力量。究竟泰虎是否有能力和那个怪物抗衡呢？

    艾夏对泰虎所怀抱的信任，性质上竟有几分类似祈祷──

    炼武士少年定睛注视著亚神。

    眼前亚神所杀掉的人类和精灵，合计恐怕有好几百人以上。他先是趁两军交战的时候发动袭击，露出真面目后又用触手发动屠杀。尽管这两个行动都是趁人之危，可是他杀死的人数依然非比寻常。

    「话说回来，亚神。你本来也没有打算露出真面目吧？除了隐瞒真面目以外，也找不到其他理由来穿那么笨重的铠甲了。」

    「不要问那种无聊的废话。你的气焰就只有维持那一下子吗？」

    「我只是想先问清楚好奇的事情而已。毕竟我不是魔术师嘛，不知道有什么方法可以跟尸体对话。」

    「无聊，我的目标只有骑士公主。快点滚吧，小丑！」

    一只触手从亚神的背后猛地伸长，直指泰虎的眉心。

    泰虎只是微微把脑袋往旁边一偏便闪过攻击──接著他让奥利哈凝聚在右手上，挥出一记手刀。

    「…………」

    触手被泰虎的手刀切断，掉在地上。趁著亚神瞠目结舌的时候，泰虎展开了行动。

    只见他像在地面滑行般冲刺，朝亚神的脸孔挥出右拳。

    亚神弓起上半身闪过泰虎的拳头，提起右腿，试图用膝盖重击泰虎的腹部。泰虎蹬地往后跳，轻松闪过膝击。

    两人的攻防宛如电光石火。四周的战兵恐怕只有看到，泰虎和亚神瞬间靠近又分开而已。

    「噢……原来是这样吗？以前我也见过和你类似的家伙。」

    和泰虎展开对峙的亚神开口说道。

    「把奥利哈凝聚在四肢上，让神气流遍全身，以自身的肉体战斗，以前曾有这样的一群人存在呢……！」

    「现在也有啊。只不过恐怕找遍全大陆也只剩我一个吧。」

    泰虎又笑了起来，重新摆出架式。

    在亚神肆虐武皇大陆全土的大陆王时代，也有炼武士存在。

    那时候的炼武士，乃是懂得凝聚、控制奥利哈，并擅长武打，不属于大陆王或亚神任何一方，把生命奉献给穷究自身力量的一群人。

    「听说五百年前的炼武士，不管是亚神还是其他种族，只要碰上强者，就会不分敌我大打出手呢。你看起来好像也活了很久，有被我的同类打哭过吗？」

    「炼武士的水准还真是一落千丈啊，没想到最后一个幸存者，居然是你这种只有一张嘴的小鬼。」

    「我水准低的地方只有个性而已。很抱歉──论实力我还比你强呢。」

    泰虎在地上蹬出一个洞，拔腿冲刺。他像闪电一样拉近距离，扭动全身使出了右脚的回旋踢。

    「呜！」

    亚神用左手臂挡下那一脚后，发出微弱的痛苦呻吟。

    泰虎咋舌心想：「竟然能挡下这一脚，真不愧是亚神。」

    泰虎透过奥利哈强化后的踢击，威力甚至超越矮人用铁槌敲下的浑身一击，即使是受召唤武装强化过的肉体，挨了这一脚同样会粉身碎骨。

    「哼，真教人烦躁……害我想起来了。以前的那群炼武士，最擅长的就是耍一些繁琐得要命的雕虫小技。」

    「是你们亚神只会滥用蛮力，攻击太粗率吧。」

    据说亚神不需要特别经过训练，天生就具有强大的力量。

    他们不是完全没有战斗技术，只是力量太强难以驾驭。泰虎经过奥利哈强化的肉体，可以承受得住亚神那不够洗炼的攻击。

    「好……那我就展现更强的力量吧！听你的口气，好像你很t解亚神的样子，那你知道这招吗！」

    亚神的第三只眼闪耀出更强的光芒，四周刮起了风。

    不，是四周的空气开始流向亚神。

    那是含有奥利哈的武皇大陆之风──

    「这才是亚神真正的力量，真正的姿态！」

    凝聚在亚神四周的奥利哈逐渐成形。在亚神的脸上、肩膀上、手臂上、胸前、腹部、脚上纷纷出现了闪耀的白银铠甲。

    那不是一般的全身铠甲，而是彷佛和身体密合的轻薄铠甲。而且──亚神再度喷发出了压倒性的神气。

    泰虎知道亚神的第三只眼除了感应周遭状况外，还具备凝聚奥利哈的能力。性质类似刻印在泰虎四肢上的魔法阵。

    「这个我早就知道了。所以呢？」

    泰虎无动于衷地说道。

    能制造出这副铠甲的能力，让亚神一跃成为武皇大陆最强的种族。

    以奥利哈打造而成的铠甲，能够防御所有武器的攻击。

    传说大陆王在讨伐亚神的时候，也对这副铠甲感到十分棘手。

    「刚才精灵的公主说，你们亚神这五百年来的兴趣，就是偷偷摸摸地四处逃窜嘛？看来她说的一点也没错。」

    「你说什么……！」

    「你们学到的只有吃掉召唤武器，让自己稍微变强的能力而已吗？我们炼武士可是磨练技术磨了整整五百年呢──」

    泰虎大大地咧起嘴巴一笑。

    「我们的命运也跟亚神一样，有许多炼武士被大陆王消灭了。虽然我不太清楚个中原由，或许是害怕炼武士，也或许是对炼武士产生畏惧所以想要一决胜负。我没见过大陆王，所以也不清楚真正的原因就是了。」

    「炼武士，你到底想表达什么？」

    「炼武士原本就是少数族群，而且最后也敌不过消灭了亚神气势正旺的大陆王。仅存的少数幸存者，都躲进了战乱时代的黑暗中──就跟你们亚神一样。」

    泰虎把双手摆在胸前，放低身体重心。

    「可是，我们炼武士一族没有放弃让自己变得更强。我们藏身在影子中，在影子里磨练技巧，就为了赢过活在这块武皇大陆上的所有人──」

    「好个不知天高地厚的梦想。」

    「我不否认。可是，炼武士还是持续锻炼，过程中有许多人丧命，断绝了血脉，最后──只剩我一人。败给了大陆王而流离失所的残兵败将们，在做了五百年的梦后，最后留下的──就是我这个最强炼武士。」

    「好，那我就在这里斩断炼武士最后的血脉！」

    亚神如疾风般钻到泰虎面前，大动作地挥出右拳。这一击使出了浑身的力量，彷佛要粉碎大地一般──

    泰虎冷静地看穿了他的动作，自行伸出左手勾住亚神的右手臂，利用对方挥拳的力量将他摔了出去。

    「咕啊！」

    亚神的背部重重地撞向地面，其力道之强，让地面产生裂成放射状的坑洞。

    即使只是单纯的摔技，只要反过来利用敌人无比强韧的力量，也能变成必杀技。

    「你、你这小子！」

    「紧张了吗？也太快就露出马脚了吧。」

    「废话少说，臭小子！」

    亚神一脸扭曲地从地上爬起来，以飞快的速度拔腿袭向泰虎。

    「呼…………」

    泰虎轻轻地吐气后，又吸了一口气。

    他握起右拳，扎起马步。

    奥利哈渐渐凝聚在他右手手背上的魔法阵。泰虎瞬间让充满全身的奥利哈逆流，使其往右手集中。

    只见他用力踏步引发一阵震动后，迅速钻进亚神的怀里，挥出右拳。

    就跟刚才一样，反过来利用亚神的力量进行反击──

    「咚！」随著一记沉闷的声响，泰虎的拳头陷入了亚神被铠甲包覆的腹部。

    「哼！就凭那种拳头，也想打破我的铠──！」

    脸上写满了狂傲的亚神话才说到一半。

    「什么，这、这是……！怎么回事……我的身体、裂开了……！？」

    亚神摇摇晃晃地往后退，整个身体猛烈地颤抖著。

    「这就是你口中炼武士的雕虫小技。修复武器是炼武士的基本技术，而我刚才做的，正好相反──就是利用注入对手体内的奥利哈，从内部进行破坏。」

    「这种事情……怎么可能……！」

    泰虎注入的奥利哈应该正在亚神的体内四处流窜、大肆破坏。不管是内脏、肌肉或骨头，恐怕早就已经被破坏得面目全非了。

    「炼武士、居然会这种招式……那叫什么名字……？」

    「胧炎。」

    泰虎被传授了炼武士历经五百年时间所钻研的所有技巧。

    隔著铠甲破坏体内的招式只是其中之一。

    「我这个亚神……居然会败给区区的炼武士……区区的人类……！」

    亚神的声音在颤抖，口中溢出了鲜血。

    「可、可是……你不要得意忘形了……！我只不过是一颗棋子罢了……！我的同胞们已经集结起来……准备采取行动！」

    「你的遗言实在又臭又长耶。想看我露出害怕的表情吗？这点程度的恐吓恐怕很难喔。」

    「呜……」

    亚神皱起脸孔，用凶恶的眼神瞪著泰虎。

    「你……也只剩现在可以嚣张了……嗄啊！」

    亚神咳出一大口血后，无力地向后倒下──与此同时身体从内部粉碎，才一转眼身体就化成了一团散沙。

    并非泰虎使出的招式导致他的肉体分解成沙的，亚神死后原本就不会留下尸体。

    「如此这般，总之麻烦解决了……接下来呢？」

    泰虎缓缓走到两名骑士公主的面前。

    亚神的问题已经从他的脑海里消失了。

    亚神的存在对于这场战争来说是场意外。

    既然麻烦现在已经解决，亚神的问题就留待事后再去思考即可。

    眼下重要的是──

    「骑士公主辉夜，骑士公主艾蕾诺儿──要不要继续打下去，由你们两个决定。」

    黑发的骑士公主与金发的骑士公主。

    这两个貌美的骑士公主没来由地互相看了彼此一眼。

    然后──她们同时张开了那楚楚可怜的嘴唇。

    在锡姆特和希尔芬&#8226;沃发生冲突的西贾赫尔平原遥远西方──

    魔族支配的国家──艾尔滋尼尔帝国。

    首都与国家同名，一般简称为『帝都』。

    艾尔滋尼尔是大约在五十年前从王国更名为帝国的。

    在定居武皇大陆的所有种族中，魔族以强韧的肉体与压倒性的战斗力闻名。

    艾尔滋尼尔在大陆王死后所引爆的漫长战争中，夺得了大量的领土，国内除了魔族以外，也有其他许多种族。

    尽管掌控整个国家的依然是魔族，可是艾尔滋尼尔已呈现出多种族国家的面貌，成立了强大的帝国。

    帝都在武皇大陆乃为规模首屈一指的巨大都市，入夜之后整座城市依旧灯火通明、气氛热闹。

    在那座夜之帝都的白色城堡里──有一名少女坐在奢华的王座上。

    「是吗？人类和精灵的战争已经打完了是吧。」

    坐在王座上聆听部下报告的少女，名叫蓓儿蒂优。

    她是艾尔滋尼尔的骑士公主。年纪非常轻，只有十四岁。

    火焰般的红色长发绑成了两条马尾，身穿上面缀有许多荷叶边的豪华服装。

    她拿在手上转动把玩的白银法杖，是大陆王的武具『雷瓦汀』。

    她是目前年纪最小的骑士公主。

    两年前她才十二岁时，便召唤出大陆王的武具，获选为骑士公主。

    当上骑士公主后，她用极短的时间立下了诸多汗马功劳。

    蓓儿蒂优不但击退了屡次来犯的讨伐军，还单枪匹马征讨夺走数万名魔族性命的最强火龙──『狂眼龙王』，名震武皇大陆全土。

    她达成的伟业让她获得『史上最强的骑士公主』的美誉。

    即使光是召唤出大陆王武具就会造成庞大负担，也因为她身怀强大的力量，所以她才能把它随时拿在手上把玩。

    「据称，两万两千名锡姆特军战死了约四千人。一万五千名希尔芬&#8226;沃军战死的人数约为三千人。」

    「哦……伤亡挺惨重的嘛。」

    蓓儿蒂优用法杖尾端「咚、咚」地敲击地板。

    扣除各地的防守兵力，锡姆特军的最大动员数约八万。

    精灵更少，只有六万左右。所以这场仗让两国都蒙受了巨大的损失。

    不过艾尔滋尼尔的最大兵力约有二十四万。对帝国来说，两国的战争没什么太大的影响可言。

    「呃，发生了什么情况来著？亚神出现了是吗？」

    「是的。听说那个亚神被解决掉了，过没多久两名骑士公主便同意停战。现在两军应该都已经完成退兵了。」

    「大概是被亚神的出现给吓坏了吧。真是的，人类和精灵也未免太没胆子了。」

    「不，对我等魔族而言，亚神也──」

    「无所谓，就算亚神王复活也不关我们的事。」

    蓓儿蒂优又开始转动法杖。

    魔族也是长寿的种族，可是艾尔滋尼尔的人已经把亚神的威胁，几乎淡忘得一乾二净了。

    蓓儿蒂优对那种已经被时代淘汰的怪物一点兴趣也没有。

    「问题是人类和精灵接下来会如何行动呢？不……只有一个可能了，如此一来的话……呵呵呵呵呵呵。」

    蓓儿蒂优没来由地突然笑了出来，部下不禁露出诧异的表情。

    可是蓓儿蒂优无视部下的失礼态度，继续笑个不停。

    锡姆特的首都齐沃夫，是一座被城墙环绕的要塞都市。

    有一部分的城墙和广大的亚乌鲁姆湖相连，那座湖也是锡姆特会被称为『湖泊与平原之国』的原因。

    耸立在都市中心的巨大白色建筑，正是骑士公主居住的王宫。

    辉夜返回王宫后，立刻有繁忙的政务等著她处理。

    骑士公主不只是军队的总指挥官，同时也是政府的最高执政者。

    军队在蒙受了严重损失后的重新整编工作、对于有功者的嘉奖、提拨给伤亡者的补偿、编列军队所需的预算。此外，国内的防御机制也有重新检讨的必要。

    这些事情，全部必须由骑士公主做裁决。辉夜连日出席一场又一场的会议，过著每天坐在桌前与文件进行搏斗的日子。

    另一方面──

    「好闲啊……」

    在王宫外围，只种植了草坪和少少几棵树的狭小庭园中。

    泰虎独自一人坐在树荫下啃著苹果。

    「日子过得挺惬意的嘛，炼武士！」

    「咦，艾夏。你怎么会跑到这种地方？」

    冷不防出现的艾夏身著近卫战士的制服，低头看著泰虎。

    「我是来找你的！没想到你居然躲到这里来摸鱼。你已经不是一般的炼武士了！」

    「没那种事，我永远都是一般的炼武士啊。」

    泰虎和艾夏后来随著辉夜回到首都，已经过了十五天。

    艾夏被正式认定为近卫战士，泰虎则获颁辉夜的『随从』这个头衔。

    那可以说是破格待遇，炼武士直属骑士公主这种事，本身就是史无前例。

    炼武士唯一的责任就是修复武器，如果是战时也就罢了，在王宫以随从的身分跟著骑士公主到底该做什么，泰虎自己也很好奇。

    不过，毕竟泰虎讨伐亚神有功。

    况且，所谓的随从说穿了就是个打杂的。不过多了一个随从，对王宫的派系角力并不会造成任何影响。所以没有人站出来反对这个决定。

    但泰虎成了随从后没有工作可做也是事实。坦白说，现在他成天游手好闲。

    「……我现在算是你的长官。你没有经过许可就擅自消失，头痛的人是我。」

    「抱歉啦。可是……我现在变得太引人注目了。」

    泰虎耸肩说道。

    「只要到有人的地方就会引起骚动，真的快烦死我了。我讨厌成为焦点。」

    只有少数的战兵亲眼目睹到泰虎和亚神的战斗经过。即使如此，有炼武士展现出异常实力的传闻，依然在王宫里所当然地扩散开来。

    「……你是因为不想引人注目才隐藏实力的吗？」

    艾夏向他投以不以为然的眼神。

    艾夏在战场屡次陷入危机，看在她眼里，或许觉得泰虎是在装神弄鬼保留实力吧。

    「我想说只要低调地保护辉夜就好了。被炼武士保护的话，辉夜会让人更瞧不起吧。」

    「这么说……也没错。」

    艾夏一脸困扰地接受了泰虎的说法。

    或许是因为她身为近卫，十分清楚众人瞧不起辉夜的情况有多严重吧。

    「只是亚神在那时候现身，我也被逼得只能动手了。」

    「这么说来，有件事我很好奇。为什么你让公主殿下收拾金洛，却自己亲手打倒亚神？」

    「那个亚神只是小喽。」

    泰虎断言道。

    「在亚神里面他也只是下级士兵，那种家伙不需骑士公主出马。正确而言，让骑士公主动手才糟糕。要是骑士公主千辛万苦好不容易才拿下胜利的话，只会平白让战兵更害怕亚神。」

    「等、等一下，你说那是下级的……？」

    「你没听见那个亚神死前说的话吗？那家伙只是被派来送死的。」

    「不可能！光是被那家伙直接杀死的人，就有好几十──甚至好几百人！」

    「虽然是遭到他的偷袭没错，可是损失也太严重了。其实冷静应战的话，应该几个人联手就能摆平他才对。」

    泰虎和亚神直接交手过并且击败了对方，所以他对自己的判断有自信。

    那个亚神强归强，可是并没有强到无人能敌的程度。泰虎和他交手后甚至毫发无伤。

    「我告诉你一个小知识。亚神的第三只眼如果是黑色的，表示他是小兵。他们的名字叫亚神兵。」

    「他、他的第三只眼是黑色的没错……可是我还是觉得难以置信。」

    「那我再告诉你一件也很难以置信的事好了，那个亚神很可能是侦查兵。」

    「侦查兵？」

    「开战前派侦查兵去刺探敌情是常识吧？不管是人类、精灵──还是亚神，大家都是这么做的。」

    那个亚神忘了自己的任务，大开杀戒，结果导致自己死亡。

    即使是亚神，也不可能凭一己之力消灭两国的军队。

    「这、这么说来，亚神会进攻我们国家吗！？」

    「除非亚神对锡姆特和希尔芬&#8226;沃有所忌惮，否则应该是会进攻吧？」

    「……为什么你对亚神的事情那么清楚？」

    「我跟亚神还算满有缘的啦。」

    「缘？亚神不是那么简单就能碰到的吧。」

    艾夏似乎又愈听愈糊涂了，泰虎有种自己做了亏心事的感觉。

    「我是在两过月左右前加入锡姆特军的。在加入军队前，我在大陆中四处游历。」

    「……各国情势这么险恶，多亏你还有办法四处旅行。」

    「托了蒸汽列车的福，旅行起来轻松多了。而且各国对一般旅客都不会有太大的戒心，况且我看起来不过是个脏兮兮的小鬼罢了。」

    实际上，泰虎在旅途中几乎都没被人刁难过。

    「我在武皇大陆各地听说了许多亚神的传闻。我有碰到宣称自己见过亚神的人，也亲自造访过不管怎么看，都是被亚神屠村的村子。」

    现在回想起来，还是觉得那个光景非常凄惨，每一具尸体都被碎尸万段。如果攻击村子的只是一般盗贼或落魄佣兵，下手不至于会那么残忍。

    「可是五大国并不会互相交流情报。而且国家情报网应该是不会去注意传闻等级的消息吧。」

    「等一下，你说的这些公主殿下她……」

    「有注意到亚神动静的……搞不好整个武皇大陆只有我和辉夜吧。」

    「…………你这个人愈来愈让人觉得神奇了。就算你们是青梅竹马，为什么要把这么重要的事情当作两个人的秘密……？」

    「我不知道自己方不方便告诉你原因，想知道就去问辉夜吧。」

    泰虎笑了笑，把剩余的苹果塞进嘴巴。

    他默默心想：「我好像说得太多了。」艾夏固然是值得信赖的人，可是透露太多秘密给她知道的话，只会让她也受到庞大压力。

    「……蕖Ｗ堋⒆苤，跟我一起回去！以后不可以再擅自乱跑，听到了吗！」

    「好啦好啦，近卫战士大人。」

    泰虎起身抬头仰望蔚蓝的天空。

    亚神一定会率军来犯。

    他对此怀有十分强烈的预感。

    锡姆特军近卫部队的宿舍，里所当然在王宫里。

    可是有许多近卫战兵在前一场战争阵亡，如今整个宿舍显得十分冷清。

    一般炼武士都是随便找个军队仓库的角落栖身，不过泰虎现在隶属近卫部队，所以也有分配到宿舍房间。

    「嗯……？」

    泰虎的意识突然清醒。

    他很少在半夜的时候起床。除非感应到杀气，否则泰虎往往一觉到天亮。

    「哎呀，不小心把你吵醒了吗？」

    「呜喔！」

    泰虎差点从床上摔下来。

    辉夜不知何时跑来──和他挤在同一张床上。

    「你、你……这是在做什么？」

    「没想到挺轻松就溜出来了，卫兵变少有时候也有好处。」

    辉夜若无其事地说道。

    「……先声明清楚，我不需要有人陪睡也能睡得好好的。应该说，你硬要陪睡的话只会害我睡不著。」

    「是、是吗？没想到你也有这么纤细的一面呢。都、都对我做过那种事情了……」

    「…………」

    泰虎和辉夜近距离凝视彼此的脸孔，不禁面红耳赤。

    泰虎想起了打磨的经过，辉夜大概也是一样吧。

    「那个只是……单纯的治疗行为。所以……嗯，你别放在心上。」

    泰虎讲得吞吞吐吐。明明自己一直努力想忘记打磨的事情，却偏偏在两人同床共枕的情况下想起来了。

    「我、我知道啊。反正我是武器，才没有想那么多！」

    虽然泰虎知道辉夜只是嘴硬，还是点头附和她。

    继续围绕著这件事打转，困扰的人会是泰虎。

    「话说回来……辉夜你怎么会跑来我房间？被发现的话会造成大骚动的。」

    「我、我只是有点事情想问你而已！」

    辉夜涨红著脸说道：

    「今天中午，你和艾夏跑到后面的庭园打情骂俏对吧？」

    辉夜用不满的眼神看著泰虎。

    「嗄？等一下等一下，你搞错了，是因为我溜出去摸鱼，她才跑来把我抓回去而已。」

    「随从溜出去又如何，艾夏没必要特地去把人抓回来啊。哼～照这样看来，你跟她交情似乎变得不错嘛。」

    「所、所以说等一下，你好像有所误会，艾夏只是类似我的督导啦……」

    「我没命令她做那种工作喔。」

    辉夜的眼神变得愈来愈可怕。

    「哎、哎唷，艾夏的个性就是一板一眼嘛，她担心我会不会又做出什么蠢事来啊。」

    「……那倒是一点也没错。唉，算了，艾夏她这人确实是很正经没错。不提那个了……我们言归正传吧。」

    原来讲了老半天还没进入正题吗？泰虎躺在床上紧张了起来。

    「我说啊……你去外地游历了三年才回来，结果两个月过去了，我们不是连一句话也没讲到吗。」

    「因为情况不允许啊。」

    这阵子辉夜为了准备与希尔芬&#8226;沃之间的战争，每天都忙得天昏地暗。

    泰虎虽然加入了锡姆特军，可是根本没机会和辉夜见面。

    「所以──我一直找不到时间跟你说啊。」

    「说什么？」

    辉夜把手放在泰虎的脸颊上，露出微笑。

    「欢迎你回来，泰虎──幸好你平安无事。」

    「……嗯，我回来了。」

    泰虎有些难为情地说道。像这样和分开了很长一段时间的青梅竹马重新互相问候，让他觉得怪不好意思的。

    「……话说，我们两个一直躺在床上好像也很奇怪吧。」

    泰虎缓缓坐起身子。

    辉夜无奈地配合他坐了起来。

    「我也很开心辉夜你平安无事。其实我也没想到自己会拖了三年才回来，旅程中比想像中还耽误了更多时间。」

    「……没关系啦。我自己也是需要一点时间。」

    「你当上骑士公主也三年了呢。应该……很辛苦吧。」

    「这不需要你担心。」

    辉夜又露出微笑，轻轻点头。

    在战场上总是精神紧绷的她，私底下还是能向泰虎露出温和的微笑。

    泰虎在感到放心的同时──突然想起了以前的事情。

    泰虎和辉夜第一次见面是在两人七岁的时候。

    继承了炼武士这个特殊血统的他，从懂事起就和父亲两人在首都齐沃夫北部的山中闭关，过著日以继夜不断修行的生活。

    那一天，泰虎照父亲的指示出外寻找食材。尽管父亲命令他必须赤手空拳打倒山猪有些过分，不过这也是修行的一环。

    当他在山林里徘徊寻找猎物的途中，他发现了被数名剑士包围的少女──辉夜。

    后来泰虎才知道，那已经不是辉夜的性命第一次受到威胁了。

    那时锡姆特骑士公主的宝座已经悬缺了许多年。

    召唤武装会呼应强大的意志出现，但大陆王武具是唯一的例外。

    唯有继承了骑士公主血统的人，才能成为使用者。

    这句话反过来说，就是只要身上流有骑士公主的血统，任谁都有可能召唤出大陆王的武具。

    所有旁系血统的少女们都被迫接受严格的训练，辉夜也不例外。

    但是直系血统的一族里面，似乎有人不乐见旁系血统里，当真诞生了可以使用大陆王武具的人的样子。

    那些人开始迫害旁系血统的骑士公主候补人选，直到她们彻底一厥不振，有时候甚至夺走她们的性命，再乔装成意外事故。

    即使是辉夜这种年幼的小孩，也无法幸免于难。

    泰虎发现辉夜的时候，她手上的长枪已经被刺客们折断，只能坐以待毙。

    泰虎使用当时他已经学会的炼武士技巧，帮辉夜修复了折断的长枪。

    刺客被突然闯入的局外人吓了一跳，辉夜趁著他们被转移注意力时，一一将他们击倒。她的枪术精湛得一点也不像小孩子。

    那就是泰虎和辉夜的相遇经过──

    「毕竟你从小就常常受到刺客的威胁啊。」

    泰虎谈起过去的回忆后，辉夜点头说道：

    「直系血统的人实在想太多了。连我这种小孩子也当成敌人，甚至还想取我性命。」

    「……不过就结果而言，他们攻击辉夜也没有错啦。」

    实际上，最后坐上骑士公主宝座的人并非来自直系血统，而是辉夜。

    辉夜轻轻地苦笑了出来。

    「那已经是十年前的事情了吗……你救了我后，我就开始陪你修行了呢。」

    「是啊，我早就很想要和我同龄的修行对象了。」

    在得到泰虎父亲的许可后，辉夜便时常造访炼武士父子闭关的深山。辉夜原先的修行场，和他们父子俩的根据地原本就相距不远。

    或许辉夜本身就天赋异禀吧，在小小年纪就能纯熟地使用炼武士招式的泰虎陪练下，她的实力有了显著的进步。

    「真的是发生了好多事呢。就连我成为骑士公主──那也已经是三年前的事情了啊。」

    「……等一下，这里不是你的卧房，也没有设下反制魔术的结界。说话得小心一点。」

    「光是让其他人知道现在我在这里，就已经够糟了了。」

    「……确实。」

    即使泰虎在前一场战争中立下大功，依旧改变不了他和骑士公主身分相差悬殊的事实。

    高贵的骑士公主半夜溜进炼武士的房间里，这种事一旦泄漏出去，有可能演变成震撼全国的丑闻。

    「我们沉浸在回忆里也没有意义。我们和精灵打了一仗，也碰到了亚神──事情已经开始进展了。」

    辉夜抬头望著高挂在窗外夜空的明月。

    泰虎看著辉夜的侧脸说道：

    「是啊，已经开始了。下一步要怎么走……你应该已经有腹案了吧？」

    「泰虎你也是吧。我们的敌人是亚神，不是精灵、暗黑精灵和矮人，更不是帝国。必须达成的目标只有一个。」

    「没错……」

    泰虎和辉夜在很久以前，就将亚神当作是假想敌。

    两人立下了目标，也想好必须采取的手段。

    「……我必须回去了。」

    「嗯。」

    泰虎点点头，拍了辉夜的肩膀。

    为了实行那个手段，有许多事情等著辉夜去执行。

    「不过……在回去之前，你先听我说件事。」

    泰虎有话必须现在就告诉青梅竹马。

    「什么？」

    「辉夜你才不是什么史上最弱。你很强。我──只有我知道这个事实。」

    「……嗯。」

    辉夜露出微笑，把额头靠在泰虎的胸口上。

    「我问你……你没事吧？」

    「……我很好啊。如你所见。」

    一如辉夜知道泰虎隐藏的实力，泰虎也知道辉夜怀抱的秘密。

    而那个秘密，现在还不能让外人知道──

    必须等到时机成熟，才能将其公诸于世。

    三年前的那起事件。

    从泰虎和辉夜的命运出现了巨大变化的那一刻开始，两人就展开了行动。

    泰虎花了三年时间完成修行之旅，辉夜则作为骑士公主而活。

    与精灵的战争和亚神的出现，势必会为两人日后的命运带来更剧烈的动荡吧。

    可是不管未来会发生什么事，泰虎都已经下定了决心。

    他决心要奋力一战。

    为了验收炼武士累积五百年的钻研成果，也为了发挥自己这些年来酝酿的实力。

    同时──

    也是为了此时此刻陪伴在他身旁的少女。

    辉夜离开宿舍后，小心翼翼地不被卫兵发现，进入王宫，前往自己的卧房。

    走在洒了一地月光的走廊上，辉夜突然停下脚步。

    「啊、啊啊啊啊啊……！我、我到底是怎么了……！」

    辉夜两手扶著墙，一副十分苦闷的模样。

    「居然偷偷溜进那家伙的房间……！我、我到底在做什么啊……！」

    虽然在打磨的时候，辉夜毫无保留地让泰虎摸遍了全身上下，可是她终究是个少女。

    即使对方是自己的青梅竹马，但这样的行动对少女来说，未免过于大胆。

    「呜、呜呜……这样岂不是让我看起来好像不甘寂寞一样吗……！」

    辉夜确实感到很寂寞，可是她无法老实承认。

    和泰虎分开了三年之久，好不容易有机会好好说话，地点却是在战场上。

    即使只有一下下也好，她希望能跟泰虎单独两人说说话──

    辉夜之所以会有这种愿望，也是因为她终究是个芳龄少女的关系吧。

    辉夜最后一次和泰虎见面是在十四岁的时候，当时两人都还只是小孩子。可是，如今泰虎已经变得很有男子气概，辉夜的身材也变得修长苗条，胸部甚至丰满到连自己也深感惊讶的程度。

    骑士公主基本上不会结婚。

    骑士公主都被视为『侍奉大陆王之人』，五大国无一例外。即使距离大陆王去世已经过了五百年之久，这项观念依旧没有改变。

    骑士公主不可能成为大陆王以外任何人的东西。

    她们就好比侍奉神明的巫女。她们的身体只会奉献给大陆王，必须时时保持身心的清净。

    要是泰虎帮辉夜打磨的过程，被注重传统的女官们看见，她们八成会昏倒吧。

    「唉……」

    辉夜也知道现在的自己跟泰虎身分相差悬殊。

    即使如此，每次一想到泰虎的脸，她的心情就会情不自禁地动摇。虽然肩负著统治国家的重责大任，辉夜毕竟还只是个十七岁的少女。

    「…………」

    想到这里，辉夜摇了摇头。

    现在自己还有其他需要优先处理的事。光是能和泰虎说到话，自己就该心满意足了。

    锡姆特和精灵的交涉仍在进行中。双方在交战过一轮之后，都付出了惨痛的代价，而且也花了巨额的军费。

    万一精灵向锡姆特提出支付赔偿金的要求，也只能冷冷地拒绝。为此，必须在台面下疏通关系。

    其他国家也有可能趁著锡姆特刚出兵，国力正衰时来找麻烦。

    虽然魔族的国家──艾尔滋尼尔目前仍保持静观其变的立场，可是绝不能轻忽大意。

    矮人之国『基姆鲁』也是需要提防的对象之一。虽然一般认为矮人是只对打铁和酒，还有钻研武艺有兴趣的种族──可是事实完全不是这样。矮人可聪明得很，不仅擅长政治手段，而且还是判断时机的高手。没有人知道矮人会搞出什么花样来。

    「唉……」

    辉夜忍不住哀声叹气。

    等著她处理的事情堆积如山。在战场上被战兵小看，要是连政治上也拿不出成绩的话，她在王宫的立场会岌岌可危。

    虽然只要她能召唤昆古尼尔，就能继续保有骑士公主的地位──可是一旦少了军队和政务官们的支持，她也无力推动国家运转。

    辉夜无论如何都需要力量。

    为了达成过去所决定的目标──

    「公主殿下！」

    突然有人大声呼喊，让辉夜猛然回神抬起脸孔。

    一名大臣从走廊另一头走近。他主要负责外交，目前担任和精灵交涉的窗口。

    「你还在工作吗？」

    「我才好奇公主殿下您上哪儿去了呢。见您不在卧室，我四处找您找很久了。」

    「我只是去呼吸个新鲜空气。发生了什么事？」

    「是的。这是希尔芬&#8226;沃所提出的提议。」

    大臣点点头，拿出一张纸递给辉夜。

    辉夜迅速浏览过上面的内容。

    「哦……来这招吗？」

    「您打算怎么办呢？」

    辉夜把文件还给大臣，点了点头。

    也不能怎么办，辉夜无法拒绝这样的提议。

    看样子，短时间之内是拨不出时间跟泰虎独处了──

    距离西贾赫尔平原之战，正好过了一个月。

    骑士公主辉夜来到位在平原北方的铁路站『金洛』。

    如站名所示，这里是在西贾赫尔平原被辉夜解决掉的城将&#8226;『金洛』先前管理的车站。

    金洛是一座以车站为中心的大都市，行人与货物络绎不绝的街道上，充满了活力。

    车站由数栋高耸的建筑构成，当中有一幢馆舍更是格外巨大。历代的城将都住在那幢馆舍里。

    辉夜人在馆舍五楼的房间，坐在靠窗的椅子上眺望著市容。

    「公、公主殿下。就快了呢。」

    「……艾夏，你怎么比我还紧张啊？」

    辉夜回头向艾夏露出傻眼的笑容。

    明明天气一点也不热，站在一旁的艾夏却满头大汗。

    艾夏做为护卫之一，陪同辉夜来到了金洛。

    「可、可是，等一下就要和长耳公主……不，就要和艾蕾诺儿殿下见面了……」

    艾夏真的紧张到整个人变得怪里怪气的。

    没错，不久之后，辉夜就要和精灵的骑士公主艾蕾诺儿进行会谈了。

    希尔芬&#8226;沃提议，希望双方的骑士公主就战后处理的问题当面对谈──辉夜没有理由拒绝这项提议。

    而且，艾蕾诺儿送来的书信还写著，对方有意愿互相交换亚神的情报。

    这也是辉夜求之不得的事。

    附带一提，金洛铁路站并未指定下一任的城将，对于战后的处置问题，做为临时代理的金洛部下已经宣布，他会遵从锡姆特和希尔芬&#8226;沃的决定。

    由于金洛站目前处于中立的立场，所以双方才会决定在此举办会谈。

    「毕竟我们才刚跟对方打过仗，确实不能掉以轻心。」

    泰虎如是说道。他双手抱胸，态度高傲地站在门旁。

    除了辉夜，房里只有泰虎和艾夏两人。同行的当然还有其他护卫和文官，不过他们都在其他房间待机。

    「精灵有很强烈的自尊心，他们应该是不会来阴的吧。对了，泰虎。」

    「嗯？」

    「当你击败亚神的时候……艾蕾诺儿看到你好像很吃惊呢。」

    「咦！？有、有这回事吗？」

    「…………」

    辉夜对泰虎的反应感到惊讶。其实她只是随口将想到的事说出来，没想到青梅竹马反应会这么狼狈。

    「为、为什么现在要提这个？」

    「之前没机会告诉你，其实我会带你同行，也是精灵方提出的要求。对方有话想当面询问亲手打败亚神的你。」

    「是、是这样子吗？我还是第一次听说。」

    泰虎开始汗如雨下。

    「……泰虎，有什么隐情的话现在就告诉我啊。」

    「不、不，没什么。辉夜你先专心面对会议就好。说到这个，我们差不多该走了吧？迟到的话会引起问题的。」

    「……也对，我们走吧。」

    虽然辉夜无法接受泰虎的说词，可是她还是放弃了追究。

    毕竟他说的没错，现在不是容许她分心思考其他事情的时候。

    话虽如此，她决定等会议结束后再来好好盘问他。

    辉夜走在城将馆舍的长长走廊上。

    她身边带著艾夏，后方则领著一群文官。

    泰虎和一行人保持著距离移动。虽然他是在对方国家的要求下随行的，可是碍于炼武士的身分，他必须有所顾虑。

    来到预计进行会谈的会议室前，辉夜停下了脚步。

    可以看见艾蕾诺儿从正面走了过来。

    「啊啊，时机真巧啊。辉夜公主，日安。」

    「有机会可以再和您见面是我的荣幸，艾蕾诺儿大人。」

    辉夜和艾蕾诺儿都一改先前在战场上的幼稚态度，彬彬有礼地互相打招呼。

    「辉夜公主，不用那么客套了。以人类的俗语来说，我希望今天我们可以『推心置腹』地把话说开。」

    「是吗？好吧，那样子我也比较轻松。」

    虽然两人表面上都笑咪咪的，可是气氛十分紧绷。

    两国都想要握手言和，可是也有可能因为交涉决裂而又再次爆发战争。

    都到了这个节骨眼，艾蕾诺儿应该不至于做出什么会节外生枝的事情来吧。

    「总之我们先进去吧。」

    辉夜如是说道，艾夏缓缓打开房门。

    两名骑士公主比肩走入会议室。

    然后──同时停下了脚步。

    「…………！」

    辉夜瞪大双眼，倒吞了一口气。

    会议室里有一张大圆桌，旁边摆了几张椅子。

    当中的三把椅子已经有人先坐上去了。

    辉夜没听说有其他客人已经先抵达了会场。

    而且──那三位客人她并不陌生。

    「你们两个快别呆站在那里，可以找个位子坐下来呀？」

    一人是顶著一头红发，穿著轻飘飘洋装的娇小少女。

    「啊哈哈，吓到你们了吗？抱歉、抱歉。」

    一人是把灰色的头发绑成麻花辫，穿著贴身服装的高&#18487;少女。

    「…………」

    最后一人则是留著及肩银发，衣著颇为暴露的褐色皮肤少女。她是唯一保持沉默的人。

    「你、你们……为什么你们会在这里啊！」

    辉夜忍不住发出哀嚎般的声音。

    艾蕾诺儿的脸上同样贴著惊愕的表情。

    「看你们高兴成这样，我都不好意思起来了。久疏问候，辉夜大人、艾蕾诺儿大人。」

    「所、所以说，到底为什么……」

    辉夜瞪了眼一副若无其事的红发少女。

    「为什么你会出现在这种地方，骑士公主蓓儿蒂优！还有……莉莎和菲莉欧！」

    没错，在场的三人都是骑士公主。

    红发少女是魔族的骑士公主──蓓儿蒂优。

    灰发少女是矮人的骑士公主──莉莎。

    银发少女是暗黑精灵的骑士公主──菲莉欧。

    换句话说，五大国的骑士公主全都齐聚一堂了。

    「辉夜大人，请你冷静下来。我再说一次，你可以先坐下来唷？即使是史上最弱的骑士公主我也会一视同仁，不会有差别待遇。」

    「……那还真谢谢你啊。」

    蓓儿蒂优和辉夜相反，被誉为史上最强的骑士公主。

    她右手握著的那根法杖，正是大陆王武具之一的『雷瓦汀』。

    按理而言那应该是强力的召唤武装，却丝毫感受不到神气。或许是蓓儿蒂优可以完全控制武具，把神气收敛了起来吧。对骑士公主来说，这也不是什么容易办到的技巧。

    「用不著那么紧张，我们会把理由说明清楚的。所以──」

    话说到一半，蓓儿蒂优脸上的表情僵住了，然后她突然站了起来。

    莉莎和菲莉欧也撞开椅子站了起来。

    「…………？怎、怎么了？」

    辉夜整个人都愣住了。

    三人没有事先知会便突然登场，就已经让她感到不知所措，这回换她们三个被什么东西给吓到了的样子。

    那三名骑士公主的视线都投向了同一个地方。

    辉夜循著视线望去──发现她们都正看著泰虎。

    「哥……哥哥大人！」

    「泰虎弟！」

    「泰虎大人……！」

    蓓儿蒂优、莉莎、菲莉欧同时大喊。

    至于泰虎的反应则是──

    「蓓、蓓儿……莉莎姊姊……还有菲莉欧小姐……！」

    「什么！？等一下，泰虎！」

    辉夜凶巴巴地瞪向泰虎。

    他们彼此叫得那么亲密是怎么一回事？辉夜的脑袋混乱到了极点。

    「这、这是什么情况，泰虎大人！你不是有我这个未婚妻了吗？」

    面红耳赤的艾蕾诺儿跟著拉开嗓门大喊后，让无比混乱的辉夜脑袋变得一片空白。

    五名骑士公主和炼武士泰虎。

    少女们的叫喊声回荡在六人齐聚的会议室中。

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 3章 七夜会议

    武皇大陆（阿斯嘉特）上存在著骑士公主所统治的五大国。

    那五个国家分别是人类统治的『湖泊与平原之国』──锡姆特。

    精灵统治的『森林与风之国』──希尔芬&#8226;沃。

    矮人统治的『山与铁之国』──基姆鲁。

    魔族统治的『黑暗与高塔之国』──艾尔滋尼尔。

    过去曾由暗黑精灵统治的『森林与火焰之国』&#8226;斯瓦尔德已不复存在。

    一百年前左右，暗黑精灵打输了和精灵间的战争，后来他们有的逃亡到大陆中央地带的沙漠、有的成为在武皇大陆四处流浪的民族。

    虽说是五大国，实际上暗黑精灵的国家早已名存实亡。

    除了五大国以外，武皇大陆上另有其他几个小国存在，不过那些小国几乎都成了艾尔滋尼尔帝国的附庸国。

    五大国之间的战争持续了非常漫长的时间。

    武皇大陆全土可说随时都有争端发生。

    可是另一方面，武皇大陆内的人力与物资的往来流通却又非常兴盛。

    不用说，关键因素在于铁路设施。铁路的重要性如今已经提升到，不管是武皇大陆的哪个国家，只要少了铁路便很难再维持下去的程度。

    所以，凡是跟政府和军队无关的旅人，即使要出入敌国，相对上也比较容易。

    泰虎是在十四岁时踏上修行之旅的。

    他的足迹遍布武皇大陆全土。

    他利用铁路走遍辽阔的武皇大陆，四处探访拥有强大武器的战士。

    透过实战磨练炼武士的技术，此乃他的旅行的目的之一。

    在长达三年的旅途中，泰虎遇见了形形色色的人──有些人还跟他相处了好几个月的时间。

    泰虎在旅途中认识的人里面也包含了那四名骑士公主，然而这并非偶然。

    既然要探访强者，会对最强的骑士公主产生兴趣也是理所当然的事。

    泰虎也算受上天眷顾，幸运地认识了骑士公主们。

    就连留在故乡的青梅竹马，也在泰虎出发旅行前，因为某个事件而当上了骑士公主。

    看来泰虎和骑士公主之间，似乎存在著某种不解之缘的样子。

    不过那究竟是命运，抑或是单纯的偶然──至今仍未有定论。

    「好了各位，我们来开会吧。」

    蓓儿蒂优视礼数如无物般，转动著手上的法杖说道。

    围绕著圆桌而坐的还有其他四名骑士公主。

    辉夜迅速地环顾其他四人。

    在馆舍的会议室守株待兔的三名骑士公主。

    以及原本的会谈对象，精灵的骑士公主艾蕾诺儿。

    为什么事情会变成这样？辉夜至今仍无法厘清状况。

    重点是所有骑士公主都认识泰虎──

    「实在是太莫名其妙了……」

    辉夜小声地自言自语道。

    「我也是一头雾水……」

    坐在旁边的艾蕾诺儿抽动了一下长长的耳朵。她的听力似乎特别好的样子。

    「啊啊，是不是从头开始说明比较好呢？」

    「……如果你愿意那么做的话，我会很感激的。」

    辉夜瞪著蓓儿蒂优说道。

    蓓儿蒂优是个还很孩子气的骑士公主。不，她才十四岁，本来就是个小孩子。

    留了一头红色的长发，身穿上头满是荷叶边、感觉行动很不方便的洋装，手上总是拿著大陆王武具把玩。

    辉夜和她这个魔族的骑士公主早有面识。

    不，在场的五人之前就碰过好几次面了。

    五大国虽然长年处于战争状态，可是碰上经济之类的问题还是会相互合作。

    每当需要合作的时候，五大国的骑士公主就会集合起来举办会议。

    七夜会议──原本五人是没有特别为会议决定名称的，可是首次举办的会议历时七天七夜之久，也因此被引用来做为往后会议的名称。

    虽然不见得每一次开会都会持续整整七天七夜，可是五名骑士公主齐聚一堂的机会少之又少，而且总是有处理不完的重要议题，因此会议常常一开就是好几天。

    如果像以前的锡姆特一样，骑士公主的位子出现悬缺的话，原则上会由代理人接替出席。由于各国间的重要调整往往是会议讨论的焦点，所以如果有哪个国家缺席，问题就会被搁置无法解决。

    辉夜在三年前当上骑士公主后，也参与过不少次七夜会议。

    可是──

    她还是第一次碰上像这样完全没有准备时间，顺水推舟地招开了七夜会议的情况。

    而且蓓儿蒂优不肯说明为何她要强行招开七夜会议的原因，这点让辉夜十分不满。

    「其实也没什么特别的原因啦。我听说锡姆特和希尔芬&#8226;沃大打出手，结果半途杀出一个局外人造成你们两国损失惨重，所以我才把莉莎大人和菲莉欧大人也招集过来，想说大家一起看笑话罢了。」

    「蓓儿蒂优，我可以把你这番话解读为艾尔滋尼尔的宣战布告吗？」

    「千万别这样。让这么搞笑的国家灭亡的话就太可惜了，我国是不会出兵攻打你们的。」

    「…………」

    蓓儿蒂优压根就没把锡姆特当对手。

    当然，假如艾尔滋尼尔当真宣战的话，锡姆特恐怕也只有等著亡国的份了。

    艾尔滋尼尔之所以迟迟没有发动侵略，单纯只是现阶段还没找到需要积极消灭锡姆特的理由──不过如此罢了。

    「咦？莉莎公主……和菲莉欧公主，真的只是为了那种理由来参加七夜会议？」

    艾蕾诺儿唯唯诺诺地说道。

    虽然她上战场的时候表现得很威风，可是私底下的她非常文静。在所有骑士公主里面，她是最不像战士的一个。

    「啊哈哈，我只是因为无聊才跑来的啦。而且蓓儿蒂优说她会送我们艾尔滋尼尔的香醇葡萄酒当礼物呢。」

    矮人的骑士公主莉莎爽朗地笑著说道。

    矮人的体型普遍都是圆滚滚的，常常被人调侃像酒桶，不过莉莎的身材却十分苗条，个子又高，胸部也十分丰满。

    她今年十八岁，比辉夜大一岁。即便和普遍是天生打铁好手的矮人相比，她的打铁技术仍旧十分突出，据说她打造的武器品质可以匹敌召唤武装。

    「……我才不在乎什么七夜会议，有人招集就要赴约，这本来就是骑士公主的义务。」

    暗\精灵菲莉欧喃喃说道。

    拥有银色头发和褐色肌肤的她，从刚才就没理会任何人。

    暗黑精灵跟精灵一样都是长寿的种族。

    不过菲莉欧还很年轻，只有十六岁。

    她才年纪轻轻，就被迫背负「亡国骑士公主」这种空虚的名分。

    七夜会议表面上是由五名骑士公主共同主持的，所以菲莉欧也受到了邀请，可是失去了国家的她，对于『国家间的调整』没有任何置喙的余地。

    所以菲莉欧在七夜会议上，几乎从来不曾发表过意见。

    「呵呵呵，菲莉欧大人还是一样对人很冷淡呢。不过你应该很庆幸自己有来开会吧？我自己也没料到会有这样的结果啦，谁想得到天底下居然会有这样的巧合呢？」

    蓓儿蒂优轻声笑著，把视线投向了会议室的一角。

    「太难以置信了，我们五个居然都认识哥哥大人──哎呀，失礼了。应该说是那位炼武士大人才对。」

    她注视的人是辉夜的青梅竹马。

    七夜会议从不开放给骑士公主以外的人参加。

    泰虎今天能和她们同席，可说是特例中的特例，可是现场无人反对。

    泰虎露出了一副困扰似的表情，可是辉夜实在很想吐槽「真正困扰的人是我」。

    虽然在他从修行之旅回来后，两人几乎没什么机会交谈，可是他竟然连认识了其他骑士公主，这么重要的事情都隐瞒没讲。

    辉夜只能拚了命压抑想要一把揪住泰虎的胸口，把事情问个一清二楚的冲动。

    「想必各位都有许多话想一吐为快……不过会议才刚开始呢。总之既然已经互相打过照面了，我们不妨先暂时休息一下如何？」

    蓓儿蒂优笑容满面地说道。

    会议室的气氛似乎也因这席话而稍微变得和缓了些。

    辉夜松了一口气后，忽然发现。

    「……等等，泰虎不见了！」

    辉夜的大叫引起所有骑士公主的注意。

    明明刚刚还待在会议室一角的泰虎，不知不觉人间蒸发了。

    「逃、逃得也太快了吧……！」

    辉夜猛地从椅子上站起身来。

    她本来想马上逼问泰虎要他给个交代──看来那家伙早就发现苗头不对了。

    「那个王八蛋……！」

    辉夜用一点也不符合公主气质的口吻破口大骂，用力握紧了拳头。

    顺利成功逃跑的泰虎，抵达了车站的月台。

    汽笛呜呜作响的列车正好在此时驶进了车站。

    泰虎坐在月台的板凳上，放空脑袋眺望著列车。他很喜欢看起来质感扎实又厚重的车身，兴致一来，他甚至可以看个一整天都不觉得腻。

    「呼……」

    话虽如此，就算他望著喜欢的列车，心情也无法舒坦。

    他知道这样的日子总有一天会到来。

    不，他本来打算趁著这次会谈，向辉夜说明自己和艾蕾诺儿的关系。

    可是，他万万没想到，她们五个人居然会在毫无预期的情况下碰头──

    「哎呀哎呀，哥哥大人。你怎么在唉声叹气，有什么心烦的事情吗？」

    「…………！」

    蓓儿蒂优在神不知鬼不觉间，坐到泰虎旁边。

    「蓓、蓓儿。你怎么会……？」

    「我很擅长隐藏气息，或许还比哥哥大人厉害呢。」

    「说得也是……」

    泰虎又叹了一口气。

    在先前的修行之旅中，泰虎逗留最久的地方就是艾尔滋尼尔的帝都。

    帝国拥有全武皇大陆最广大的国土，它的首都吸引了各种种族、形形色色的人前往。泰虎渴望遇见的强者同样也不少。

    泰虎在帝都停留的时候，偶然认识了蓓儿蒂优这名少女。

    帝国的骑士公主和平凡的旅客。按理而言，泰虎和蓓儿蒂优没有道理会认识，更遑论发展成亲密的关系了。

    可是，有位男子从帝国的天敌『狂眼龙王』的虎口中活了下来的传闻，在帝都传遍了大街小巷，就是那个传闻促成骑士公主蓓儿蒂优与泰虎的相遇──

    不知从何时开始，蓓儿蒂优就改口叫泰虎哥哥了。

    两人当然没有血缘关系，就连种族也不一样。

    可是随著时间的流逝，泰虎也渐渐把她当自己的妹妹看待。

    在泰虎离开帝都前的那段时间，发生了许多的事情，实在一言难尽──

    「哎呀，哥哥大人，你在想什么？」

    「……你好歹也是一国的骑士公主，叫我这个人类哥哥不太妥当吧？──而且我还是个炼武士。」

    泰虎回过神来说道。没错，现在不是回顾过去的时候。

    「哥哥大人，你说这话也太好笑了。」

    蓓儿蒂优咯咯笑著，揽住了泰虎的胳臂。

    「我是最强的帝国&#8226;艾尔滋尼尔的骑士公主，是史上最强的骑士公主。什么事情不妥，什么事情妥当，我说了算。」

    「…………」

    这句话听起来感觉固然高傲，却也是事实。

    蓓儿蒂优堪称是武皇大陆的最高权力者。凡是她的希望，没有不能实现的。

    「所以，既然哥哥大人的修行之旅结束了，要不要移居到艾尔滋尼尔呢？我可以打造一座专属我们的离宫。」

    「等一下，你不会是想花国库的钱吧？」

    「自从我当上骑士公主之后，帝国进入了前所未有的安泰时期。为国家带来安泰的我就算稍微奢侈一下，人民也不会有任何怨言的。」

    「…………」

    这也是事实。蓓儿蒂优在帝国广受民众爱戴。因为在讨伐了『狂眼龙王』后，她又赶跑了所有帝国的敌人。

    除了本身的实力以外，她那年幼却又不失美丽的容貌同样深受民众的喜爱。

    「我就有怨言喔，蓓儿蒂优。」

    「…………！？」

    突然有人拉了泰虎的手臂。下一瞬间，柔软的触感包覆住他的脸颊。

    「真是的，泰虎弟你也太容易害臊了吧。这么久没看到姊姊我，也用不著开心到偷偷跑走嘛。」

    「莉、莉莎姊……」

    莉莎把泰虎的头搂在自己的怀里。丰满的乳房贴到了泰虎的脸上──正确而言，她应该是故意贴上去的。

    那丰满而柔软的触感，让泰虎的脑袋几乎快炸开了。

    「等、等一下……你做什……」

    「泰虎弟，不要抗议。好久不见了，快来让大姊姊抱个痛快吧。」

    莉莎把泰虎的抗议当耳边风，更用力抱紧他。

    矮人国基鲁姆──莉莎就是统治该国的骑士公主。

    她今年十八岁，是在三年前当上骑士公主的。

    基鲁姆的首都设有大型的工坊，许多矮人日以继夜地在那里打造武器。

    泰虎在炼武士中也算特殊，但他也有磨练修复武器的技术。

    接触愈多武器，对构造有更深一层的理解的话，修理起来也能更有效率。

    天生就是打铁好手的矮人国家，可说是最能激起炼武士兴趣的地方。

    当然，泰虎也在基鲁姆的首都逗留了一段很长的时间。

    他和莉莎是在工坊认识的。莉莎虽贵为骑士公主，照样每天进出工坊，十分热衷于打造武器。

    刚认识的时候，泰虎没发现莉莎就是骑士公主。不过，他很快就知道她是『特别』的。

    明明她的年纪远比工坊的其他矮人年轻，打铁技术却是一流。

    她正是有可能实现矮人的悲愿，打造出性能超越大陆王武具的武器──『天上之刃』的天才。

    然而，莉莎对打铁以外的事情都非常漫不经心。

    泰虎一开始是对莉莎的技术有兴趣，可是不知不觉间却变成了类似她保姆的存在。

    比泰虎大一岁的她自然而然地称呼他为弟弟，泰虎也跟著改口叫她『莉莎姊』。

    莉莎和天上之刃仅有一步之遥，有人因觊觎她的技术而试图接近，连泰虎也被卷入两派势力的斗争中──

    「呵呵呵，抱那么久应该已经满足了吧？」

    泰虎努力把脸从丰满的胸部上移开一点点后，蓓儿蒂优用法杖的尾端指向了莉莎。

    「嗯～还差那么一点点吧。向姊姊撒娇是弟弟的特权耶？」

    「在我看来，这画面比较像是你在跟哥哥大人撒娇呢。」

    「哥哥、啊。像你那样没什么胸部的话，就算想要好好让他撒娇也做不到呢。」

    「……不过就是胸前挂著两团下流的脂肪而已，请你不要得意忘形了。而且照我的年龄来看，目前这样的大小已经很足够了。」

    蓓儿优蒂和莉莎脸上虽挂著笑容，眼神里却一点笑意也没有。

    莉莎虽然没有召唤出大陆王武具，整个人却显得杀气腾腾。

    「我话先说在前头，蓓儿蒂优。泰虎弟可是我的弟弟。」

    「玩笑话就停在那对下流的胸部上就好。他是只属于我的哥哥。」

    空气轰轰轰地震动了起来。

    月台本来有几十名乘客，可是他们在感受到剑拔弩张的气氛后，纷纷落荒而逃。

    「呵呵呵，或许你不知道，不过举办七夜会议的期间，可是禁止战斗的。」

    「有这种规定吗？抱歉我这人家教不好，有时候会管不了什么规不规定的。」

    总之，泰虎决定先逃再说。

    蓓儿蒂优和莉莎，应该都不至于会做出破坏列车或月台的事情来吧。

    虽然丢下乾姊和乾妹自己逃之夭夭让泰虎觉得很惭愧──可是有时候逃避也是不得已的选择。

    这次泰虎成功摆脱了蓓儿蒂优的跟踪。

    就像之前他跟城将金洛说的，他以前也来过这座车站。虽然只停留了短暂的几天时间，不过街区的地理位置他都t若指掌。

    现在泰虎来到车站外的列车保养厂旁。

    泰虎靠在保养厂的墙上，重重地叹了一口气。

    「唉……情况比我想像的还糟呢……」

    他知道蓓儿蒂优个性偏激，还有点喜欢跟人纠缠不清。

    不过，莉莎是开朗不拘小节的少女。没想到就连这样的她，也跟蓓儿蒂优的关系如此险恶……

    「…………！」

    泰虎反射性地把脑袋往旁边倒。随后，两把小刀随著乾硬的声响刺在墙壁上。

    泰虎闪过攻击后，第三把匕首紧接著射来。

    「喝！」

    泰虎在脸孔前接住了那把匕首，刀尖距离他的眉心仅有毫厘之差。

    「我就知道接下来现身的会是你。」

    泰虎把接下来的匕首轻轻了回去。

    「你逃跑的速度还是一样快呢，泰虎大人。」

    接住匕首的──是一位褐色肌肤的少女，暗黑精灵的骑士公主菲莉欧。

    菲莉欧面无表情，若无其事似地把匕首收回自己怀里。

    「重新打声招呼好了。好久不见了，菲莉欧小姐。」

    「很高兴看到你还活著。」

    菲莉欧用冰冷的眼神定睛注视泰虎──

    「在被我杀掉前你就死掉的话，头痛的人可是我。」

    「……你还在执著那个啊。」

    泰虎不禁面露苦笑。

    暗黑精灵输掉百年前和精灵的战争之后，被逐出了他们原先居住的森林。

    而泰虎在修行之旅中，也前往了多数暗黑精灵移居的沙漠地带。

    有别于一次就停留了好几个月的艾尔滋尼尔和基姆鲁，泰虎在沙漠只待上了半个月的时间。

    那段期间，这名暗黑精灵的美少女总是如影随形地跟在泰虎身旁。

    菲莉欧──是一名刺客。

    暗黑精灵本来跟精灵一样，都是擅长使用弓箭和精灵魔术的种族。

    可是在被逐出森林后，他们为了求生存而学习了新的技术。

    那就是──暗杀术。

    要在寸草不生的沙漠生存，只能设法赚钱购买需要的物资。暗黑精灵为了赚钱谋生所学习的，就是暗杀的技术。

    他们从事的不只是暗杀而已，无论是谍报或者暗中进行破坏，只要有委托上门，任何a脏的勾当他们都干得下去。

    即使是流有骑士公主血统的菲莉欧，同样具备了刺客的能力。

    「我一定会取你性命。劝你随时小心自己的背后，晚上不要随便出门。」

    「谢谢你的忠告。可是你是女生，晚上出门也要小心喔。」

    「我、我说过要杀了你，泰虎大人！你不害怕吗！」

    菲莉欧的脸颊隐隐泛红。以刺客而言，她常常把明显的动摇写在脸上。虽然平常总是故作镇定，实际上内心感情非常丰富。

    接受了刺客的训练后依然没有丧失人性的她──有一次为了救她在这世上最重要的人，不惜投身绝望的战斗。

    泰虎也被卷入那场战斗中，在沙漠与人搏命。

    而那场战斗的结局，绝对和幸福沾不上边───菲莉欧从此把泰虎视为仇敌，想要取他性命。

    泰虎当然不想死在她手上，也全然没有想对菲莉欧不利的意思，所以他选择一走了之。

    只是他没想到自己会在这里和菲莉欧狭路相逢──

    「唉，看来只能做好觉悟了……」

    「你在说什么？」

    「不，我只是在自言自语。待会儿见了，菲莉欧小姐。」

    泰虎挥挥手，毫无防备地转身背对菲莉欧。

    刚才菲莉欧掷出的飞刀，只是一种打招呼的方式而已。就算泰虎当时在睡觉，应该也射不中吧。

    虽然不知道菲莉欧在打什么主意，总之她似乎没有急著想杀掉泰虎的念头。

    所以泰虎才敢趁她改变念头之前，大胆地背对菲莉欧。

    在城将金洛馆舍的三楼客房。

    精灵的骑士公主艾蕾诺儿，凝视著自己映照在镜中的身影。

    「好不容易才见到面的……」

    她张开惹人怜惜的嘴唇，语带叹息地说道。

    由于事前就已确定泰虎也会参加她和辉夜的会谈，所以她特别用心地洗了好几次澡，保持身体的整洁──谁知道，其他三名骑士公主竟跑出来当不速之客。

    艾蕾诺儿本想尽快和锡姆特达成和平协议的。

    不管怎样，希尔芬&#8226;沃和锡姆特都放弃想占对方便宜的念头，趁著伤害尚未继续扩大前达成共识，才是最理想的结果。

    不只是要停战，艾蕾诺儿还期望能和锡姆特签订限期的和平条约。

    她认为以这样的条件，应该很快就能和对方达成共识。

    「可恶，那个蓓儿蒂优公主……！就算她被称作史上最强的骑士公主！」

    艾蕾诺儿气得直跺脚。她早就把随侍的女官们打发走了，所以她才敢肆无忌惮地做出这种幼稚的行为来。

    艾蕾诺儿当然不是小孩子。

    她是五名骑士公主中最年长的人，今年应该有一百岁左右了。

    之所以用「左右」这种模糊的说法，是因为长命百岁的精灵懒得计较微小的数字差距。

    话虽如此，她依然是年纪最小的精灵。

    精灵这种种族，原本繁殖力就很低，整体数量相当稀少。

    现阶段，艾蕾诺儿是『世上最后一名诞生的精灵』。

    「可是我又不能向蓓儿蒂优公主挑衅……！真的是气死人了……！」

    大吼大叫后，艾蕾诺儿又长长地叹了一口气。

    接著她脱掉身上的草绿色连身洋装，全身只剩一件内裤。

    锡姆特和艾尔滋尼尔的女性都会穿上遮掩胸部的内衣，不过精灵只穿内裤。

    艾蕾诺儿今天穿的是向艾尔滋尼尔订购的高级内裤。这是她为了今天所精心准备的高级品，可是──

    「什么姊姊和哥哥大人，根本莫名其妙。我只想快点结束会议，和泰虎大人──」

    话说到一半，艾蕾诺儿赫然发现窗外有个人影。

    攀在窗框上的那个人──正是泰虎。

    他睁大眼睛凝视著艾蕾诺儿。

    「泰、泰虎大人！」

    艾蕾诺儿眼睛一亮，不假思索地整个人贴在窗前。

    然后──

    「啊……」

    看到泰虎面红耳赤，她这才想起来自己现在衣衫不整。

    「对、对不起。让您看到这不成体统的模样……！」

    艾蕾诺儿匆匆忙忙把脱下来的连身洋装穿回身上。

    然后她开窗让泰虎进入房间。

    「不、不对的人是我。我没想到你在换衣服……」

    「没、没关系。你来的时候应该有注意没被其他人发现吧？放心，暂时不会有人来房间打扰。」

    「是、是吗……」

    泰虎支支吾吾的。

    他这人平常看起来很率性潇洒，可是好像不太擅长跟女生相处。艾蕾诺儿就是欣赏他这种地方。

    「不、不过……泰虎大人怎么会突然跑来找我？」

    「与其被动地遭人袭击，不如我主动向你们打招呼算了。」

    「袭击……？」

    「我在自言自语而已。话说回来，艾蕾诺儿。我们……很久没见面了呢。」

    「咦？嗯，是啊。将近快三年……了吧？」

    艾蕾诺儿第一次见到泰虎时，他宣称自己才刚离开祖国锡姆特展开修行之旅。

    可是对于生命长到近乎永恒的精灵来说，三年不过就等于一眨眼的时间。所以艾蕾诺儿并没有自己跟泰虎分开已久的感觉。

    「那么，泰虎大人。」

    「嗯？」

    「既然我们好不容易见到彼此──」

    艾蕾诺儿先是垂低脸庞，然后抱住了泰虎。

    他的胸膛似乎变得比三年前更厚实了，也长得比以前更高。时间果然不断地在流动。

    艾蕾诺儿自己倒是没有太大的变化。

    「喂、喂，艾蕾诺儿……」

    「那个……是否该来缔结誓约了呢？反正我们已经订婚了。」

    「订、订婚……为什么会变成这样……」

    泰虎明显地动摇了起来。

    艾蕾诺儿和泰虎是在希尔芬&#8226;沃的森林里偶然相遇的。

    高傲的精灵向来鄙视短命的人类。

    艾蕾诺儿也不例外，对骑士公主感兴趣的泰虎一开始接近她的时候，她也把他当虫子一样驱赶。可是泰虎并没有因此却步，始终缠著艾蕾诺儿不放。

    后来两人开始追查某起事件，内容牵涉到一则久远之前，精灵与人类的悲恋传说，在调查途中，艾蕾诺儿对泰虎的印象有了大幅的改变。

    艾蕾诺儿就是在那时候和泰虎完成订婚的仪式。不过，泰虎似乎还不晓得，自己跟艾蕾诺儿已经订婚的样子。

    毕竟人类跟精灵的订婚仪式有所不同，所以艾蕾诺儿可以理解为何泰虎会在状况外。

    「而且锡姆特和希尔沃&#8226;芬，目前还处于交战状态啊。」

    「那就停战吧。虽然双方势必一战，可是不必急于一时。」

    艾蕾诺儿爽快地一口答应停战。她本来就有这个打算，所以一点问题也没有。

    希尔芬&#8226;沃人口稀少，必须藉由统治锡姆特来壮大自身的国力。

    艾尔滋尼尔帝国目前虽然按兵不动，可是天晓得他们何时会发动侵略。

    无奈亚神对希尔芬&#8226;沃造成了重大伤害，所以暂时和锡姆特协议停战才是聪明的作法。

    「我已经不想管什么会议了。泰虎大人，来谈谈我们俩的今后吧。」

    艾蕾诺儿用力抱紧了困惑的泰虎，一脸陶醉地说道。

    现在的她早已把七夜会议的事情到了脑后，只想沉浸在泰虎的温暖之中──

    虽然才刚开始就发生了闹得鸡飞狗跳的骚动──

    所幸七夜会议又顺利地继续进行。

    就在泰虎逃跑数刻后，同一天的晚上。

    基本上，骑士公主们似乎也都理解了自己的立场。

    现在骑士公主从白天的会议室转移到了其他房间。她们就在铺上了一层厚地毯的房间里围成一圈席地而坐。而她们面前摆放著馆舍里佣人准备的简单料理和饮料，莉莎展现出了旺盛的食欲。

    不意外的，泰虎也是座上宾之一。他坐在被辉夜和艾蕾诺儿左右包夹的位置。

    坦白说，泰虎又想脚底抹油溜走了。

    对泰虎而言，辉夜是青梅竹马、艾蕾诺儿是未婚妻、莉莎是乾姊姊、蓓儿蒂优是乾妹妹，菲莉欧则是把泰虎当仇人。

    虽然未婚妻和乾姊姊乾妹妹等诸如之类的称呼，严格说来前面应该要加上『自称』两个字才对，可是泰虎如果这么说，恐怕只会让气氛变得更险恶。目前骑士公主们的态度都很和平，泰虎也不想用不经大脑的发言破坏这个和乐的气氛。

    「首先，我想谈谈锡姆特和希尔芬&#8226;沃之间的问题！」

    当骑士公主们享用著简单的料理时，辉夜唐突开启了话题。

    「你们握手言和不就好了吗？反正也没有其他解决的方法了吧。有其他三名骑士公主当见证人的话，也不会有人感到不满了吧。」

    蓓儿蒂优喝著果实水说道。她以一副懒洋洋的姿势躺在一堆靠垫上，表现得十分放松。

    「啊哈哈，只要不去碰领土或赔偿金这种棘手的问题，和谈很快就可以搞定了吧。」

    莉莎笑得开心不已，一副事不关己的模样。

    不过泰虎松了一口气。两人似乎已经放下在月台爆发的争执了，月台也完好如初没有受到破坏，暂且可以放心了。

    菲莉欧还是默默不语，也没有吃任何东西。

    或许她不想干涉其他国家的事务吧。

    「好吧，虽然麻烦，我来主持好了。」

    蓓儿蒂优把果实水一饮而尽后如此说道。

    辉夜和艾蕾诺儿也没有反对。

    以现状而言，接受第三国的仲裁从而缔结和约并非坏事。

    蓓儿蒂优不单只是力量强大而已，还具备了骑士公主应有的知识与能力。

    她决定了必要条件，一下子就搞定了和谈协议。

    「这样差不多就可以了吧。细节的部分就是锡姆特和希尔芬&#8226;沃官员的工作了。唉，肩膀好硬喔。」

    蓓儿蒂优握拳敲打了几下肩膀后接著说道：

    「虽然会议可以就此宣告结束，不过我们就当作还有其他议题留待解决吧。呵呵呵，既然还要停留一段时间才会回国……来，哥哥大人，我们一起来玩嘛。」

    「喂、喂，蓓儿……！」

    蓓儿蒂优突然用跪趴在地的姿势爬到泰虎旁边。

    「慢著！」

    辉夜出声制止了蓓儿蒂优。

    「……怎么了？对条件有什么不满吗？」

    「不是那个！还有另一件重要的事情要讨论！」

    辉夜瞥了泰虎一眼。

    从这个举动，泰虎马上就看出她打算把什么事情拿出来讨论。

    「虽然我也很好奇什么哥哥大人的……可是有比那个更要紧的事情！」

    辉夜「碰！」地用力拍打了地板。

    「听我说，蓓儿蒂优、莉莎、菲莉欧。锡姆特和希尔芬&#8226;沃，跟亚神发生了战斗。」

    「…………」

    蓓儿蒂优、莉莎、菲莉欧三人都目瞪口呆。

    「你们也知道亚神吧？以前应该多少有听说过他们出现的传闻吧？」

    「我从来没听过耶。或许是因为我国同胞都很粗枝大叶，就算碰到亚神也会直接宰了他，所以王都才没有收到情报吧。」

    「……我只有听过传闻而已。」

    莉莎一副满不在乎的样子，菲莉欧则不带感情地说道。

    「我有听说亚神介入了你们两国的战争，不过那又怎么了吗？」

    蓓儿蒂优也摆出事不关己的姿态。

    泰虎用力握紧了拳头。其实她们面对这件事会有这样的态度，一点也不奇怪。

    也可以说，凡是住在这块大陆上的人，听到亚神一般都会是这样的反应。

    「介入我们战争的那个亚神后来被泰虎解决掉了。可是──那家伙在临死之际，宣称亚神即将正式发动侵略。」

    「……我也亲耳听到了。」

    艾尔诺儿点点头，一双长耳朵频频抖动。

    「我──我们早已预料到会有这样的事态发生，迟早有一天，他们会再次血洗这块武皇大陆。」

    「你有什么根据吗？不会是把那家伙死前的玩笑话信以为真了吧？」

    蓓儿蒂优面露天真的表情询问。

    「我早在三年前就撞见过亚神了。」

    辉夜用强硬的口吻说道，环视其他人的脸。

    没错，辉夜──辉夜和泰虎在三年前就曾经遭遇过亚神，并且豁出性命与对方展开厮杀。

    泰虎想起了三年前交战的那个亚神。

    想起了那个俨然是压倒性破坏力的化身，所展现出的可怕力量──

    三年前，十四岁的泰虎还是个未成熟的炼武士。

    他尚未能完全领会父亲传授给他的技巧，身兼师父的父亲也不允许他参与实战。

    当时他所遭遇的亚神──实力是如此强大。

    虽然透过奥利哈硬化的手臂挡下了亚神的拳头，可是那股拳劲之重，渗透到了他的全身。

    泰虎使尽全力的踢击，被亚神身上的奥利哈铠甲阻挡了下来，感觉彷佛一脚踹在钢块上似的。

    被亚神那杀气腾腾的双眼瞪视时，他的身体僵硬到连移动都有困难。

    我大概要死在这里了──

    十四岁的泰虎只能做好这样的觉悟。

    虽然被亚神拳打脚踢地疯狂痛殴，也被他背后的触手打飞，变得遍体鳞伤、整个人浑身是血，泰虎还是勇敢地站了起来。

    这都是因为──辉夜在他的身后。

    两人是在一起修行的时候遭遇到亚神的。地点是在人迹罕至的深山中，泰虎的父亲也不在场。

    没有人可以依靠，泰虎决定凭自己的力量保护辉夜。哪怕要牺牲性命他也在所不惜。

    然而，这场他豁出了性命的绝望战斗，还有他那浑身是血的模样，却把事态推向了更令人绝望的地步。

    为了拯救即使被打得遍体鳞伤，也坚持战斗下去的泰虎，辉夜也加入了和亚神的战斗。

    她那坚强的意志成功召唤出大陆王的武具昆古尼尔，觉醒成为骑士公主。

    这正是泰虎与辉夜两人那永无止尽战斗的序曲──

    辉夜吐露了自己三年前和亚神交战的秘密。

    其余四名骑士公主都默默地聆听著。

    骑士公主们都t解泰虎的实力。虽然那是三年前的往事了，可是知道泰虎差点死在亚神手中后，她们应该多少也能理解亚神究竟有多可怕了吧。

    辉夜并没有详尽交代那场战斗的结果。她之所以保留了和泰虎一起被卷入战斗命运的始末，也是有她的苦衷。

    不过，辉夜倒是透露了那个亚神最后所留下的话语。

    再过不久，我的同胞将展开行动──当他说出这句话的时候，口气中带著近似诅咒的不祥徵兆。

    「……原来如此，我们已经t解亚神有多么可怕了。坦白说，我一直以为他们已经濒临灭亡。如果那个亚神说的是真的，表示他们之前都躲起来低调繁衍，增加数量吧。」

    「亚神是有智慧的怪物。被大陆王赶尽杀绝后，他们应该就学到了教训，明白自己绝非是万能和无敌的。」

    辉夜用诚挚的眼神注视蓓儿蒂优。

    「我相信他们正在养精蓄锐，总有一天一定会卷土重来，而事实也证明如此。在前一场战争中出现的亚神，就是他们派出来的尖兵。」

    「啊～等一下，辉夜。」

    莉莎拨弄著灰色头发说道。

    「现在也只有出现一个亚神不是吗？就算他宣称亚神将发动侵略，也有可能只是在虚张声势啊。」

    「我也很怀疑。可是就我调查到的资料，过去五百年来不曾发生过亚神介入五大国战争的状况。」

    辉夜无畏地提出反驳。

    「嗯……问题是，亚神介入战争的情况也就这么一次，很有可能只是巧合吧？」

    「在那场战争中，一个亚神就杀死了数以百计的锡姆特和希尔芬&#8226;沃战兵。我们还要牺牲多少人命才能确定那是不是巧合呢？」

    「…………」

    这次换莉莎无言以对了。

    不过蓓儿蒂优和菲莉欧还是摆出一副不以为然的模样。

    唯独艾蕾诺儿面无表情，即便她曾亲眼目睹过亚神的威胁，可是她也没有表态支持辉夜。亚神将发动侵略的说法，听在一般人耳里就是如此荒谬不切实际的一件事。

    「辉夜──不，辉夜殿下。请让我以锡姆特炼武士的身分发言吧。」

    「……好吧。」

    确认辉夜点头后，泰虎突然敞开上衣。

    「你、你在做什么啊，泰虎！？」

    「请你们看看这个吧，比我用口头说明省事多了。」

    「啊……！」

    辉夜倒抽一口气，其他四人也是同样的反应。

    只见泰虎的胸口上有一道斜向的巨大伤痕。一眼就能看出来那是最近才受的伤。

    「哥、哥哥大人，那道伤痕是……？」

    「在三个月左右前──我踏进了圣地。」

    「圣地！？」

    五名骑士公主异口同声地大叫道。

    圣地位在武皇大陆中心，四周被地势险峻的山脉环绕。

    没有人知道为什么那个地方会被称作圣地。据说早在大陆王崛起之前，那里就已经被叫做圣地了。

    那里同时也是大陆王和亚神王一决死斗的地点。

    虽然最后大陆王得到了胜利，可是亚神王死后肉体四分五裂并且散播剧毒，在决战场地的四周造成了大范围的污染。

    不过，有些植物勉强适应了毒污染，日后长成了诡异的森林，也有少数魔兽受到毒的影响，突变成在其他地区所没有的凶暴怪物。

    虽然经过了五百年后，该地的毒污染已经衰退了许多，可是至今仍是能瞬间夺走人命的魔境，即使是生命力强韧的魔族，一旦误闯也会马上一命呜呼。

    「泰虎，你疯了吗！就算是你，怎么可以随便跑进那种地方！」

    「听说一百多年前──当时的艾尔滋尼尔的骑士公主因为好奇心旺盛，派遣三千名的调查部队前往了圣地。想要调查远古的决战之地后来变成怎样了。」

    蓓儿蒂优突然打了个岔。

    「那支部队准备了结界想要防御毒气，也全副武装准备对抗魔兽……可是他们才刚踏入圣地就遭到魔兽的攻击，结界也无法完全抵御毒气，整支部队一下子就分崩离析。据说勉强逃出来的幸存者，只有少数几个人而已。而且那些幸存者后来也因为伤势或中毒的关系，全部都死了。从此之后，艾尔滋尼尔就不敢再打圣地的主意。」

    蓓儿蒂优半眯著眼睛瞪了泰虎一眼。

    「哥哥大人，你该不会独自一人闯入那个圣地吧？」

    「是、是没错啦。」

    泰虎唯唯诺诺地回答道。妹妹似乎对哥哥那有勇无谋的举动感到非常不满。

    「现在我明白圣地有多么可怕了。可是，为什么这件事你连我都要隐瞒！」

    「抱歉，辉夜。会隐瞒你是因为……我猜，如果你知道的话一定会很生气吧。其实只要用奥利哈强化肉体，多多少少也可以抵抗毒性。」

    「多多少少……？你知道自己做了什么蠢事吗……！」

    忍不住激动起来的辉夜，马上又恢复平静。

    或许是发现现在为已经过去的事情发脾气也没有帮助吧。

    「……那，那道伤痕是怎么来的？被圣地的魔兽攻击的吗？」

    「圣地的魔兽是很强没错，不过让我受伤的不是它们。我在深入圣地的内部后──亲眼看见了。」

    「看见了什么……？」

    辉夜战战兢兢地询问。

    「我看见亚神的军团在圣地的森林里鬼鬼祟祟地行动──」

    「亚神的军团……果然存在吗……」

    泰虎向辉夜点点头，其他四人都默默聆听。

    「其中一个亚神发现了我，跑来向我发动攻击。那家伙他──」

    话说到一半，泰虎语塞了。

    那群在圣地内部鬼鬼祟祟行动的强大亚神里面，有个格外不寻常的怪物──

    「他留了一头金色的长发，长相我没有看得十分清楚。不过，一看到他我就知道他不是一般的亚神。那家伙只有右半身。明明左半身像是被撕裂一样不见踪影，可是他却瞬间冲到我面前──」

    「然后……在你胸前留下了那道伤痕？」

    辉夜定睛注视泰虎胸前的伤疤。

    「没错。我当下甚至不晓得自己中了什么招。应该说，直到现在我还是想不通。不过，我当机立断地逃走了，完全没有想要反击的念头。总之，我一心一意只想著要逃离那个地方。不知道是不是因为少了一半身体的关系，那家伙没有来追杀我。」

    泰虎相信，如果那个亚神处于完全状态的话，那个当下自己别说是逃走了，搞不好一击就会被打死。

    五名骑士公主个个面露惊讶。

    泰虎只能毫无招架之力地承受敌人的攻击，扭头逃走只求保命──骑士公主们应该都能理解这个事实所代表的严重性才是。

    「我不知道亚神们躲在森林里做些什么。不过出现在战场上的那个亚神说的是事实，他们正在找寻反击的机会。尽管大陆王已经去世了，可是──这世上还有五个继承者的人选。」

    那五个人选就是泰虎眼前的五名少女。

    大陆王离开人世后，还有可能被亚神列为头号目标的，也只剩她们了。

    「我治好伤势后，旋即结束旅程返回锡姆特。因为很显然我们已经没有时间了。」

    泰虎重新穿好衣服，注视著少女们。

    「原来如此，我t解哥哥大人──不，炼武士大人的意思了。」

    蓓儿蒂优用法杖尾端「咚咚」地敲击地板。

    「那么──辉夜大人。假设亚神的大军团复活并向五大国发动攻击好了，你有什么对策吗？」

    「蓓儿蒂优，这问题还用问吗？我们要集结所有的力量与亚神对抗啊，就大陆王以前做的那样。五大国必须结盟抗战──除此之外别无他法了。」

    感觉得出来在场的人瞬间都倒抽了一口气。

    就连始终以局外人自居冷眼旁观的菲利欧，也睁大眼睛看著辉夜。

    这就是泰虎和辉夜的目的。

    这就是那一天和亚神遭遇的少年与少女，为了和有朝一日势必卷土重来的亚神军团一战，所想出来的唯一方法。

    「等、等一下，五大国结盟？辉夜，你是说真的吗？」

    「这五百年来，五大国间是有过好几次短期的和平没错。可是同盟就──」

    短暂的沉默后，莉莎和艾蕾诺儿都不知失措地表达意见。

    菲莉欧依旧固守沉默，不过她看著辉夜的眼神带有责备之意。

    「『大陆王宝剑』。」

    蓓儿蒂优用尽管轻声细语──可是隐藏著敌意的口吻说道。

    「难道你忘了吗？辉夜公主。五大骑士公主不厌其烦地打了五百年战争的理由。」

    「……我并没有忘记。」

    辉夜的声音显得含糊不清。

    这样的展开早在泰虎的预料之中。不，辉夜应该也有想到吧。

    即使让其他骑士公主明白亚神的威胁，她们也不可能简简单单地就答应结盟。

    大陆王宝剑──

    如同名字所示，那是大陆王曾经使用过的剑，当然也是召唤武装之一。

    关于那把剑的外型和能力都缺乏详细资讯。因为自从大陆王死后，这五百年来再也没有人看过那把剑了。

    「『继承我宝剑的人就是武皇大陆的霸者』。」

    蓓儿蒂优又接著说道。

    听说这句话，正是因不明原因突然横死的大陆王所留下的遗言。

    大陆王生前并未明确指名继承者。

    王者在没有决定由谁继承王位的情况下死亡，也难怪会引爆继承者之争。

    这场五名骑士公主持续了五百年的战争，争夺的目标就是随著主人死亡一起消失的大陆王宝剑。

    骑士公主们坚信，只要自己打倒其他骑士公主，站上顶点的话，大陆王宝剑就会再一次现身。

    「我们骑士公主不可能说携手合作就合作。有那么简单的话，我们也不会打了好几百年的战争。」

    「可是我们不结盟的话，不只五大国，世上的一切都会毁在亚神手上的！泰虎说的你们也都听见了吧！」

    「……或许是这样吧。」

    艾蕾诺儿喃喃低语道。

    「就算同盟有困难，那我们能不能换另一种形式一起战斗呢……」

    似乎唯独精灵的骑士公主可以理解辉夜的意见。关键应该在于，她有亲眼见识到亚神的力量吧。

    「没错，艾蕾诺儿。像之前那样的亚神如果一口气大举入侵，后果肯定不堪设想──我们必须在那之前联手。」

    「等等，辉夜大人。」

    蓓儿蒂优举手发言。

    「锡姆特和希尔芬&#8226;沃或许是会灭亡吧。可是只要本骑士公主蓓儿蒂优还在帝国的一天，亚神就绝非我们帝国的对手。」

    蓓儿蒂优的身体深深地沉入靠垫，重新翘起了脚。

    城将的馆舍开始微微发出震动。那是因为蓓儿蒂优的法杖&#8226;雷瓦汀，释放出了神气的波动。

    只要她想那么做，说不定就连这栋大房子也会瞬间化做断壁残垣。

    听她这么说，辉夜无言以对。艾蕾诺儿也跟著噤口了。

    现阶段，辉夜想不出还有什么能说服其他骑士公主转念的方法。

    但这样的结果早在泰虎的预料之中。

    三年前和亚神的战斗，以及日前他潜入圣地，目击到亚神军团的情报。

    他本来抱著一线希望，祈祷在这两个爆炸性事实的连续冲击下，事情能有转圜的余地，只可惜──

    持续打了五百年战争的五大国之间，还是存在著难以消弭的隔阂。

    就算泰虎利用了自身的特殊立场，恐怕也很难说服她们点头。

    虽说早有预期会是这样的结果，但眼下的情势也未免太过险恶了──

    辉夜以思考作战为由回自己的卧房了。

    有艾夏跟著她，应该不用担心她的安全吧。

    泰虎走在馆舍的走廊上一边思考。

    辉夜固然是个聪明人，可是个性非常耿直。像耍权谋那种充满政治算计的阴险勾当，她是做不出来的。

    既然如此，或许自己应该负责那些暗地里的工作吧。

    如果泰虎有那个意思，不管什么事情他都做得出来。

    只要那么做能够帮得上辉夜的话。

    「…………！」

    泰虎突然停下脚步。

    他一动也不动地把视线投向走廊前方。

    ──有人藏身在转角的另一头。

    「……噢。你的直觉还挺敏锐的嘛，少年。」

    「请问你是哪位？」

    一名女性从转角现身。

    她把栗色的头发在后脑勺上束起，身穿宽松的服装。

    年纪约二十到二十五岁之间。

    明明身材纤瘦，却给人彷佛一堵厚墙般的厚重感。

    她只是站著不动，就散发出一股威震八方的惊人存在感。

    「我是城将茱蒂丝。自称是艾尔滋尼尔帝国战士团的团长，或许比较恰当吧。」

    「哦，你就是那号人物吗……」

    泰虎听过这个名字。

    据说茱蒂丝在艾尔滋尼尔帝国是地位仅次于蓓儿蒂优的人。她率领了十万战士南征北讨，征服了所有不肯臣服帝国的人们。

    仅次于骑士公主的战斗力以及卓越的指挥能力，让她获得了『大战士』的称号。

    「你来到帝都的时候，我正好率军远征。今天终于有机会拜见蓓儿蒂优陛下的宠儿的尊容了。」

    「如果你不嫌弃我长这副德性，随便你爱怎么看就怎么看。没其他事情了吗？」

    「呵呵呵……你还满强的嘛。明明没有召唤武装，可是看得出来你相当有一套。看来，以前的炼武士和现在完全不一样的说法是真的呢。」

    「你想亲自确认传言真伪的话我也不介意喔？」

    「那倒不必了。我们都是武人，等上战场再见真章吧。」

    茱蒂丝轻笑出声后，若无其事似地从泰虎身旁通过。

    「……那家伙就是蓓儿的手下大将吗？看来很难说服帝国加入同盟了。」

    单看茱蒂丝的站姿，就可以知道她也是身手不凡的强者。

    仔细想想，帝国的骑士公主和军队的最高指挥官现在同时离开了帝都。

    若非对帝国的防卫能力相当有自信，是不可简简单单就让帝都唱空城的。

    即使亚神的军团卷土重来，帝国也有自信不需仰赖他国支援，自己就能击败敌人。

    问题是帝国不t解亚神──

    他们也不知道一旦亚神正式发动侵略，想亡羊补牢也来不及了。

    理不出头绪的泰虎决定先去洗澡。

    平常他习惯简单快速地冲个澡就好，可是这段期间他是骑士公主会议的座上宾之一，仪容必须保持整洁乾净。

    再加上艾夏也再三叮咛，泰虎只得乖乖配合。

    金洛的馆舍十分奢侈地打造了两个浴场，其中一个专门给骑士公主使用。

    泰虎向馆内的佣人询问，确定另一个浴场目前无人使用后，便往那里移动。

    「噢，也太豪华了吧……！」

    一走进浴场，泰虎忍不住啧啧赞叹。

    里头的空间非常宽敞，足以一口气容纳几十个人。即使是街上的公共浴场，恐怕也很难找到空间这么宽敞的。

    大浴槽的深处有狮鹫兽的石像，热水源源不绝地从石像的嘴巴流出注入浴槽。

    「虽然很豪华，可是这样的浴场实在让人很难静下心来呢……」

    简单冲个热水泡过澡就好，速战速决吧──泰虎如此心想，并往浴槽走去后，发现──

    「咦……？」

    热水的烟雾里面有人影在动。

    好像有人早一步先进来了。而且从嗓音听来，对方是女性──

    「泰、泰虎……？你、你怎么会在这里！」

    发出哗啦啦的水声从浴槽里站起来的人──正是辉夜。

    她全身一丝不挂，湿答答的头发散放出乌黑的光泽，肌肤依稀泛起了红潮。

    她起身的瞬间，胸前两团硕大的乳房也跟著晃动了起来。

    「因、因为我听说这里没人啊……」

    「我、我也是啊……我又不想碰见其他骑士公主……」

    看来双方似乎是误打误撞，一前一后进入了浴场的样子。泰虎当然没有偷窥别人洗澡的兴趣。

    「……话说回来，那个……你不遮掩一下吗？」

    「咦？啊，呀啊……！」

    辉夜连忙用手臂遮住胸部，坐进了热水里面。

    「呜呜……被、被看光了……全部被看光光了……」

    「没有啦，因为热水和烟雾的关系，腰部以下的地方看得不是很清楚。」

    「不需要说明得那么仔细！」

    「啊，说得也是。抱、抱歉，你慢慢泡吧。」

    「慢著！」

    辉夜出声叫住了准备离开浴场的泰虎。

    「嗯……那个……你、你留下来没关系啦。」

    「……什么？」

    「我说！你可以留下来洗澡啊！不要看著我就好！」

    「……喔、喔喔。」

    泰虎不确定这么做是否妥当，战战竞竞地往浴槽接近。

    他用热水简单地冲过身体后，慢吞吞地踏入浴槽。

    「噢……好舒服的热水啊。」

    「对、对吧？所以我才叫你留下来啊。」

    「你在得意什么……这又不是辉夜你的馆舍。」

    「……那可不见得，这里应该会变回锡姆特的领土吧。因为金洛的继承者似乎希望铁路站能回到锡姆特的统治下，艾蕾诺儿也不反对的样子。」

    「这样啊……」

    至少成功夺回了一座车站，如此一来，前一场战争对锡姆特而言也不至于是完全没有意义的行动了。

    「话、话说……我怎么又做了傻事……难道我欲求不满吗？为什么我会做出这么见不得人的事情来……」

    「辉夜……？」

    「不、不用担心。我的脑袋有时候就是会怪怪的……」

    「好惊人的自知之明啊……」

    泰虎瞥了辉夜一眼。

    青梅竹马的少女整张脸有一半泡在热水里，显得面红耳赤。

    泰虎实在无法判断她到底是生性大胆，或者内向害羞。

    「呜呜呜……对、对了……泰虎。」

    「嗯？啊、啊啊……怎么了……？」

    泰虎连忙撇开视线说道。

    「看样子……同盟果然不是一蹴可及的呢。」

    「这我们早就心里有数了吧。」

    泰虎一边设法让自己恢复冷静，一边回答道。

    「总之，我们得先设法争取到其中一国的支持。」

    所有骑士公主马上一口答应，五国同盟就此诞生──这是不可能发生的事情。这么基本的国际情势，辉夜和泰虎都判断得出来。

    「……所以呢？」

    「嗯？什么事情，辉夜？」

    「我是不晓得你在外地厮混了三年到底做了哪些好事啦，只知道你这趟回来一下子多了姊姊妹妹、一下子多了未婚妻，家人多了好多呢。菲莉欧呢？她是你的表姊妹还是什么人？」

    「等一下，我是无辜的……不，我自己也在胡言乱语什么？」

    就这口气看来，辉夜老早就想问这个问题了。

    「听我说，菲莉欧小姐是我的性命──不对，你好像误会了什么，我得先声明清楚，我这一趟出去真的是在修行，不是到处去搭讪女孩子。」

    「哦～这样啊，是吗？」

    辉夜的眼神像死鱼一样，似乎根本不相信泰虎的说法。

    「和所有骑士公主都成了朋友，这趟旅行想必十分充实吧。详细的过程──算了，现在不用跟我分享也没有关系。我有预感之后一定会知道，就算我再怎么不想听也一样。」

    「或……许吧。」

    泰虎低头表示附和。感觉上蓓儿蒂优她们，就会主动口沫横飞地炫耀和泰虎的情史，连问都不需要问。

    「…………」

    泰虎垂低头后视线位置也跟著降低，辉夜的胸部映入了眼帘。虽然受到热水的干扰，看得不是很清楚，不过还是可以看见将近一半浑圆又柔软的双峰。

    我曾经恣意地搓揉过那对胸部呢──想到这里，泰虎不禁「咕嘟」一声吞下口水。

    「喂，你怎么不讲话──等等，你在看哪里啊！」

    辉夜遮住胸部，猛地让身体沉入热水里头。

    「真、真是的……一点都不能大意。丑话先说在前……就、就算我们曾经做过那种事……也不代表我就是你的女、女人了！」

    「我、我知道啦……」

    泰虎点点头。

    虽然他当上随从后，两人的距离有比较接近了，但终究是骑士公主与炼武士的关系。这样的组合是不可能发展男女感情的。一想到这里──泰虎就有点心痛。

    但两人还是不发一语地注视著彼此。

    即使身分相差悬殊，两人依旧是青梅竹马、是对抗亚神的战友──同时也是十七岁的年轻男女。

    更何况两人还互有好感。

    这样的两人赤身裸体地近距离坐在一起泡澡。要在这样的状况下克制欲望，不是那么简单的事。

    「等……等一下……你在看什么啊……」

    「你……还不是一样……」

    泰虎和辉夜在浴槽中慢慢往对方靠近。等距离靠近到身体都快贴在一起的时候，含情脉脉地注视著彼此的两人，渐渐往对方的脸庞靠去。

    「笨蛋……怎么可以……在这种地方……」

    嘴巴说不要的辉夜身体倒是很诚实，继续把脸贴近泰虎。那红润的脸颊和柔嫩的嘴唇，把泰虎吸引得魂不守舍。

    「不可以啊……泰虎……」

    「辉夜……」

    眼看四片唇瓣就要交叠，泰虎感受到了辉夜的甜美吐息──

    「好，到此为止！」

    「…………！」

    突然传来第三者的声音，泰虎和辉夜吓到瞬间弹开保持距离。

    泰虎紧张兮兮地转头一瞧──

    「虽然你是人们眼中实力最弱的一个，不过你似乎很擅长先下手为强呢，辉夜大人。」

    「喂，蓓儿！」

    泰虎别开了视线。

    蓓儿蒂优站在浴槽的旁边。她全身一丝不挂──不但没有遮掩裸体的意思，还双手K腰，彷佛在刻意展露身材似的。

    微微鼓起的乳房，尖端有著粉红色的突起。纤细的身材还残留有几分小孩子的青涩，腰身圆润。此外，下半身的部位………

    「等等，蓓儿蒂优！你那样子成何体统！」

    「哎呀，在哥哥大人面前我没有什么好遮遮掩掩的啊。」

    「问题不在那里！」

    「呵呵，哥哥大人。我听说你来浴室──就我们兄妹俩一起洗澡，不要受外人打扰吧。」

    蓓儿蒂优无视辉夜跳入浴槽，移动到泰虎身旁。

    蓓儿蒂优将微微鼓起的胸部，抵在泰虎的手臂上。

    「你在做什么！追根究柢，你跟泰虎根本不是什么兄妹吧！」

    「只要双方认定，就是不折不扣的兄妹。有没有血缘关系一点都不重要。」

    蓓儿蒂优满不在乎地说道。

    「……泰虎，你认定她是妹妹了吗？」

    「呃、呃……好像是有这么一回事吧……」

    泰虎回答辉夜的问题，回忆起在艾尔滋尼尔帝国生活的那段时光。那个时候，他确实都是称呼这个小小的骑士公主为妹妹。

    「附带一提，我也有认定泰虎弟是我的弟弟喔！」

    「莉莎姊！？」

    这回换莉莎冲进了浴场。虽然她身上有穿泡澡衫，可是衣衫不整的关系，丰满的胸部一览无遗。

    由于她冲进浴场的速度飞快，连带让两团乳房猛烈地摇晃了起来。

    「来吧，泰虎弟。姊姊帮你洗身体！」

    莉莎噗通一声跳进浴槽后，从蓓儿蒂优的反对侧缠住泰虎。

    泰虎的胳臂被莉莎的乳房夹住──那柔软的触感和饱满的分量，不禁让他大吃一惊。

    「莉、莉莎姊……胸部碰到我了……应该说整个看得一清二楚啊！」

    「姊姊的胸部让你兴奋了吗？当弟弟这样可不行唷，泰虎弟。」

    莉莎笑得合不拢嘴，继续用胸部推挤泰虎。

    「蕖…我的胸部小归小，形状可是最美的喔，哥哥大人。」

    「人家泰虎弟喜欢大胸部啦。你不知道吗？蓓儿蒂优。」

    蓓儿蒂优和莉莎从左右两边拉扯泰虎的手臂。两种不同的触感分别从左右手臂传来，让泰虎愈来愈难以自持。

    「……在享受齐人之福呢，泰虎大人。」

    「为什么连菲莉欧小姐也来了！？」

    频频吃惊的泰虎也逐渐觉得麻痹了。

    接著进入浴场的是菲莉欧。虽然她有用布仔细缠住褐色的身体，胸部也有好好遮起来，可是──

    可是她遮掩身体的方式充满了挑逗的味道。胸部露出了一半，只要稍微抖动一下，恐怕顶端就会走光。下半身也不例外，由于布只有遮盖到大腿的根部，那模样反而看起来更煽情。

    「……莉莎公主说要在浴场继续开会我才来的……难道不是吗？」

    「那是骗你的。」

    「什么……！？」

    泡在浴槽里的莉莎脸不红气不喘地承认自己说谎，菲莉欧感到哑口无言。

    「我不会想要自己一个人独占泰虎弟。而且弟弟有女人缘的话，做姊姊的也很有面子呀。再说，泰虎弟你也希望有多一点可爱的女孩子来陪你洗澡吧？」

    「这种事情不需要你鸡婆……」

    话虽这么说，不过泰虎的左右两边有蓓儿蒂优和莉莎，正前方则有全裸的辉夜。这世上应该没有身处在这种状况下，却不觉得愉悦的男人吧。

    「泰虎大人！这到底是怎么一回事！」

    「…………」

    艾蕾诺儿果不其然也现身了，虽然早在泰虎的预料之中，见状他还是苦恼地想抱起头。她应该也是被莉莎骗来的吧。

    不过艾蕾诺儿一如既往身穿连身洋装。泰虎松了一口气的同时，又觉得有些遗憾。

    「她、她们怎么都裸──」

    艾蕾诺儿从菲莉欧的身旁经过，啪哒啪哒地一路朝著浴槽奔跑过来──

    「呀！」

    只见她跑到一半被东西绊到了脚，整个人摔进了浴槽。

    「噗啊、呜啊啊……」

    艾蕾诺儿一边发出窝囊的哀号，从浴槽里浮出了身子。

    「喂、喂，艾蕾诺儿……！」

    「不、不好意思，泰虎大人。让你看到丑态了……」

    「不是那个问题！」

    泰虎焦急地想要别开视线却失败了。不管转头往哪个地方看，都会看到裸体──而且都是姿色出众的美少女。

    就连艾蕾诺儿也──

    「啊……！」

    精灵少女这时终于发现。

    她身上的轻薄连身洋装紧密地黏贴在肌肤上。不只两个小巧玲珑的乳房，连乳头的形状也能看得一清二楚。

    「够了！拜托你们适可而止！」

    辉夜举起手奋力拍击水面，激起了猛烈的水花。

    「泰虎是我的──随从好吗！不管你们是他的姊姊妹妹还是未婚妻，都不要随便来打扰我们！」

    短暂的沉默过后……

    「哎唷，你这个人的独占欲好强喔。」

    「啊哈哈，辉夜也太会嫉妒了吧。女人也是需要度量的。」

    「……我、我也是被骗来的。平常我才不会这么乱来。」

    「辉夜公主疑虑的事情和我没有关系……」

    四名骑士公主你一言我一语地说道。

    看来骑士公主们的对立，似乎延伸到了开会以外的时候。

    明明被五个几乎赤身裸体的美少女包围，泰虎却有种彷佛置身在地狱般的感觉。

    三天过去了，七夜会议还是没有太大的进展。

    尽管锡姆特和希尔芬&#8226;沃的谈和已经拍板定案，可是却在更重要的议题上原地踏步。要拿什么方法对付亚神，大家毫无共识。

    泰虎懊恼不已。虽然这场七夜会议属于临时招开的性质，可是他不想错失这个大好机会。

    毕竟五大骑士公主难得能齐聚一堂。

    七夜会议不见得一定会持续进行七天七夜。假如会议过程中国内有情况发生，骑士公主还是会义无反顾地返国处理。

    除了辉夜以外，其他骑士公主都认为已经没有议题需要讨论了。必须抢在有人返国之前打破僵局，问题是──

    「没想到这个地方还挺热闹的嘛。我还以为在那个变态男的暴政下，肯定百业萧条呢。」

    「这里可是铁路站呢。恶劣的城将也不只他一个，不过基本上每个铁路站都很热闹。车站的物流和经济的运转，跟城将没有太大的关联的样子。」

    「你在武皇大陆流浪了三年也不算全然没有收获嘛。」

    辉夜微笑著说道。

    会议目前暂时休会。泰虎和辉夜出门去铁路站金洛的街区溜达闲晃。

    他们俩偷偷溜出了馆舍，连艾夏也被蒙在鼓里。这是辉夜的主意，泰虎身为随从，立场上他无法拒绝。

    四周商店林立，也有许多商人在街头摆摊。或许因为现在是大白天的关系，街上充满了活力，空气中弥漫著一股令人垂涎欲滴的香味。

    「嗯～要不要吃点什么呢？」

    因为辉夜是微服私行，所以她蒙上面纱把脸遮了起来。

    她现在看起来应该就像带著一名随从上街、身分有些高贵的大小姐吧。能暂时放下平时的身段，令辉夜开心得眉开眼笑。

    「这个地方应有尽有，真的吓人一跳。」

    「这车站附近有山有海，有形形色色的新鲜食材呢。」

    「太棒了。啊，这个烤鸡好好吃，说不定还比馆舍的料理美味。」

    辉夜在路边摊买了一串烤鸡，大口大口地吃了起来。那串烤鸡使用的是经过运动，让肉质锻炼得很结实的鸡腿肉，并以甜中带辣的酱汁调味。

    「你有想要的东西吗？我可以买来给你。」

    「不要，东西就是要自己挑选再自己花钱买才有意思啊。」

    「…………」

    辉夜从小整天埋头苦练，当上骑士公主后就算想微服上街闲逛也不是那么简单。也难怪她现在会乐昏了头。

    烤鸡还没吃完，她已经在物色下一个要光顾的路边摊了。

    「咦，这是把白米和蔬菜放在一起煮吗？好少见喔。」

    「这是有肉和蔬菜的什锦炊饭，也买一份好了。」

    首先在铁锅下油炒过洋葱，接著加入大量的生米和蔬菜高汤，等米炊熟后，再加入香肠、香菇、红萝卜进行调味，一道什锦炊饭便大功告成。

    除了什锦炊饭外，两人还买了奶油烤鲑鱼、马铃薯汤、以羊肉片和蕃茄快炒而成再淋上浓稠酱汁的料理，以及几块面包，然后在提供给客人使用的路边餐桌坐下。

    「嗯～这个鲑鱼的油脂好丰富，美味极了。现烤现吃真的太棒了。」

    辉夜陆续扫平桌上的料理。

    她的吃相非常豪迈，完全不顾骑士公主的形象。她先是用面包沾取蕃茄炒羊肉的酱汁大口咬下，然后把吃剩的烤鸡倒入什锦炊饭里面，狼吞虎咽地扒进口中。

    泰虎也不甘示弱地大啖料理，并且坐在位子上直接向摊贩老板点餐，继续追加餐点。

    等两人的胃至少塞了五人份的料理后，总算填饱了肚子。

    「呼～真的是人间美味啊。接下来我们要去哪里？晚上才要开会，还有很多时间。」

    辉夜笑咪咪的，心情好极了。

    不过，她似乎忘了自己是人称史上最美的骑士公主这件事。

    她完全没有发现，即使自己用面纱遮住了长相，还是十分吸引他人的目光。

    两人通过排满了路边摊的街道，走了一会儿后，来到一处有些冷清的地方。那里到处都是老旧的房子，有不少模样脏兮兮的人在此聚集游荡。

    「喂，来这种地方不太好吧……」

    「这里马上就要变成我国的领土了，视察一下不过分吧。即使是陋巷的街区也需要t解一下状况啊。」

    辉夜满不在乎地继续往前走。

    「而且。」

    「嗯？」

    「我想要尽量拓展自己的眼界。连路边摊的炊饭是什么滋味也不知道，就算再怎么不食人间烟火，你不觉得未免也太夸张了吗？」

    「……好吧，我知道了。」

    泰虎点头。这一带虽然感觉治安不太好，不过有泰虎充当护卫应该就不需要担心了。

    然而──

    「呃……这是什么地方啊？」

    「还不都怪你一直乱走！」

    两人一下子就迷路了。

    这是像这一类的陋巷街区常有的问题，由于在兴建屋子的时候欠缺规划，使街道变得错综复杂，形成了即使是在地居民也很容易迷路的迷宫。

    「啊，不过可以看到馆舍就在那个方向呢。幸好这一带没什么太高的房子，接下来我们只要以馆舍当作路标前进就好──」

    「不行，这样走的话可能会走进死胡同，还是跟人问路比较保险。只是这种地方没有白吃的午餐，就算问路也得花钱就是了。」

    「是吗……不知不觉间，泰虎你也成了有丰富社会历练的人呢。」

    「保护不食人间烟火的公主殿下，不就是随从的工作吗？」

    「……你愿意乾脆带我远走他乡吗？」

    「…………」

    泰虎陷入了沉默。辉夜背对著他，无法看见她现在是什么样的表情。

    他不认为辉夜这番话是认真的，可是也不敢断言一定是玩笑话。

    「辉夜，你……」

    「嘻嘻，偶尔我也想出去玩嘛。你自己不也是到处和女生厮混了三年吗？」

    「…………」

    这次泰虎确定辉夜是在开玩笑了──不过，总觉得她似乎在隐瞒什么。

    泰虎突然抓住了辉夜的手。

    「咦？泰虎？」

    泰虎拉著一头雾水的辉夜，拔腿就跑。

    「恚　

    与此同时，泰虎瞬间以奥利哈强化右手，抓住从正面射来的箭。

    又有几支箭陆续射来。泰虎抓著辉夜的手往上跳，使出回旋踢击落弓箭。

    「突然发生这什么事啊！？」

    「不知道！你去躲起来！」

    泰虎边跑边确认四周环境。这一带道路复杂，盖满了建筑物，到处都是死角。有太多地方适合躲起来偷袭了。

    「到底躲在哪──呃，这次来这招吗！」

    路旁的水道突然窜出几道水柱。只见那些水柱变成蛇一般的形状，向泰虎和辉夜发动攻击。

    泰虎凝聚奥利哈硬化拳头，击碎来袭的水蛇。

    「等等，偷袭我们的难道是精灵？」

    「会使用水精灵魔术的还有暗黑精灵，以及少数人类和魔族。」

    泰虎口头上虽然如此回答，不过他心里已经认定偷袭者就是精灵。刚才向两人射来的箭精准异常，说到善于使用弓箭和精灵魔术的高手，除了精灵不做他想。

    「该不会是艾蕾诺儿她……」

    「不可能，现在她攻击你也没有好处。况且，也只有艾蕾诺儿赞成骑士公主联手作战。这么说来的话──」

    泰虎又空手抓下射来的箭，那支箭精准无比地射向了辉夜的脑袋。

    「精灵除了鬼鬼祟祟躲起来射箭就没有别招了吗！？可恶──」

    辉夜大喊后，挣脱泰虎的手召唤昆古尼尔。

    只见她握住红光四射的长枪，将锐利的枪尖对准了弓箭飞来的方向。

    「躲起来也没用，我的昆古尼尔连房子也能贯穿──！」

    辉夜挥舞了一下昆古尼尔，瞬间就击落从四面八方射来的箭。

    「有一个躲在那房子后面！」

    「等一下，辉夜！由我来──」

    话说到一半，泰虎赫然发现，冲上前的辉夜身体不自然地倾斜著。

    「…………！偏偏在这种时候！」

    泰虎瞬间追上辉夜，一手托著她的身体，一手击落射来的弓箭，并且抓住其中一支丢了回去。

    随著一声惨叫，有人倒地了。

    泰虎垂眼查看怀里的辉夜，她闭著眼睛发出微弱的喘息。虽然还没有失去意识，可是──

    「该死的走狗……！不要来碍事！」

    只见一名精灵从附近的房子现身，接著又有约十名精灵跟著显露身形。

    对方脸上都缠著布，而且手持弓箭。从身手判断，这些人都是个中老手。应该是希尔芬&#8226;沃的正规士兵吧。

    「我们的目标只有骑士公主辉夜！我们以精灵的荣耀发誓，一定要杀死那个夺走同胞性命的女人！」

    「听到荣耀我都快笑死了。战场原本就是拚个你死我活的地方，有什么好记仇的。再说，在前一场战争屠杀你们同胞的家伙是亚神。」

    「我的朋友就是被锡姆特士兵杀死的！被渺小的人类杀死！」

    「既然如此──你们也死在渺小人类的手上吧。」

    泰虎轻轻地让辉夜在原地坐下后，把奥利哈凝聚在四肢上，让神气充满全身。

    「真是一群蠢蛋。」泰虎瞪著那些精灵暗忖。

    如果别动歪脑筋搞什么愚蠢的暗杀，他们大可跟随金发的骑士公主艾蕾诺儿，打一场光明磊落的战争的──

    「泰、泰虎大人！」

    泰虎打开金洛馆舍的玄关大门走进屋内的同时，艾蕾诺儿的声音传进了耳里。

    艾蕾诺儿人刚好来到玄关大厅的样子。

    「你、你怎么会变成那副样子……？」

    「……我做得有点太过火了。」

    泰虎全身被染成一片血红。不过那不是他的血，而是别人喷溅到他身上的。

    而且他怀里抱著辉夜。虽然辉夜眼睛还睁著，但她满脸通红，全身汗流浃背。

    「泰虎大人。你、你的意思是……？」

    「我们遭到精灵袭击。」

    「精灵袭击你们！？」

    辉夜代替泰虎回答后，艾蕾诺儿顿时哑口无言。

    「对方说他们的朋友在之前的战争阵亡了。想要为朋友报仇是他们的自由，只可惜他们挑错对手了。」

    「……为什么……偏偏要在我们努力推动和平协议的时候……」

    艾蕾诺儿百思不解。泰虎也不认为是她下令袭击的，但这整起事件让人觉得疑点重重。

    最坏的状况，有可能再次引发战争。少数几个人的复仇行为，将迫使许多精灵承受战火的煎熬。

    聪明如精灵应该也都明白这么简单的道理。可是那些精灵却还是铁了心要攻击辉夜，再怎么血气方刚也不该做出如此不顾后果的事情来。

    「艾蕾诺儿，不好意思我得先送辉夜回房间休息。别担心，刺客没有让她受伤，只是身体不舒服而已。」

    「没错。抱歉了，未婚妻小姐。」

    辉夜面露微笑轻轻挥手。

    泰虎稳稳地抱著她走掉了。

    艾蕾诺儿看似有话想说，可是现在也只能先让辉夜休息了。

    「……哦，辉夜大人她遭到攻击了？」

    蓓儿蒂优躺在卧室床上说道。

    站在她床边的是，有著城将和大战士两个头衔的茱蒂丝。

    「是的，有当地居民目击到现场情况，现在街上起了骚动。」

    「有骑士公主遭到攻击，会引起骚动也是理所当然。呵呵，真是大快人心啊。谁教她不顾公平竞争，偷偷带哥哥大人溜出去。」

    「……现在不是取笑她的时候。既然街头巷弄都在议论纷纷，这表示锡姆特的士兵应该也听见了风声。得知自己的主子被人偷袭，锡姆特军不可能会闷不吭声的。」

    「哎呀呀，这下糟糕了。我好不容易协商好的和谈看来也要付诸流水了。」

    「目前还不确定状况会不会演变成那样……」

    茱蒂丝语带保留地评估道。

    她虽然是勇猛的战士，不过她观察战局的时候总是保持冷静的态度，绝不躁进。

    「而且精灵怎么会在这种时候袭击辉夜殿下？让人感觉疑点重重。精灵再怎么挺自己的同胞，也实在很难相信他们会在艾蕾诺儿殿下驾临的城市大胆行凶。不管袭击最后宣告成功或失败，锡姆特的人都有可能会对艾蕾诺儿殿下展开报复。」

    「呵呵，即使是狡猾的精灵也会被复仇蒙蔽理智，不过如此罢了。」

    蓓儿蒂优意味深长地说道，在床上翻了个身。一双细腿从凌乱的裙o下面露了出来。

    「蓓儿蒂优陛下……您这样太不成体统了。」

    「我一点都不在意。没错，我关心的只有哥哥大人而已。我愿意为哥哥大人做出任何事情……」

    「陛下……？」

    「就算锡姆特和希尔芬&#8226;沃又爆发战争也与我无关，不过辉夜公主有些难以应付。」

    蓓儿蒂优在床上滚来滚去。

    「她假借亚神的威胁，和哥哥大人勾结在一起不是吗？真的是看了就教人生气。没错……我看她非常不顺眼。甚至巴不得想杀掉她……」

    「……陛下，难道您……」

    「呵呵呵呵。」

    蓓儿蒂优堆起满脸笑容。

    茱蒂丝困惑地注视著主人的脸孔。

    但蓓儿蒂优完全不把部下的困惑放在心上，只是笑个不停。

    辉夜上床躺好后，似乎立刻就睡著了。

    不过她依旧满脸通红，体温也升得很高。

    「喂……公主殿下怎么了？」

    「你应该也知道她天生体弱多病吧？忙完了战争和战后处理，还要上谈判桌和其他骑士公主过招。她一定承受了很大的负担。」

    泰虎向揣揣不安的艾夏回答道。两人站在和床边有段距离的位置，关注著辉夜的情况。

    「……那些长耳朵的混蛋！居然在谈和的时候袭击！什么追求荣耀的种族，干的勾当简直和蛮族没两样！」

    「艾夏，冷静一点。辉夜会被你吵醒的。」

    「啊、啊啊……」

    话虽如此，泰虎自身也没有多冷静。即使收拾掉了来袭的精灵，内心的激动还是无法平复。

    自己又忍不住在众目睽睽下使用了炼武士的力量。辉夜的随从杀光了一群精灵的传言，想必已经传遍整个都市了吧。

    「可是说来奇妙。」

    「……什么事情？」

    艾夏对泰虎的喃喃自语感到好奇。

    「我总觉得那群精灵──脑袋好像不怎么灵光。」

    「你也说得太直接了吧……」

    「我有调查那些精灵的随身物品。身上没几毛钱，服装也挺破烂的。他们那副穷酸的打扮，在这富裕的城市很难不吸引人注意。」

    碰到这种让人摸不著脑袋的时候，最好的方法就是让自己站在对方的角度去思考。

    假如今天想杀辉夜的人是我，我会怎么做呢？泰虎强迫自己做了这种让他不是很舒服的想像。

    考虑到森严的安全警戒，潜入骑士公主们住宿的馆舍是非常不切实际的方法。

    所以等骑士公主外出再动手比较聪明，可是如此一来，就得全天监视馆舍，必须守株待兔等机会降临。如果地点是在森林，精灵或许可以设法自给自足，可是在城里生活不能没有钱。

    金洛铁路站本来是隶属于锡姆特的都市。这里的人口绝大多数都是人类，精灵在外走动格外显眼。

    照理而言，就算要花点钱，多少都该乔装一下隐瞒自己的真面目。

    「弓箭上面也没有涂毒。虽然对精灵来说，要一箭射穿致命伤不是问题，所以听说他们不常使用毒药，问题是这次他们的目的是要暗杀。换作是我，一定会先涂毒再说。」

    「你的意思是……」

    艾夏话说得支支吾吾的。或许是想像换作自己会如何暗杀辉夜，心情感到不是很快活吧。

    「对方的手段实在太过笨拙了，我看根本没有审慎安排暗杀计画吧？」

    「……你到底想表达什么？不管怎样，精灵袭击公主殿下是事实，艾蕾诺儿应该要负起责任。我们果然不该跟精灵谈和──」

    「…………」

    遭到精灵偷袭之后，锡姆特的态度将会转为强硬──这也是理所当然的结果。

    泰虎大胆假设，假如有人在背后操作这起事件的话呢？

    锡姆特和希尔芬&#8226;沃的和平协议泡汤的话，谁能渔翁得利？

    说不定，那个幕后主使根本不怕被发现，这次的暗杀不过是场闹剧。

    假如真的有所谓的幕后主使存在，光是大家变得疑神疑鬼，就让他称心如意了。这种可能性也不是没有。

    「公主殿下！」

    突然有一名近卫士兵开门闯进房内。

    艾夏板起面孔瞪了那名士兵一眼。

    「做什么！公主殿下正在休息！」

    「……让他说吧。发生了什么事？」

    原本躺在床上的辉夜已经坐起来了。

    「本国派遣的使者捎来了消息！据报，亚神军团已经向希尔芬&#8226;沃发动侵略了！」

    「…………！」

    辉夜倒抽一口气，艾夏也哑然失色。

    泰虎一语不发地瞪视著士兵。

    「亚神军已经抵达希尔芬&#8226;沃的首都亚尔弗，正和希尔芬&#8226;沃军陷入激战！」

    「……看来七夜会议不用开下去了。」

    泰虎面无表情地喃喃嘟囔道。发生这种事要担心的人不只艾蕾诺儿，身为邻国的锡姆特同样无法置身事外。

    骑士公主势必得立刻回国研拟对策。

    前提是艾蕾诺儿还有国家可以回去的话……

    「我知道了。你去交代近卫继续收集情报，同时做好返国的准备。」

    辉夜下令后，近卫士兵匆忙离开了房间。

    「公、公主殿下……」

    「先是精灵偷袭我们，现在换精灵的国家遭到侵略。也太好笑了吧。」

    辉夜向艾夏莞尔一笑。

    虽然她因为发烧的关系满脸通红，不过神智还算清醒的样子。

    「……辉夜，你打算怎么办？」

    「看是要对精灵见死不救，或者继续推动同盟，就这两条路可走吧？」

    辉夜满不在乎地说道。

    即使那些刺客只是少数的激进份子，他们终究是希尔芬&#8226;沃的士兵。

    锡姆特的骑士公主遇刺，是不容忽视的事实。

    「我的工作只有战斗。你才是负责下决定的人，骑士公主辉夜。」

    「…………」

    辉夜默默不语地凝视著泰虎的眼睛。

    即使身体不舒服，她的眼睛还是一样炯炯有神。

    泰虎固守沉默，等待辉夜做出决定。

    没错，泰虎拥有的是战斗的力量、是用来保护辉夜的力量。

    泰虎只要在辉夜下决定后，配合她的决定战斗，保护好她的安全即可。他早就做好了这样的觉悟。

    而且──

    哪怕辉夜做出的决定再怎么愚蠢，泰虎的觉悟都不会有所动摇。

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 4章 复苏的残兵败将

    森林化成了一片火海。

    红莲般的火焰吞噬了花草树木，笼罩著四周的灰色烟雾不断扩张势力。

    被烧成火球的野兽们抓狂似地四处奔窜。

    树龄达好几百年、甚至好几千年的树木，在短短的时间内就被烧成了灰烬。

    森之都亚尔弗──希尔芬&#8226;沃的首都。

    据说神话时代曾有名为世界树的巨大树木存在，后来受到诸神战争的波及而倒塌。

    世界树倒下后成了苗床，长出大片的森林──亚尔弗就是坐落在那座森林里的都市。

    那座建造在深邃森林里的都市，如今即将灰飞烟灭。

    「啊啊……森林已经……！」

    艾蕾诺儿骑著马，茫然若失地望著大火成灾的森林。

    亚尔弗是她出生长大的故乡。虽然她只活了一百岁，可是人生有大半的时光都是在那座都市度过。

    她在得知消息后立刻辞退七夜会议，一进入希尔芬&#8226;沃境内便转搭列车赶回首都，无奈为时已晚。

    亚神军团已经攻进首都，防卫部队被目前身处劣势。

    「陛下，我们快点撤退吧。趁现在亚神还没发现我们，可以平安脱困！」

    其中一名贴身护卫铁青著脸大声疾呼。

    那名贴身护卫说得没错，艾蕾诺儿一行人距离亚尔弗还有五辛克（约五公里）之远。目前艾蕾诺儿身边只有区区数十名部下。这样的人数根本称不上援军，不过人数少也有逃走时不容易被发现的优点。

    亚神的军团似乎集中在首都的另一侧，从这里看不见他们的大军。不过森林里似乎有亚神的分队在各自行动。

    艾蕾诺儿一行人直到现在还没有遭遇到亚神，只能说是幸运，不过──

    「不，亚尔弗还没被攻陷！我要和防卫部队会合重整战线，然后展开反击！首先招集魔术师，让他们召唤水精灵王来灭火──」

    「陛下您也听到侦查兵的报告了吧！亚神军团已经兵临亚尔弗城下了。贸然接近的话，他们一定会锁定陛下攻击。亚神懂得使用战术，以他们的智慧，一定也t解指挥官是战场上的头号目标。」

    「所以你的意思是要我逃走吗！？你是要让指挥官阵前逃亡吗？」

    艾蕾诺儿也知道贴身护卫的建言合情合理。即使如此，她还是忍不住开口反驳。

    「陛下，碧悠尔格有预备用来和锡姆特再战的大军驻守！现在和那支军队合流才是当务之急！」

    碧悠尔格是二十六座铁路站之一，希尔芬&#8226;沃的第二大城。

    位置接近锡姆特的国境，考虑到万一谈和失败需要即刻动员的情况，精灵先前早已派遣大军前往该地驻守。而且已经证实驻守在碧悠尔格的军队目前全员健在。

    「陛下，快看那里……！」

    另一个贴身护卫突然指著远方尖叫。

    艾蕾诺儿看向手指的方向──

    「亚神……！」

    只见有个人影站在位于数辛格远的树木顶端。

    那个人留了一头飘逸的银色长发，额头上有红色的第三只眼。

    他浑身散发出不寻常的杀气，不需要确认也知道──他就是亚神。

    那个亚神露出奸诈的笑容后，凭空消失似地不见了。

    「被发现了……我们快走吧，陛下！」

    「…………」

    艾蕾诺儿点头答应了。

    她的脑袋迅速冷却了下来。这不是因为国土遭人践踏的怒火已经熄灭。

    只是在看到那名亚神后，她突然想起了泰虎的发言。

    就连泰虎那样的高手，面对金发的亚神同样不堪一击。

    即使那个金发亚神是特例，在毫无准备的情况下对抗亚神这个种族，恐怕是有勇无谋的行为。

    眼下只能先撤军再从长计议了。

    她在心中默默祈祷，首都在她带援军回来以前，能撑著不要沦陷的同时──

    艾蕾诺儿缓缓地拉动了缰绳。

    「啧，被她逃走了吗……」

    当他抵达骑士公主艾蕾诺儿方才所在的地点时，那里早已空无一人了。

    看来她在知道自己被发现后，就当机立断逃走了的样子。不愧是森林的种族，马的蹄印清除得一乾二净。应该是使用了土精灵魔术吧？

    「莫斯大人，接下来呢？」

    被称作莫斯的亚神拥有银色的头发，模样看起来就像人类的青年。

    唯一不像人类的地方，就是额头上长了红色的第三只眼。

    莫斯朝著在他身旁的部下亚神，轻轻摇了摇头。

    「这里是精灵的势力范围。追了也没用，找不到他们的。」

    莫斯乃是率领四千亚神军团攻打亚尔弗的将领。

    虽然莫斯是五百年前的大战结束后才诞生的年轻亚神，可是实力一点也不输给资深的强者们。

    所以他才会奉命率领亚神军团。

    「没想到亚尔弗竟然抗战这么久。可恶的精灵，存活了数千年的古老种族果然不是简单的货色。罢了，这样也好。如果太简单就得到胜利，那就没有乐趣可言了……！」

    莫斯露出了狂傲的笑容。

    「骑士公主艾蕾诺儿！终于能一睹骑士公主的风采了！啊啊，我好期待……期待到忍不住浑身颤抖！那女人的弓箭尝起来到底会是什么样的滋味呢！」

    部下傻眼地注视著仰天大笑的莫斯。

    亚神天生具有无法压抑的斗争本能。而且对手实力愈强，愈会刺激那个本能。

    对亚神而言，骑士公主乃是无可挑剔的对手。

    自从大陆王去世后，骑士公主就取而代之成为最上等的猎物。而且这世上只有五名骑士公主。

    日后有机会和骑士公主交手的亚神，恐怕只有少数几人吧。能做为亚神的将领抢先和骑士公主对战实在太好了──深深感受到自己是何等幸运的莫斯，止不住地大笑。

    战况时时刻刻都在急遽地变化。

    艾蕾诺儿和部下快马加鞭地赶抵了碧悠尔格。

    连让马匹喘口气的时间也没有，艾蕾诺儿必须立刻带兵回头。

    亚神军团出现在距离碧悠尔格二十辛克处的西方。

    艾蕾诺儿率领驻守在碧悠尔格的两万军队到城外扎营。一如既往采取让各个小部队分散开来的阵形。

    敌军只有区区数百人。

    可是希尔芬&#8226;沃军的战兵，被迫把他们长久以来建立的战斗常识到脑后。

    当希尔芬沃军的两千人部队，在两军第一波冲突时，瞬间被击破后，就像发生骨牌效应般，精灵大军开始节节败退──

    尽管大军在艾蕾诺儿的指挥下勉强重整态势，及时成功止血，可是当时的情况十分危急，只要稍有闪失亚神就有可能长驱直入，一举攻下骑士公主所在的本阵，再直取碧悠尔格。

    少数精锐原本是专为精灵而存在的用语，可是现在看来，亚神似乎有取而代之之势。

    「艾蕾诺儿殿下！请您退下！」

    第一波冲突爆发后过了几天，艾蕾诺儿现身在最前线。

    距离碧悠尔格不到五辛克的森林，现在变成了战场。

    希尔芬&#8226;沃军对付区区数百名亚神时，时常处于劣势，如今落到必须靠总大将站上前线才能勉强维系住士气的田地。

    面对亚神这种真面目不明，也不清楚发动侵略目的为何的敌人，让骑士公主在前方带兵未免过于危险。

    可是一旦军队瓦解，一切就结束了。

    「不，我要上前线！正面交给我突围，你们跟在后面进军！」

    艾蕾诺儿向贴身护卫大喊后，拉起缰绳策马狂奔。精灵饲育的马匹都有受过严格的训练，即使在森林中也能全速奔驰。

    艾蕾诺儿的左手握著希尔凡。

    召唤出希尔凡后，箭筒也会跟著出现。装在箭筒里面的箭一共有三十支。

    射完箭后，可以再重新召唤出新的箭，可是必须间隔一段时间。

    即使如此，艾蕾诺儿完全没有省著用的打算。

    「…………」

    艾蕾诺儿瞪著位在前方三百司纳左右的数十名亚神。

    大部分亚神的外貌和精灵、人类等五大种族没有太大差异。最大的差别就是额头上的第三只眼。

    不过也有些亚神长得跟其他亚神完全不一样，看来这是个个体之间存在极大差异的种族。

    出现在艾蕾诺尔前方的亚神虽然有貌似人类的上半身，下半身的模样却跟马如出一辙。

    「该死的怪物……！」

    骑著快马的艾蕾诺儿把箭架在弦上，没有仔细瞄准便把箭射出。

    那支箭挟带著风射穿了正前方亚神的额头。只见一阵暴风扫过那个亚神的四周，有几名亚神被风卷上了天空。

    「下一个……！」

    艾蕾诺儿拿出下一支箭架在弦上。第二支箭在射出的同时分裂成三支，一举射穿三名亚神的头。

    能赢──艾蕾诺儿有自信反败为胜。

    在眼前的这群亚神，比先前在锡姆特之战时出现的亚神还弱。看来屠杀了希尔芬&#8226;沃和锡姆特两军的亚神，应该实力特别强吧。

    有了希尔凡就能轻松击败亚神。

    不──即使是一般战兵使用的弓箭，只要射中三、四发照样能让亚神毙命。

    锡姆特提倡同盟是对的，说五大国只剩这条路可行也不为过。

    就算骑士公主和城将的武艺再怎么出众，个人的力量也是有极限的。但亚神可是组成军团来犯。

    联手用人数辗压才是唯一的对策。

    「早知如此，应该早点结盟的……」

    艾蕾诺儿小声地喃喃自语，避免被旁人听见。

    身为一国之尊的领导者，绝对不能让臣下发现自己心怀懊恼。

    即使身处混乱的战场，艾蕾诺儿也没有忽略这样的细节。

    无论如何，与其懊恼，还不如先设法击退眼前数百名亚神。

    从数量来看，这些亚神应该是进攻首都亚尔弗的军团的分队。留在亚尔弗的部队应该才是主力。

    敌军主力尚未现身，也就表示亚尔弗的防卫部队至今仍在持续抗战。

    利用目前的兵力，艾蕾诺儿应该可以夺回亚尔弗才是。

    可是得加紧速度才行──

    「…………！」

    艾蕾诺儿突然感到背上窜过一股寒意，与此同时，希尔凡微微地震动了起来。

    这把武器──正试图警告主人有危险逼近。

    「怎么了……！？」

    艾蕾诺儿东张西望想确认状况──赫然发现了那个。

    有某个物体正以惊人的速度从这一棵树跳到另一棵树，逐渐一路逼近。

    「呜……！」

    艾蕾诺儿立刻从马背上一跃而下。与此同时她召唤了风之精灵，让自己减速著地。

    著地后她立刻重新站稳，就在这瞬间──她看见自己骑乘的马被断头，脑袋飞了出去。

    「你是……！」

    「久仰大名，骑士公主艾蕾诺儿！」

    那是留著一头银色长发的青年，他额头上红色的第三只眼在闪闪发光。

    青年完全不给艾蕾诺儿反应的机会，瞬间便进逼到她的面前，并且他还空手斩断马头──表示他绝非寻常人物。

    「我是亚神十六将『红莲的莫斯』，幸会。」

    「十六将……亚神的指挥官吗？为什么要入侵希尔芬&#8226;沃……？」

    艾蕾诺儿将打从这场战争开始时，就抱持著的疑问向眼前的亚神问了出口。

    「为什么？你问我为什么？没有什么特别的理由。」

    「…………！」

    「我们早就有许多同胞在希尔芬&#8226;沃卧底了。只不过糊里糊涂的精灵好像过了五百年都没发现呢。」

    「希尔芬&#8226;沃有亚神……？」

    艾蕾诺儿先是愣住一下子──旋即她就想通了。

    希尔芬&#8226;沃领土辽阔，绝大部分都是森林地带。再加上精灵是少数种族，所以有不少地区人烟稀少。

    就算亚神真的藏身在那些地方，很可能也没有人会发现。

    「先挑最方便动手的国家攻击，是理所当然的吧？希尔芬&#8226;沃只不过是成了头号牺牲者而已。」

    「就因为……那种理由……」

    艾蕾诺儿瞪视著亚神的指挥官。

    她心中的怒火有一半是针对自己。身为骑士公主，她不能用一句「我没有发现」来推卸责任。

    当初如果有详尽地在国内搜查，应该早就能揪出亚神的存在了──可是艾蕾诺儿却从来没有这么做过，这是负责保护领土的艾蕾诺儿怠忽职守。

    「不要浪费时间在无谓的对话上了。来吧艾蕾诺儿，就让我来跟你玩一场！」

    「我没有兴趣把射箭当成游戏！」

    艾蕾诺儿大喊后，不用一眨眼的时间就拉满希尔凡的弓弦将箭射出。

    自称莫斯的亚神就近在她的眼前。尽管双方的距离并不适合用弓箭战斗，不过对艾蕾诺儿那神乎其技的弓术来说，距离不是问题。

    无论敌人是远是近，她都能精准射中瞄准的地方。

    或许那是一种类似诅咒的能力吧。因为就算艾蕾诺儿故意想射偏，照样百发百中。

    只见艾蕾诺儿射出的箭从莫斯的头部侧面掠过──下一瞬间箭突然九十度急转弯，朝莫斯太阳穴飞去。

    「好有意思的杂耍啊！」

    不可思议的是，莫斯冷不防脖子一扭，张开嘴巴一口咬住了箭。

    「什么……！？」

    「呼哈哈，表情不错嘛，艾蕾诺儿！」

    莫斯用牙齿咬断箭后，塞进口中啪叽作响地嚼碎。

    将箭吞进肚后，银发的亚神随即释放出强烈的力量波动。

    「连大陆王的武具也……！」

    艾蕾诺儿以前就见识过亚神吃掉召唤武装的场面。

    可是她不知道，即使是带有强大神气的大陆王武具，亚神也照吃不误，并且转化成自己的力量。

    「艾蕾诺儿殿下！这里让我们来！」

    「…………！」

    艾蕾诺儿转头一瞧，已经有几名精灵士兵开始咏唱精灵魔术。

    风之精灵集结成群，闹哄哄地跳起舞来。

    「斩裂，斩裂，风啊斩裂吧吧吧吧吧！」

    咏唱结束后，数名士兵各自施放精灵魔术。风化成利刃，袭向了莫斯。

    「唉，精灵这个种族还真是喜欢使用飞行道具呢！」

    莫斯貌似不屑地哼了一声后，突然有一层银色铠甲包住他的身体。

    那是用奥利哈凝结而成的铠甲──可是它的作用不仅止于此。

    只见一道道直击莫斯的风之刃，就像被铠甲吸收一样消失了。

    「这玩意儿对我来说不过只是一阵凉风。我也让你们享受这股清凉吧！」

    「大家快逃……！」

    艾蕾诺儿想要下令让士兵避难，可是她发现已经来不及了。

    莫斯的银色铠甲射出了风之刃，而且威力比精灵们刚才射出的还要强劲。

    「风之少女们啊，起舞吧！」

    艾蕾诺儿右手一挥召唤风之精灵，建构出风之障壁。然而那道障壁也抵挡不住攻击，瞬间被击破，身材纤细的她就在风之刃的吹袭下被卷走了。

    「啊呜……！」

    艾蕾诺儿在地面猛烈打滚了好几圈，费了一番力气才重新站稳脚步。

    她从地上爬起来的时候，全身隐隐作痛。多亏她及时用希尔凡进行防御，才成功打散风之刃，避免身体被割伤。

    虽然疑似有一两根骨头断掉了，可是她不能因为受到这点伤就倒下。

    「大家还好──」

    话还没说完，艾蕾诺儿就发现，原本在身后的战兵们全部都倒在地上。

    虽然人数不多只有几十人，可是他们都是艾蕾诺儿的贴身护卫，个个都身怀强力召唤武装，也是精灵魔术的好手。

    这等实力的高手们居然如此轻易就被击垮了──

    「你的铠甲……难道可以吸收魔术再加强威力反射……？」

    「我等亚神将的铠甲各有各的特色。或许是我厌恶魔术的关系吧，铠甲出现了这样的能力。穿上它我就能反弹所有魔术，不管是精灵或魔族都一样。不好意思，我忘记事先警告你们了！」

    莫斯看似觉得很可笑地笑了出来。

    最教艾蕾诺儿感到气愤的是──这个亚神似乎真的不介意事先透露能力的样子。

    这个亚神在享受这场战斗。假如精灵们知道他会反射魔术的话，又会改采什么方式战斗，他一定也很有兴趣t解吧──

    「不要……不要把战斗当儿戏了！」

    艾蕾诺儿拉紧希尔凡的弦射出箭。当箭离手的同时，莫斯已经展开了行动。

    只见莫斯以迅雷不及掩耳的速度冲上前，并挥出手刀击碎箭，然后出拳痛击艾蕾诺儿握弓的那只手。

    「啊呜……！」

    艾蕾诺儿清楚听见手骨碎裂的声音，但她没有因此退缩，依然拉弓作势射箭。

    「不愧是骑士公主！真的是不见棺材不掉泪！可是就凭你这样──」

    莫斯高举了右拳。

    就在那一瞬间──

    「咕喔……！」

    艾蕾诺儿看到眼前莫斯的脑袋突然晃了一下，这次换他整个人飞了出去。

    然后……

    「抱歉，让你久等了。」

    赏了莫斯的脑袋一记飞踢的人物，面带自负的笑容著地。

    「泰、泰虎大人……！」

    「艾蕾诺儿……虽然你看起来不像平安无事，至少还活著呢。」

    他就是艾蕾诺儿的未婚夫，同时也是人类炼武士的泰虎。

    「哎呀，不小心赶上了。真没办法。」

    现身的还有骑著马匹的辉夜。她的右手紧握闪耀著红光的昆古尼尔。

    她的后方有一支疑似锡姆特军的骑马军团。

    「辉夜公主，为什么连你也……？」

    「之前就说过了，我的目的是五大国结为同盟。我带军队来是为了卖人情给精灵，做为缔结同盟的筹码罢了。」

    辉夜开门见山地说道。

    以治理一国的骑士公主而言，她这样的表达方式实在过于直接。

    「可、可是……我国人民对你……」

    「锡姆特同样有反对和希尔芬&#8226;沃结盟的人。不过，本骑士公主辉夜今天所做的这一切都是为了大义。亚神军团也如你们所见正式出兵了，为了和这些家伙进行抗战，即使有人反对我也会力排众议，而且我也不会因为性命遭受威胁就回心转意。」

    「……泰虎大人。」

    「我家的公主殿下都这么说了。不过现在还是先暂时撤军吧，毕竟你也受伤了。」

    泰虎如此说道，迅速瞥了前方一眼。

    只见满身泥泞脏兮兮的莫斯从地上爬起来，恶狠狠地瞪著他。

    「我们不能在这里和他对决。再说，锡姆特的援军也不可能一抵达就顺利跟精灵联手作战。」

    「……是。」

    艾蕾诺儿点头附和。

    一来她不晓得锡姆特援军的规模，二来考虑到最坏的情况，原先和亚神交战的希尔芬&#8226;沃军，说不定会把攻击目标转移到锡姆特军身上。

    总之必须重新整军下达指令才行。

    「全军撤退！随我行动！」

    艾蕾诺儿高举希尔凡发号施令。

    尽管全身疼痛不堪，可是现在不是喊痛的时候。只要还有一口气在，就必须拼命地跑，设法逃出生天。

    锡姆特和希尔芬&#8226;沃的联军展开撤退战后，经过了数天的时间──

    两军抵达了位在国境附近的锡姆特城塞──『斯伊拉卡』。

    精灵原先希望撤退到碧悠尔格，锡姆特军也并未反对，可是亚神展开了猛烈的追击，逼使两军必须退往国境。

    最后两军成功摆脱亚神的追击，逃进了斯伊拉卡城塞。

    锡姆特的援军原先有一万兵力，可是在撤退途中丧失了两千人。

    希尔芬&#8226;沃军则是从两万人大幅减少到一万两千人。

    虽然斯伊拉卡有八千名锡姆特士兵驻守，可是就算全部加起来，这样的兵力仍难以对抗亚神军。

    两军入城后，几刻钟过去了──

    辉夜躺在分发给她使用的卧房床上。

    虽然她上半身坐了起来，不过已经撤下身上武装。

    这房间以城塞而言，装潢和家具都颇为豪华。历代的骑士公主在此过夜休息时，似乎都是使用这间卧房的样子。

    艾蕾诺儿坐在床边的椅子上。她不像辉夜那么放松，依然全副武装。

    这两名骑士公主正单独招开军事会议。

    唯一破例获准参与会议的泰虎则双手抱胸站在窗边。

    「撤退战也差不多到此结束了。虽然我已经向齐沃夫提出派遣援军的要求，可是不确定对方能否及时赶上。」

    辉夜语带叹息地说道。

    所谓的『能否及时赶上』，指的是在亚神攻陷这座城塞前。

    七夜会议散会后，辉夜并未返回首都齐沃夫，而是一路集结士兵，直接率兵前往救援艾蕾诺儿。

    即使是骑士公主，想出动大军照样得遵守一定的程序。更何况这次出兵的目的，还是为了救援前些日子才和己方打得昏天暗地、连和平协议也尚未正式签订的希尔芬&#8226;沃，程序跑起来自然更为复杂麻烦。

    而且辉夜被精灵偷袭的消息也传回了本国。

    有部分锡姆特的将军，明言不支持救援希尔芬&#8226;沃的决定。如果把时间浪费在说服那些人上，恐怕援军还没出动，希尔芬&#8226;沃就先灭亡了。

    所以辉夜也只能先率领她有办法动员的士兵出击。

    「辉夜公主，除了在这里迎战亚神我们也别无他法了。士兵们已经差不多快累垮，我们带来的军粮也见底了。」

    「而且光靠斯伊拉卡的储备粮食，总有一天会坐吃山空。」

    辉夜板著脸说道。虽然城塞储备的粮食和燃料非常充分，可是现在一口气涌进了两万名士兵。

    更何况，目前锡姆特和希尔芬&#8226;沃，只是顺应情势临时组成共同战线而已。

    两边的军队全挤在这个空间不怎么大的城塞，迟早会因为摩擦爆发纠纷。到时如果被亚神趁虚而入，两军肯定兵败如山倒。

    「亚神将──叫做莫斯是吗？唯一的方法只剩干掉他了。」

    泰虎突然打破沉默。

    「我知道。问题是……那家伙是个怪物啊。光是这几天就不知道有多少士兵被他杀死了……」

    「……以将制将。我们就遵守这个原则吧，由我来打倒那个亚神。」

    「那是不可能的，艾蕾诺儿。」

    辉夜断然一口咬定。

    「你现在的身体已经不能再上战场了。」

    「…………」

    艾蕾诺儿没有反驳。

    希尔芬&#8226;沃军在撤退时她总是负责殿后，和亚神将交手受的伤也还没恢复。

    「可是辉夜公主，你的希望更为渺茫。就凭你──是不可能打得赢那个亚神将的！」

    「你的意思是我都打不赢你了，所以更不可能打赢他是吧。或许真的是这样吧。」

    「你一抵达城塞就躺在床上站不起来。状态这么差，说『或许』也太客气了吧？」

    艾蕾诺儿目不转睛地注视著辉夜的双眼。

    「我有听过你体弱多病的传闻，没想到是真的。这几天的战斗应该对你的身体造成很大的负担吧。瞧你现在──简直跟死人一样。」

    「……或许吧。」

    辉夜也有自知之明。虽然她有化淡妆掩饰，不过脸色还是非常难看。

    尽管艾蕾诺儿自己也带伤在身，可是有两个骑士公主坐镇，战局仍呈现一面倒，追根究柢辉夜状况不佳也是原因之一。

    「我还是第一次看到体弱多病的骑士公主。真不晓得为什么昆古尼尔会选择你当主人？都已经到了这个地步，你不会还想继续卖关子吧？」

    「我这次好歹也是来支援你的。不道谢也就罢了，可以不要对我摆出那副高高在上的态度吗？」

    辉夜先是没好气地瞪了艾蕾诺儿一眼。

    「……还记得我说过三年前发生了什么事情吗？其实我并没有全盘托出。」

    然后才淡淡地开口说道。

    「我和泰虎遇到的那个亚神也自称是十六将。」

    「十六将……！」

    艾蕾诺儿瞪大了双眼。

    之前战斗的时候，把她狠狠地修理了一番的亚神将也曾提到那个称号，辉夜也知道这件事倩。

    辉夜已经调查过保管在锡姆特王宫里的古老纪录了。

    就像大陆王有五个骑士公主，亚神王也有名为十六将的贴身护卫。

    据说十六将个个都是实力不输给骑士公主的强大亚神。

    「那家伙说他是五百年前的大战的幸存者，才刚苏醒没多久。他因为和大陆王战斗而身受重伤，陷入了长眠──直到近代才又醒了过来。而我和泰虎就是倒楣到了极点，不幸碰上刚从长眠中醒来的他。」

    「结果连泰虎大人也不是他的对手……吗？」

    即使泰虎是累积了五百年钻研的炼武士后代，当时他也只有十四岁。

    和只要手拿强力的召唤武器就能一步登天变强的战士不一样。

    实力还不够成熟的泰虎，就算使出浑身解数也只能牵制亚神将的行动。

    「虽然那个亚神将才刚复苏，力量远不如巅峰时期……但我和泰虎终究免不了一死。可是──我不希望泰虎死在那种地方。」

    辉夜瞥了泰虎一眼。

    接下来的部分她就羞于启齿了。不过泰虎知道辉夜为了保护独一无二的重要青梅竹马──当时下了极大的决心。

    「总之，等我回过神来的时候，手中已经握著昆古尼尔了。明明那是我第一次碰到那把长枪，我却知道要如何使用它──」

    深红的长枪一举贯穿了力量尚未回到巅峰状态，而且被泰虎打伤的亚神将心脏。

    然而──

    「亚神将是被打倒了没错。可是──睽违多年重新回到骑士公主手上的那把长枪，因为持续受到严酷的使用，已经濒临极限了。」

    「极限……？」

    艾蕾诺儿感到纳闷。

    「人类是五大种族中战斗能力最薄弱的。为了弥补这个缺憾，人类历代的骑士公主都过于依赖昆古尼尔。」

    辉夜娓娓道来，这段故事她之前只跟泰虎说过。

    把这样的秘密透露给其他国家的骑士公主知道，根本是不智的行为，更何况对方还是前些日子在战场上兵戎相见的敌国骑士公主。

    不过──目前她需要让艾蕾诺儿t解事情经过。

    「我的昆古尼尔随时都有可能会坏掉或断裂。它之所以能维持形状至今──是因为它在吸取我的生命力。」

    「辉夜公主的病难道是……！」

    「严格说来我不是生病，而是每次使用武器性命就会被吸走。」

    辉夜面露苦笑。

    辉夜在金洛铁路站遭到精灵偷袭后之所以会倒下，也是生命力被昆古尼尔吸走所造成的影响。

    每次生命力被吸走，辉夜就会明显变得衰弱。

    做为骑士公主持续使用昆古尼尔，这样的行为等于是慢性自杀。

    不，若以短短三年内的衰弱程度来看，死亡正快速逼近辉夜──

    「昆古尼尔无法被弃。应该说，我不知道怎么做才能弃它。召唤武装是呼应强大的意志出现的，只有等主人衰弱被武器弃时才会失去它。」

    召唤武装若受到伤害，使用者也会感受到痛苦。武器与使用者之间，存在著难以分割的羁绊。

    武器虽然能强化使用者的力量，可是也并非全然都是好处──

    「辉夜公主你已经衰退得这么严重了，昆古尼尔却还没弃你……」

    艾蕾诺儿的眼神就像看到怪物一样。

    泰虎说过，辉夜不是什么史上最弱的公主。

    也因为泰虎的佐证，艾蕾诺儿才得以相信。

    辉夜才不是什么最弱，她是将快坏掉的大陆王武具运用自如，让自己维持在勉强能和其他骑士公主竞争的状态的──最强战士。

    「泰虎大人……这个秘密……你早就知道了吗？」

    「……艾蕾诺儿。」

    泰虎放下盘在胸前的双手，喃喃说道：

    「这三年来我游历了整片大陆，其中一个目的是为了锻炼我自己。连一个亚神也打不赢的话，我就算留在骑士公主辉夜的身旁，也只是派不上用场的废物。」

    「…………」

    辉夜知道泰虎一直很自责。

    三年前和亚神将战斗时，辉夜是为了救泰虎才召唤出昆古尼尔的。

    泰虎认为是自己的不成熟，导致辉夜背负了死期开始倒数的命运。

    辉夜也阻止不了心生罪恶感的泰虎踏上修行之旅。

    「此外还有另一个目的。那就是找出让辉夜从昆古尼尔解脱的方法。」

    泰虎定睛注视著艾蕾诺儿说道。

    「昆古尼尔不能破坏。因为召唤武装只要受到一点损伤，使用者就会感到痛苦。即使召唤武装坏掉或被亚神吃掉，使用者也不会死。问题是昆古尼尔与众不同，没有人知道把它破坏以后结果会是如何。」

    「那么做……的确是很危险。」

    艾蕾诺儿点头附和。她应该从来没想过，破坏大陆王武具会造成什么样的后果这种问题吧。

    「所以我也为了寻找那个方法而踏上了旅途……只是……」

    泰虎用力抿住了嘴唇。

    「从古代存活至今，累积了浩瀚智慧的精灵！堕入武皇大陆的黑暗，对于黑暗无所不晓的暗黑精灵！为了打造超越大陆王武具的武器，不断研发技术的矮人！以及专精魔术这门学问的魔族！我试图从他们的知识与技术中挖掘出拯救辉夜的方法──可是希望全都落空了！」

    泰虎放声大吼后垂低了头。

    辉夜当然知道泰虎出国四处游历的目的。不过，这是她第一次看到他露出情绪化滔滔不绝的一面。

    「抱歉，吼得这么大声……」

    泰虎微微低头道歉，他一下子就让情绪恢复了镇定。

    「虽然没找到关键的方法，不过我发现了一件事。生活在这块武皇大陆上的人民太常在打仗了。」

    「太常在打仗……？」

    艾蕾诺儿纳闷地歪起脑袋。

    「彷佛生来就被赋予了战斗的使命一样。」

    「这是因为五大国一直在争夺大陆王继承权的关系……吧？」

    「原因不只那么单纯。我有一股强烈的感觉──诞生在这块武皇大陆上的人，每个人都背负了不停战斗的宿命。」

    泰虎用力握紧了拳头。

    战争一打就是打了五百年，不管怎么想都让人觉得非比寻常。或许对这个异常现象感触最深的人就是泰虎也说不定。

    「只要战火不熄，辉夜就得一直使用武器。连带地让她不断折损性命。」

    泰虎把紧握的拳头按在房间的墙壁上。

    只见他的拳头慢慢陷进了墙里。只是把拳头按在上面就能粉碎石墙，这不是一般人类能办得到的事情，而这也显示出泰虎有多愤怒。

    「三年前击败的那个亚神将也有预言过亚神军团的复活。他说其他亚神会像他一样陆续复活，隐匿埋伏的同胞也会纷纷现身。虽然我很希望他只是在开玩笑，遗憾的是他说的似乎都是真的。事实就如你所见。」

    泰虎苦著脸说道，用力咬紧了牙齿。

    「再这样下去，除了五大国的战争以外如果还让亚神跑出来搅局，武皇大陆的战争势必会继续再打个五百年。我绝不会坐视这种事情发生！」

    「泰、泰虎大人……难道……你想……」

    艾蕾诺儿呆住了。

    她的第六感似乎颇为敏锐，已经察觉到了泰虎的目的的样子。

    「我要打造一个不需要让辉夜上战场的世界，我要平定武皇大陆上所有的纷纷扰扰。如果有人敢阻扰──我和辉夜会毫不留情地将他们全部除掉！」

    「这、这也太荒唐了……而且你的目的和手段根本……」

    用不著艾蕾诺儿提出质疑，辉夜也心知肚明。

    唯有战争可以消除战争。没有人知道辉夜的性命能否撑到战争结束的那一刻。

    可是不试图做任何改变，结果也是一样。

    只要身为骑士公主，辉夜就无法避开战争。

    既然如此，不如为消弭战争而战──

    这就是泰虎和辉夜在三年前一起立下的誓言──

    「公主殿下！」

    艾夏突然开门从房外冲了进来，她的脸色写满了惊恐。

    「抱歉突然打断会议，有事必须向公主殿下报告！」

    「好，你说吧。」

    辉夜开口的同时远方传来了爆炸声，连辉夜的房间也跟著微微摇晃了起来。

    她望向窗外，发现城塞内部有火舌窜出。

    「……看来你不需要浪费口舌报告了。亚神攻进来了吗？」

    「是魔术！城塞后门被火焰魔术击破了！」

    艾夏的声音听起来就像哀号似的。

    「真的是一群麻烦的家伙。说不定连魔术的威力也超越了魔族和精灵。」

    「已经有数百名亚神杀进城塞里了！虽然锡姆特和希尔芬&#8226;沃两军同时出兵迎击，依然挡不住亚神的攻势！」

    「是吗……」

    辉夜用力握紧了床单。

    好不容易才抵达城塞安顿下来，亚神马上就发动了攻击──

    两军的士兵应该完全应付不了亚神吧。

    「泰虎大人，辉夜公主──我要出击了。」

    艾蕾诺儿静静地说完，站了起来。

    眼看她就要直接从房门离开的时候──

    「终结战争吗？听起来真不错。除非我能放下骑士公主的身分，否则无法结婚。我是泰虎大人的未婚妻。为了迎接和泰虎大人完成契约的那一天──总之我们一起击败亚神吧。」

    精灵的骑士公主突然停下脚步头也不回地如此说道，然后迈开脚步跑了出去。

    明明她有伤在身，可是她依然踩著坚定的步伐，挺直了腰杆。

    「……那女人还没放弃结婚的念头吗？泰虎你……」

    「呃，这个我……好啦，这个部分……我改天会设法处理……」

    「被那种美少女──被那种虽然已经超过一百岁，可是外表看起来就是个美少女的人逼婚，我知道你一定很开心啦。很想把她留著骑驴找马对吧。」

    「不要随便把人说得那么邪恶！」

    「抱歉，公主殿下、泰虎先生！」

    艾夏以十万火急的口吻打岔。

    「现在不是为了那种事情争执的时候！锡姆特的部队虽然已经出动，不过大家还在等公主殿下发号施令！」

    「我事先有向部队下令随机应变了，各部队暂时应该会各自应战吧。」

    「可、可是……」

    「我明白你的心情。可是……可以麻烦你给我们一点空间吗？艾夏。」

    「……遵、遵命。」

    辉夜静静地说道后，艾夏就像被震慑住一样轻轻点头。

    她本来也没有要吓唬这名年轻近卫战士的意思，不过还是情不自禁地加重了口气。

    其实辉夜自己也失去了冷静──

    艾夏离开后，房里只剩辉夜与泰虎两人。

    「……这样下去城塞就要失守了。」

    「我们不会让亚神得逞的。艾蕾诺儿、艾夏、还有锡姆特和希尔芬&#8226;沃的士兵都还能战斗下去。」

    「可是除非解决掉那个亚神将──否则我们是不会有胜算的。现在的艾蕾诺儿恐怕不是他的对手。」

    「那可难说。别看她一副弱不禁风的身材，她可是很难缠的女人呢。」

    「你果然很t解自己的未婚妻呢。」

    「……也还好啦。」

    「虽然针对这个部分我有很多疑问想要追究……可是泰虎。」

    辉夜向泰虎招手，把他叫到床边。

    「我们也差不多该做好觉悟了吧？」

    「觉悟我早就有了……」

    「不……有一个方法我们还没尝试过不是吗？」

    辉夜把脸贴向泰虎，感觉到自己的脸颊泛红的同时，缓缓开口说道：

    「炼武士泰虎，你们一族透过五百年的修行所获得的不是只有力量而已。没错吧？」

    「……辉夜你……」

    泰虎瞪大了双眼。

    他似乎一下子就看穿了她的意思。

    辉夜和泰虎互相十分t解，彼此之间少有秘密。

    虽然泰虎疑似隐瞒了不少有关于这三年的修行之旅的事情──

    可是除此之外，辉夜也对他这个人有很深的t解。

    也知道泰虎一族长年钻研的招式。

    「来吧，泰虎……」

    辉夜牵起泰虎的手不由分说地拉了他一把。

    两人顺势倒在床上。

    泰虎的族人不单只是实力高强。败给了大陆王之后，他们过著隐姓埋名的生活，学习、获得了招式。

    他们坚称自己的招式为『雕虫小技』，即便是他人眼中的神技，也从来不会特地取名。

    辉夜知道他们的神技之中，还有一门钻研到炉火纯青的技术──甚至可称之为奥义。

    如今，使用其中一招的时候到了──

    打打杀杀的声音此起彼落。

    吼叫与悲鸣，干戈的碰撞声，魔术的炸裂音。

    城塞起火燃烧，人类、精灵、亚神战成一团，四处弥漫著战场特有的鲜血味和人体烧焦的臭味。

    对于充斥武皇大陆各地的味道与声音，泰虎早就习以为常。

    他也学会把这一切视为理所当然的事情，并且将其阻隔在意识之外。

    「辉夜……」

    泰虎转念一想，或许也并非全然如此。

    他的姿势看起来就像把辉夜推倒在床上。

    光是少女身上那股诱人的甘甜香味，和直勾勾地注视著他的明眸大眼，便足以完全夺走泰虎的意识。

    「真的……可以吗？」

    「之前你也问过类似的问题呢，为什么只有这种时候才会把我当公主呵护？」

    「…………」

    泰虎没能回答。

    他很明白自己之所以会确认辉夜的意愿，是因为自己感到害怕的关系。

    「可是……你应该也很清楚吧。这个打磨会……」

    「我已经做好心理准备了。早在三年前的时候……」

    辉夜用微弱──却带有坚定意志的声音说道。

    其实泰虎并非无意义地想刻意保留这招形同压箱底的打磨。

    他也是有不能轻易使用的苦衷，可是──

    「已经没有时间了。如果被艾蕾诺儿撞见这一幕，她肯定会当真想用箭射死我们。」

    「啊啊……」

    泰虎知道辉夜在期盼什么，也知道自己应该做什么。

    当然，他也知道时间紧迫，战争早已经揭幕。

    亚神随时有可能会杀进这个房间。

    「可是……你真的明白吗9辉夜。一旦动手，就不可能回头了……」

    「不明白的人是你！」

    辉夜生气地瞪著泰虎大喊道。

    「辉、辉夜？」

    「唉……不要连这种事情也逼我说出口，笨蛋！」

    「这、这种事情？你在说什么？」

    「或许你这三年的时间都在跟其他骑士公主亲热，玩得很开心吧！」

    「开、开心什么啊……」

    泰虎被搞糊涂了。

    在和其他四名骑士公主相处的日子里，确实有过开心的时候。可是有必要在这个节骨眼提出来谴责吗？

    「你不会是在……嫉妒吧……？」

    「我、我不否认……可是！」

    辉夜连耳根子都涨红了。

    「这三年来在王宫里，没有半个人站在我这一边，总是觉得很孤单！我日日夜夜都在期待你回来！甚至连做梦都会梦见！」

    「梦……？」

    「就是梦见长大成人的泰虎返国，然后抱紧我！我已经十七岁了！那个……」

    辉夜欲言又止似地抿住了嘴唇。

    「我的身体已经不是小孩子了！胸部都长得这么丰满……空有曼妙的身材却无人垂怜！」

    「你……你讲的话还真是劲爆……」

    泰虎忍不住细细打量起辉夜的身体。

    整个体型跟十四岁的时候完全不一样。胸部饱满，腰却纤细得令人不敢置信，大腿粗细匀称，看起来非常柔软。

    尽管仍保留有几分少女的柔和气息，可是已经完全发育成熟了。

    看似清纯的她，其实心中也满怀渴望──

    「既然如此，你就不要再逼我往下讲了……我想要的不是只有打磨而已。因为我等这一刻……已经等很久了……！」

    「…………啊、啊啊。」

    泰虎点头答应。

    即便羞愧得想死，辉夜还是大方说出了真心话。

    不只是以骑士公主的身分，做为一个女孩子她同样渴望著泰虎。

    到了这个田地，假如泰虎还表现得忸忸怩怩，反而愧对把话说到了这个份上的辉夜。

    「好吧……那我要开始了。」

    「嗯、嗯……」

    辉夜面露僵硬的微笑点头。

    确认获得了她的允许后──泰虎微微蹲下，伸出手。

    泰虎手背上的魔法阵发出了强烈的光辉──

    同样的魔法阵也浮现在辉夜的身上，随后化成光芒往四方照射。

    「这是……？」

    「我在你的身体开启了注射奥利哈用的『入口』。」

    泰虎向辉夜回答道。

    这一招不是对任何人都可以使用的。

    是因为辉夜向泰虎敞开心房、表现出对他的渴望，才有可能实行。

    倘若对方对泰虎抱有戒心，泰虎就无法开启入口，也无法施行『特殊打磨』。

    「准备……完成了。」

    「啊……」

    辉夜发出细微的叫声。泰虎隔著衣物轻轻地触碰了她的胸部。

    弹性十足的柔软胸部在泰虎手掌的挤压下变形。

    「嗯嗯……泰、泰虎……」

    泰虎手背上的魔法阵仍依稀闪耀著光辉。把从大气吸收的奥利哈集中在上头后，接著往辉夜的体内注入。

    步骤看似跟治愈伤势用的『打磨』一样──可是略有差异。

    「啊，嗯嗯……好热……」

    泰虎动了一下掌握住胸部的手后，辉夜又叫出了声来。

    「这就是……泰虎的……啊嗯……」

    即使是微弱的刺激，辉夜也有敏感的反应。

    她知道这个招式──应该说她是这世上唯一知道的人。

    就连把炼武士的招式传授给泰虎的他父亲也不知道。

    因为这是泰虎以至今为止的打磨为基础，自行研发出来的招式。

    三年前，辉夜在和亚神将战斗的时候召唤出昆古尼尔，成为了骑士公主──

    看到本身变成了武器的辉夜，泰虎突然灵光一闪，说那是天启也不为过。

    ──打磨除了『修复』以外，是否还能做到『强化』呢？

    就像刀锋可以磨得更锐利般，身为武器的骑士公主是否也能获得强化呢？

    「嗯嗯……啊、泰虎……啊啊……」

    辉夜的胸部被泰虎温柔地搓揉著，她不禁扭起了身子。

    渐渐注入到体内的奥利哈作用不是为了让伤口愈合，而是做为释放神气的力量来源。

    武皇大陆的空气里蕴含了堪称无穷无尽的奥利哈。泰虎的技术锻炼得炉火纯青，再多的奥利哈他都能收集过来。

    「泰、泰虎……不用顾虑我……」

    「…………」

    辉夜似乎发现泰虎放轻了力道。

    泰虎不敢一开始就猛烈打磨，所以原本打算后面再慢慢加强力道。

    问题是已经没有时间了──必须更有效率地灌注奥利哈才行。

    「……使用这个打磨，我的手必须直接触碰到你的肌肤。」

    「没关系……我愿意毫无保留地让你看我的身体……因为你是……」

    辉夜微微别开视线，不敢和泰虎正眼相对。

    「你是为了救我而踏上旅行，甚至闯入了圣地的笨蛋啊……」

    「……干嘛突然骂我？」

    「泰虎总是愿意为我做任何事情……所以……我也要回应你。你想怎么样……就怎么样吧……」

    「啊啊……」

    泰虎慢条斯理地脱下辉夜的衣物。

    「啊……」

    辉夜的身体一阵颤抖。

    她那雪白的肌肤一览无遗──上半身只剩遮掩胸部的内衣。高高隆起的胸部顶起了轻薄的内衣。

    泰虎先是「咕嘟」一声吞下口水──然后一举摘掉了内衣。

    「啊啊……」

    内衣被摘下的同时，也牵动两团乳房猛烈摇晃。

    美丽的粉桃色乳头从中一跃而出。

    泰虎不由自主地定睛凝视那对形状完美的丰满胸部和其前端。

    「不……不要一直盯著看……那个……」

    「啊、啊啊。没错……」

    泰虎伸手向上捧起硕大的乳房搓揉著。

    「嗯……！呜啊啊……！」

    一手无法掌握的惊人份量，和彷佛吸住了掌心的触感。

    泰虎用像是在画圆的动作继续搓揉。

    「啊呜、嗯、啊、啊啊……嗯、啊啊……！」

    辉夜激烈地扭动身躯，整张床发出了嘎吱嘎吱的声响。

    泰虎加强搓揉的力道，不断注入奥利哈。

    这就是打磨──只是脱掉碍事的衣物直接触碰肌肤，使奥利哈注入的效率有效提升。

    藉由刺激身体和解放辉夜身心的方式，让她更容易吸收奥利哈。把她的身体打磨得更为锐利。

    「辉夜……！」

    「啊呜……！」

    泰虎的手指碰到胸部的尖端后，辉夜的身体骤然抖动了一下。

    泰虎接著用两根手指掐住尖端，一下子轻拉，一下子按著转来转去。

    「啊、嗯、啊啊啊、我快……啊呜、泰虎……！」

    辉夜披头散发，发出甜美又抑郁的喘息。

    她在床上激烈地摆动身躯，导致短裙向上掀开，内裤也走光了。

    因为她的动作，内裤也有些滑开，隐约可以看见相当危险的位置。

    泰虎的手往大腿游移，一边感受滑嫩的肌肤触感，同时往大腿注入奥利哈。

    「嗯嗯，那个地方……啊嗯、嗯、不可以……」

    「……不可以吗？」

    「没、没有不可以……笨蛋，不要逼我讲这样的话……」

    辉夜喘著气，用水润的眼眸仰望泰虎。

    「就快好了。所以……你再忍耐一下吧。」

    「我才没有……在忍耐……再多注射一点……」

    泰虎再也把持不住，抱起了辉夜。

    他一手环抱住辉夜的背部将她搂向自己，一手继续温柔地搓揉胸部。

    辉夜的身心似乎逐渐获得了解放。奥利哈以惊人的流量注入她的身体。

    「啊、嗯、嗯嗯、啊、不行，快要……！」

    「辉夜……！」

    泰虎紧紧地搂抱住辉夜的纤细躯体后──

    辉夜在他的怀里猛地向后弓起身子，一抖一抖地抽搐著身体的同时，发出了尖叫。

    然后──

    奥利哈一口气涌入辉夜的身体，只见她全身开始绽放出纯白的光芒──

    「呼、呼、呼……」

    艾蕾诺儿喘得上气不接下气，拔出下一支箭射出。一名在城墙上的亚神瞬间被爆头。

    和希尔凡同时被召唤出来的箭已经射完了。

    刚才射出的虽然只是一般的箭，可是透过希尔凡射出的话还是有一定的威力。

    虽然艾蕾诺儿已经杀掉了五十名以上的亚神，可是敌人的总数接近四千。原本进攻森之首都亚尔弗的军队解除包围网前来和分队会合，转为攻打斯伊拉卡要塞。

    亚尔弗的包围网终于获得解除固然是好消息，可是单凭艾蕾诺儿一个人的力量实在难以翻转颓势。

    希尔芬&#8226;沃和锡姆特两支军队不只兵力远胜亚神军团，而且关在城塞里面死守不出。

    可是亚神纷纷以爬墙或突破大门的方式杀进城塞内。

    希尔芬&#8226;沃的分队散开打游击，产生的空缺则由锡姆特的战兵填补，两军以此阵形牵制了亚神一段时间──可是已经快到极限了。

    现在只剩一个手段了。亚神并非单纯的凶暴猛兽。既然他们也具备智慧，只要毁掉他们的指挥的话──

    「精灵的骑士公主啊。你也差不多要找上我了吧？」

    银发的亚神将无声无息地出现在艾蕾诺儿的身旁。

    他身上穿著铠甲，全身被染成红色，疑似都是被他杀死的人所喷出来的鲜血。

    他散发出形同死亡的不祥气息，脸上挂著目中无人的笑容。

    「……我找你只有一件事。去死吧──！」

    艾蕾诺儿大喊的同时，箭筒补满了召唤武装的弓箭。

    她迅速抽出一支，架在希尔凡上。

    「风啊，化身成龙翱翔吧！」

    艾蕾诺儿使出了希尔凡的闪技，这招可以强化弓箭所挟带的风，使其形成龙卷，是拥有一击必杀威力的一箭。

    就算是亚神将，一旦被笔直飞行的龙卷风吞没，势必会被绞碎到连片碎肉也不剩。

    艾蕾诺儿瞄准亚神将莫斯，松手射箭──

    「…………！」

    就在箭即将离弦射出的瞬间，艾蕾诺儿突然感觉全身虚脱无力。

    箭没有产生龙卷风，直接掉在地上。

    「呜……为什么在这种时候……！」

    「怎么，力气用光了吗？本来对你的最后挣扎抱有一丝期待的呢。不过，能杀死我们那么多士兵，也算是很了不起了。」

    「…………！」

    艾蕾诺儿想捡起掉在地上的弓箭却使不上力。

    指挥士兵和亚神军团作战所造成的消耗，以及和亚神将交手所受的伤，导致她的身体不堪负荷。

    艾蕾诺儿拚了命让虚脱的身体站稳，咬紧了牙关。

    如果可以再射个一箭──只要打倒眼前的亚神将，就能击退敌军了。

    「……哼。告诉你，别以为愚蠢的偷袭可以成功第二次。」

    「咦？」

    站得跌跌撞撞的艾蕾诺儿突然感受到气息，往后转头一瞧。

    出现在她眼前的是──

    「泰虎大人……」

    「让你久等了，艾蕾诺儿。很开心看到你平安无事。」

    泰虎缓缓走到艾蕾诺儿的身旁和她比肩而站。

    「亚神将，原来你还记得我啊？」

    「你是第一个踹我脑袋一脚的人。我会一直记著，直到杀了你为止。」

    「不愧是五百年来都在处心积虑伺机复仇的种族，真是有够会记仇。啊我搞错了，你好像不是五百年前的幸存者喔？」

    泰虎面露挑衅的笑容说道，然后把脸凑向艾蕾诺儿的耳边。

    「抱歉，我不能帮你。如果接受了人类的炼武士的帮忙，你做为精灵的骑士公主也会挂不住面子吧。请你再加油一下了。」

    「我明白，泰虎大人。正因为你不是那种会轻易伸出援手的人，所以我才会那么盼望和你完成契约……」

    艾蕾诺儿点点头。

    她不需要泰虎伸出援手。身为未婚夫的少年就陪伴在她的身旁。

    她不希望让他看到自己狼狈的一面。无论是做为高贵荣耀的精灵、做为骑士公主，还是做为一个女人。

    「所以呢？少了偷袭，你还有什么可以秀一手的吗？」

    「不，我没有东西可以表演给你看。要大展身手的人──是她。」

    泰虎如是说的同时，一名少女从空中飞来，在艾蕾诺儿面前著地。

    她到底是从什么地方飞来的？

    不对，那不是重点。

    「以将制将。你对泰虎好像很有兴趣，只可惜你的对手是我。亚神将莫斯。」

    骑士公主辉夜──

    任由风吹动长长的黑发，辉夜和莫斯正面展开对峙。

    她的姿态十分坚定，没有丝毫的动摇。

    只见她转动了手上的深红色长枪一圈，摆出了架式。

    「这是什么情况……？」

    艾蕾诺儿忍不住喃喃自语。

    不久前辉夜还像个死人一样。她说过，那把长枪──昆古尼尔在吸收她的生命力。

    可是就现在看来，反而是那把长枪在赋予力量给辉夜。

    显而易见的是，辉夜已不再是史上最弱的骑士公主了──

    辉夜转动了手上的深红色长枪一圈，摆出了架式。

    她的全身涌现了力量。

    大陆王武具和召唤武装原本就会提升主人力量。

    可是这把快坏掉的长枪却是必须吸收主人的生命力，勉强才能维持住形状。

    这样的情况说来诡异，昆古尼尔吸收辉夜的生命力，然后再转化成力量赋予辉夜，并强化她的肉体。

    可是昆古尼尔的强化肉体效果比其他大陆王武具微弱，再加上生命力流失的关系，所以辉夜的战斗能力比其他骑士公主弱上了一截──照理说应该如此。

    「我们开战吧，亚神将莫斯。」

    辉夜把枪尖指向莫斯。

    如今，泰虎帮她注入的奥利哈之力却多到快要宣泄出来了。

    虽然遭遇到从来不曾有过的难堪经验，可是辉夜一点都不后悔。

    「噢噢……好惊人的力量啊，骑士公主辉夜。你用了什么魔术吗？」

    「这才是骑士公主真正的实力。忘了那边那个受伤的骑士公主吧。」

    辉夜瞥了艾蕾诺儿一眼。

    多亏精灵的骑士公主帮忙争取时间，辉夜才能请泰虎完成打磨。虽然很想向她表示谢意，可是辉夜的个性很难轻易向人开口道谢。

    只不过即使她想，现在也不是适合表示感谢的时候。

    「很抱歉，我没有想和你闲聊的打算。我得快点把你打得满地找牙，赶紧结束这场战争才行。」

    辉夜放低身体重心，重新握枪。

    没错，虽然艾蕾诺儿帮忙争取了时间，可是锡姆特和希尔芬&#8226;沃联军身处劣势的事实仍没有改变。

    当辉夜和亚神将对峙的时候，战兵们仍陆续死亡。

    「不要得意忘形了，女人……！」

    「…………！」

    辉夜睁大了眼睛。

    莫斯额头上闪耀著红光的第三只眼突然凸出来，变成了角一样的形状。

    那只角释放出强烈的神气波动。尘埃飞扬，空气频频震颤。

    一阵天摇地动，肉眼也看得出来城塞的城墙在猛烈摇晃。

    「这就是十六将的真本事吗……不过，我在三年前就有击败过十六将了！」

    「击败十六将？啊啊，败在你手中的那个应该是五百年前的幸存者吧。真正的十六将早已全员到齐了，我还要反过来感谢你帮忙收拾掉冒牌货呢！」

    莫斯露狂傲大笑后，持续增强神气的波动。

    辉夜也感觉得出来，她三年前碰到的十六将和眼前的莫斯根本不能相提并论。

    十四岁的辉夜和泰虎联手击败的十六将刚结束长眠苏醒，还没完全恢复力量。

    不过就算三年前的那个十六将力量回到了巅峰，和莫斯相比或许一样望尘莫及。

    「这样也好，如果你太不堪一击的话，就枉费我遭遇到那种事情了！」

    辉夜提起长枪冲刺。

    「神枪昆古尼尔啊，遵守我的鲜血与盟约，解放力量吧！飞驰吧，赤色雷光！」

    辉夜瞄准莫斯的心脏，只手刺出长枪。

    「这枪刺得还真是笔直啊！」

    莫斯用左手的手甲弹开枪头。辉夜不为所动，只手操弄著枪柄，把枪头往回缩。

    这次她改用双手握枪，整个人飞跃到半空中大动作地攻击。黑发和裙o轻飘飘地摆荡著，深红的长枪随著红色的轨迹由上往下劈去。

    「…………！」

    莫斯交叉双臂挡住了瞄准头部劈来的长枪。他的双脚陷入地面，四周浮现裂痕。

    昆古尼尔的握柄浮现出了魔术文字，『重压波动』的魔术发动后，长枪质量一口气暴增，渐渐把莫斯的手臂压碎。

    「混帐……！」

    莫斯往后跳闪过长枪，重整态势。这时辉夜已经展开追击了。

    辉夜双手操枪连续刺出三回枪尖。三道刺击化成红色的雷光，分别刺向莫斯的头、心脏和身躯。

    「呜……！」

    莫斯左右摆动身体闪过刺击。不过长枪从他头部旁边穿过时所造成的冲击波，让亚神重心一个不稳往旁边倒下。

    「还早得很呢……！」

    辉夜一声大喊，动作轻盈地跃上了半空。

    不只长枪发动了强化身体的魔术，泰虎输送给她的奥利哈，也让她的身体变得有如羽毛般轻盈。

    辉夜在半空中连续转身，同时不断刺出长枪。莫斯用手甲防御，昆古尼尔刺出的红色闪光接连被弹开。

    著地的同时，辉夜腰往下沉，从下方刺出长枪。莫斯扭曲著面孔，闪开宛如朝天而刺的一击，右肩受到了一点擦伤。

    「别想逃……！」

    辉夜用枪柄猛力敲击莫斯的侧腹。一股彷佛打到地面般的沉重感觉传到了她的手上。

    好硬！怎么会有这么硬的身体──！

    辉夜双手发麻。如果不是肉体有经过强化，说不定昆古尼尔早就从她的手上震落了。

    「呜啊啊啊！」

    辉夜使劲握稳枪柄，整个人往前扑倒似地刺出长枪。

    即使姿势失去平衡，枪的轨道仍然没有一丝偏差。昆古尼尔的枪头起火燃烧似地闪耀著红光。

    「呜……！」

    莫斯一边修正姿势，一边举起左手臂防御长枪。

    刺眼的红色光辉包覆住了整把长枪，枪尖轻易地贯穿了莫斯装备在手臂上的手甲。

    那感觉就像切开豆腐一样。昆古尼尔可以无视硬度刺穿世上所有的东西。

    只要刺得中的话，即便是星星也照样贯穿不误──

    这正是昆古尼尔的闪技，这把深红色的长枪处于常时发动闪技的状态──

    「咕呜呜呜……！」

    莫斯缩回手臂拔出昆古尼尔的枪尖，后退拉开距离。

    「无坚不摧的长枪──吗？难怪当年的亚神王和同胞会感到棘手。」

    莫斯窃笑著说道。他的左手臂开了一个大洞，血流如注。

    「没错，没有我的长枪刺不穿的东西。不管你的铠甲再怎么坚硬，都阻挡不了这把长枪。」

    辉夜用杀气腾腾的眼神瞪了莫斯。

    「哈哈哈……有意思。比我想像得还要有趣呢。我还以为所谓的骑士公主只是一群因为长得漂亮，就获得大陆王恩宠的花瓶呢！」

    莫斯欣喜若狂地回看辉夜的眼睛。

    「有一部分是因为长枪赋予的力量吧。不过──你的枪术格外与众不同。想必除了与生来的天赋以外，你也花了很多时间在技术的磨练上吧。」

    「哇，原来亚神也会夸奖人啊。我还是第一次知道。」

    辉夜带著杀气露出了微笑。

    莫斯说得没错──辉夜是天才长枪手。

    锡姆特骑士公主的直系血统一族，为了阻止旁系血统出现昆古尼尔的使用者，暗地里小动作频繁。

    辉夜也是从小就被盯上，屡次遭受生命威胁，她在旁系血统里面算是最常被暗算的目标。

    因为辉夜是天才。从小她就在枪术方面表现出非凡的才能，让人发现她极有可能会获得昆古尼尔的青睐。

    在随时得提防刺客暗算的那段岁月里，辉夜拚了命活过一天算一天。如今，她却对当初尝试对她不利的直系血统一族心怀感谢。

    在年幼时就必须与刺客以性命相博，辉夜不得不让自己变得更强。

    与生来的天赋在历经战斗的淬炼后更上一层楼──

    而且，如果不是因为遭到刺客攻击，她也不会和泰虎邂逅，被他拯救。

    和泰虎认识之后两人一起修行，枪术继续突飞猛进──最后因为三年前的事件，让自己成功召唤出了昆古尼尔。

    只要少了中间任何一个因素，辉夜今天恐怕就不会站在这里了。

    而且在泰虎的打磨这个因素的加持下──

    在召唤了昆古尼尔之后反而沉寂的天才终于又宣告复活。

    辉夜发现现在的自己，变得远比三年前还没得到昆古尼尔前还要强。

    就连眼前的亚神将也不是她的对手了──

    「好吧，你让我见识到了有趣的枪术。接下来换我表演了。」

    莫斯如此说道后，从地上捡起了拳头大的石头。

    他把石头往上然后接住，就这样把玩著。

    「石头……？」

    他又不是泰虎，应该不可能直接拿来砸人吧。

    当然亚神的力量也有一定的威力，可是区区一块石头对辉夜而言构成不了威胁。

    「亚神也是会耍一点花招的……！」

    「…………！？」

    莫斯突然把那颗石头塞进嘴巴吞了下去。

    辉夜看得一愣一愣的时候，亚神将向前伸长右手摆出架式。

    他的掌心对准了辉夜。

    「这是……？」

    辉夜虽然觉得纳闷，不过也发现神气开始往莫斯的右手臂集中。那些强烈神气的来源，正是不断汇集的奥利哈。

    莫斯右手的手甲在奥利哈汇集之后，开始大幅变形。变成有著柔和曲线的奇妙形状──

    巨大的手甲四周缠覆著劈啪劈啪作响、状似闪电的光芒。

    「辉夜，快逃啊！」

    泰虎大声警告。

    辉夜反射性地往旁边跳开，与此同时，有某个物体随著轰然巨响从莫斯的右手射了出来。

    「…………！」

    往旁边跳开的辉夜被卷入了可怕的冲击波。那个感觉就好似内脏被一股力量搅动了一番。

    从莫斯右手射出的物体从辉夜的身旁掠过，贯穿了她身后的城塞本栋。

    「什么……！？」

    辉夜看得目瞪口呆。被不知名物体贯穿的本栋开始崩塌，宛如铜墙铁壁，连攻城兵器也不怕的五层楼建筑瞬间化作断垣残壁。

    「这、这是……？」

    「我说过了，这是亚神的花招。不过也有人称作魔技。」

    「魔技……！」

    辉夜这时才发现，莫斯向前伸出的那只手的掌心有一个大洞。

    从那个洞射出来的物体，应该就是他刚才吞进肚的石头吧。

    那颗石头通过他的身体，在右手臂经过加速然后从掌心射出──说穿了应该就是这么一回事吧。也找不到其他方法说明了。

    「算你有一套……！」

    辉夜用力咬紧了牙根。

    只需要一颗石头就能毁灭巨大的建筑物──

    「不过我的魔技──『雷电炮』总是不受控制。无论如何第一发一定会射偏。」

    「你说……什么？」

    「你还活著不是因为你成功闪开喔，辉夜。纯粹是我射偏了而已。这招魔技──在射出的瞬间就已经击中目标了。而且第二发──绝对不会射偏。」

    「…………！」

    辉夜用力握紧了昆古尼尔，她不认为莫斯是在虚张声势。

    刚才她根本看不出来莫斯射出了什么，又是在什么时候发射的。单纯只是听到泰虎的警告，身体才反射性地动作而已。

    「总之，感谢你带给我不少的乐趣，骑士公主辉夜。也包括你现在那张充满了绝望的表情，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莫斯放声大笑后，用脚尖踢起地上的石头，放进口中吞咽入肚。

    他的右手臂再次泛起了电光。

    「魔技吗……没想到他居然藏有这一手。」

    「泰虎……」

    泰虎不知不觉间来到了辉夜的身旁。一道汗水从他的脸颊滑下。

    「…………！」

    一看到泰虎的脸，辉夜的心脏突然扑通地猛烈跳动。

    随著心跳加速，她的身体像著火一样变得火烫。

    「这、这是……什么……？」

    『你是王者之刃。无坚不摧的长枪之主──』

    辉夜的脑海里突然有道声音响起。同时，昆古尼尔在她的手中震动了起来。

    「昆古尼尔……是你在说话吗……？」

    『你还没有完全变成武器。理当身心都化作武器而且尖锐无比的你，却还是维持在人类的姿态。』

    「你……在说什么……？」

    脑海的声音让辉夜感到头痛。感觉彷佛有把槌子在脑袋里面敲打一样。

    『你还没将你的心奉献出来，你需要主人才能真正成为武器。来，选择吧──』

    「选、择……」

    辉夜轻声喃喃自语后。

    她摇摇晃晃地依偎在泰虎身上。

    「……辉夜？」

    「我的主人……除了你不做第二人想……」

    大陆王这个素昧平生、早在五百年前就死掉的男人，在辉夜心里一点地位也没有。

    有资格成为骑士公主辉夜的主人的人，就算翻遍整个武皇大陆也只有一个。

    「泰虎……」

    辉夜挺直身子──亲吻了泰虎的嘴。

    「…………」

    泰虎浑身僵硬。刚才他和辉夜做了非常大胆的事，可是过程中却完全没有接吻。

    或许是因为辉夜下意识在逃避。

    或许是因为她害怕一旦接吻，就代表必须奉献出一切吧。

    明明她对泰虎抱有那么强烈的渴望，却没有做好百分之百的觉悟。

    可是现在──辉夜终于放下了所有的犹豫与迷惘。

    「……泰虎，我要成为你的武器。」

    移开嘴唇后，辉夜轻轻地说道。

    之前她一直希望自己还能继续做为一个人。不过她已经放弃那个念头了。

    如果可以成为泰虎的武器，那就这样吧。

    不对，她的心里有个声音期望自己成为泰虎的武器。

    「骑士公主辉夜是泰虎的武器。我愿意把精神和身体，甚至把性命奉献给泰虎，成为他个人专属的武器──

    「辉夜……！？」

    泰虎一头雾水。突然听到辉夜声明要成为他的武器，也难怪他会感到困惑了。

    「拜托你，现在什么也不要多想，只要认定我是你的武器就好。把我当作你的武器来使用吧──」

    「把你当武器……这种事情……」

    「不要迷惘，泰虎！这是昆古尼尔──是我个人的意志！」

    「辉夜……」

    泰虎用力握紧了拳头。

    泰虎听不见昆古尼尔的声音，没办法理解状况也是理所当然，就连辉夜也是一知半解。

    可是现在她只能先设法获得泰虎的同意。

    辉夜直直地注视著泰虎，等待他的答覆。

    两人是从小认识的老朋友。与其口沫横飞地解释，或许用眼神沟通更能让对方明白──

    「……可恶，等一下你一定要跟我解释清楚！」

    「没问题，我知道。」

    「辉夜──你是我的武器！成为我专属的武器吧，辉夜！」

    「我愿意──我的王啊。」

    辉夜面露笑容回答后──

    昆古尼尔发出了红色的光辉，并且开始释放庞大的神气。

    枪刃的部分不只变形而且变得更为巨大，魔术文字呈螺旋状浮现在整个膨胀变粗的握柄上。

    「什……么……！那是什么……！」

    右手向前伸出的莫斯惊愕地睁大了眼睛。

    「你……究竟是……！」

    「王所钦点的深红长枪如今解除束缚，力量觉醒──而且。」

    辉夜举枪指向莫斯。

    「我乃为王除去眼前敌人的武器──神枪的骑士公主。」

    「不要痴人说梦了了了了了了！」

    莫斯放声大叫，从右手射出雷电炮。

    辉夜的眼睛清楚捕捉到了从掌心射出的石头，明明之前完全无法看见。

    辉夜持枪纵身一跃。

    昆古尼尔和她的身体都被红色的光芒笼罩，化成了一道流星──

    拖曳著随风飘扬的黑发，全身染成了深红色的辉夜向前飞去。

    只见她手持火红燃烧的昆古尼尔，以枪尖刺碎飞行速度超越了雷光的石头。

    「昆古尼尔啊！变成红色的流星，刺穿苍穹吧吧吧吧吧吧吧！」

    辉夜一声群胺鬯槭头之后，直接向前刺出长枪，一举贯穿莫斯的心脏。

    「这……怎么可能能能能能能！」

    莫斯的胸口被昆古尼尔刺出了一个大洞，身体渐渐消失在红色的光辉之中。

    从辉夜和昆古尼尔溢出的红色光辉骤然炸裂，喷出了烟雾。

    辉夜有著确切的把握相信自己成功杀死了敌人，脸上挂起了笑容。

    「其他的亚神开始逃走了！」

    「赢了！公主殿下赢了了了！」

    整座斯伊拉卡城塞欢声雷动。

    辉夜的攻击所造成的烟雾慢慢被风吹散。

    确实可以看见亚神们东逃西窜的光景。

    「……不管他们了。」

    辉夜用变回原状的长枪当作拐杖，勉强撑住自己的身体。

    即使敌人弃械而逃，总大将也不能不成体统地倒下。

    「公主殿下！」

    「……艾夏。」

    辉夜向跑上前来的少女投以笑容。

    艾夏全身脏兮兮的，不过看似毫发无伤。

    「太好了，你平安无事。」

    「我被调派到后方去作战了。反倒是公主殿下您──」

    「我也没事。」

    笼罩辉夜全身的红光早已消失。虽然被雷电炮从身旁擦过，受到冲击波的撞击导致全身疼痛，不过情况并不严重。

    虽然现在连要站著都很吃力，不过那是因为耗尽力气的关系。只要稍微休息一下应该就能恢复。只是她现在还不能好好歇口气。

    「你去向各部队传令。集合队员后，以救出幸存者为最优先工作。另外，指派还有余力的部队去调查亚神的逃亡情况。也要和精灵分工合作。」

    「是！」

    艾夏接获指令后马上就跑走了。

    辉夜忽然发现艾夏好像有哪里跟平常不一样。

    艾夏平常佩带在腰部的小刀消失不见了。那是一把精致的装饰用小刀，会是在战斗的时候搞丢了吗？

    「…………？」

    不仅如此，辉夜这时候又发现了一件事。

    泰虎不知不觉间不见了──

    泰虎只身溜出了斯伊拉卡城塞。

    城塞四周是大片的荒野。或许是因为亚神军入侵的关系，公路上空荡荡不见半个人影。

    泰虎聚精会神地在荒野上奔驰。

    「终于追上你了。」

    泰虎突然停下脚步，他终于发现了目标。

    在放眼望去寸草不生，只见零星岩石散布其中的不毛之地上──

    有个人影在缓缓移动。

    「……怎么，原来是你啊。」

    转身面朝泰虎的──是亚神将莫斯。

    他的胸口和左手臂都开了大洞，不过血已经止住了。从那稳健的步伐看来，感觉不像身受重伤。

    「你逃跑的速度还挺快的嘛，居然已经逃到这么远的地方来了。」

    「废话少说，人类……你怎么知道我还活著？」

    莫斯凶恶地瞪了泰虎。

    泰虎不为所动，只是耸肩一笑。

    「我也没有确切证据显示你还活著。可是……亚神将拥有近似不死之躯的身体不是吗？」

    「你对亚神t解得还真清楚呢。」

    这回换莫斯露出狡猾的笑容。

    「完全的不死之躯当然是不可能的。不过……只是被骑士公主打中一击的话，亚神将要活下来并不困难。如果连续吃个两三招，大概就一命呜呼了吧。」

    「所以说辉夜最后掉以轻心了。」

    「这也是理所当然，毕竟她不知道亚神将的命那么硬。话说回来，你怎么不事先提醒她就好？」

    莫斯脸上的笑容带有轻蔑之意。

    「我也一样太轻敌了吗？可是没关系。辉夜的那一击威力太猛烈了，没有人注意到其实你还没死。」

    「是吗？可是我活下来了。糊涂的骑士公主和她的手下完全没有发现而已。」

    「还不知道糊涂的人是谁呢……」

    泰虎朝莫斯靠近一步。

    「对了，我有一个想不通的问题。」

    「什么问题，人类？我可以大方回答你。」

    「你的目的到底是什么？专程率领大军攻打锡姆特和希尔芬&#8226;沃，结果却落荒而逃没留下任何成果。你这个大将看起来还毫发无伤。你大可留下来续战不是吗？」

    在泰虎看来，即使莫斯受了伤，伤势也没有严重到会对战斗造成影响。

    虽然辉夜透过打磨强化了实力，可是双方的力量相差并不悬殊。

    「锡姆特和希尔芬&#8226;沃确实都蒙受了巨大的灾情，不过也不到致命的程度。你也逃得太快了吧。还是说，附近另有大军埋伏？」

    「目的吗……」

    莫斯想了一下后转头望往其他地方。

    「这个嘛，如果要以你们的用语来说，就是『威力搜索』吧。」

    「威力搜索……？」

    泰虎当然知道这个军事用语。

    威力搜索不同于一般的侦查，乃是透过实际交战的方式来判断敌方的战力规模。

    「由亚神将率领的军团和骑士公主率领的军团实际大战一场。我的使命就是确认当代的骑士公主们到底有多强。不过，这么轻松就能把骑士公主逼入绝境，倒是始料未及。」

    「……被逼入绝境的人是你吧。」

    「别说蠢话了，人类。打从一开始，我们就没有要杀掉骑士公主的意思。」

    「什么……？」

    「只要人还活著就行了。就算断手断脚、没了意识也无所谓。只要有骑士公主的鲜血和性命，以及她们所控制的武具就够了。」

    莫斯也向前跨出一步。

    「所以我必须就此罢手。不，战成这样已经算是有点过火了吧。如果被其他亚神将知道可就麻烦了。」

    「……看来你们亚神也不轻松呢。各有各的盘算是吗？」

    亚神没有想夺走骑士公主性命的意思──

    泰虎没有继续追问原因。就算问了，莫斯也不见得会老实招来。

    「亚神的行动也不是毫无秩序可言的，人类。所以──凡是障碍都必须清除，就算只是只小虫也一样！而且你好像知道得太多了！」

    「…………！」

    莫斯的身体突然膨胀变大，鼓起来的肉填满了胸膛和左手臂上的洞口。

    然后莫斯高高地跳上天空──挥出了右拳。

    「啧……！」

    泰虎后跳闪开那记拳头。莫斯的拳头打中他原先所站的位置，在地面打穿了一个大洞。

    那个威力强大到能一拳让人类粉身碎骨。

    泰虎用奥利哈包覆四肢，强化身体。

    「你是炼武士吗……！那一招！是五百年前灭亡的炼武士的秘术吧！」

    「你知道得很清楚嘛！」

    泰虎像弓箭一样飞奔，把左拳灌向莫斯的脸孔。莫斯微微侧起脖子闪过那一拳，抓住泰虎的胳臂。

    被抓住的胳臂发出了骨头快断掉的声音，泰虎痛得皱起脸孔，扭身反抓莫斯的胳臂把他摔出去。

    「呜……！」

    眼看背部就要和地面发生碰撞的莫斯突然两脚著地，并且往后拉开安全距离。

    双方的攻防只维持了短短一瞬间。

    不过泰虎和莫斯已经对彼此的实力心里有数。

    单论力量大小，莫斯远胜泰虎。

    论速度，则是透过奥利哈强化身体，擅于俐落体术的泰虎占上风。

    招式的精准度也是泰虎较为出色，不过莫斯应该可以凭压倒性的力量强行翻转些微的劣势吧。

    「你……明明有这么强的实力，却把战斗的工作交给骑士公主吗？」

    「以将制将是我们的规矩。不过呢，现在所有人都以为你死了，而且让你活著回去分享情报日后可就麻烦了，所以我不会放你活命……！」

    「我根本不需要逃走！在这里毙了你就可以了！」

    莫斯深深吸了一口气。

    不，他吸入体内的不是空气。而是弥漫在空气里的奥利哈。

    莫斯摆出右手向前伸的架式，装备在手上的手甲再次变形───进入准备发射雷电炮的态势。

    「…………！」

    泰虎一阵风似地狂奔，逃出雷电炮的攻击范围。

    冲击从泰虎的身旁擦过直击地面，大量的尘土飞溅上了天空。

    「……这家伙。」

    泰虎忍不住笑了出来。

    雷电炮命中的地点出现了深不见底的巨大洞穴。

    威力明显比先前射向辉夜的雷电炮还要强大许多。

    「你把奥利哈吸进体内，凝缩之后再射出来吗……？」

    「我把它称为子弹。体积只有跟小石头差不多，不过只要透过我的魔技把凝缩后的奥利哈射出──你也亲眼见识到那个威力有多可怕了！」

    「哦……」

    泰虎发现自己的背部冒出了冷汗。

    如果被直击，防御一点意义也没有。就连辉夜变形后的昆古尼尔也不见得挡得下来。

    没想到对方居然藏了这么可怕的一手。看来亚神这五百年来也不是都在玩乐。

    「你这小子还挺有意思的。没想到今天居然能遇见逼我使出这招魔技的强者──而且这名对手还不是骑士公主，只是区区的一介炼武士。实在太教人意外、太有趣了！」

    「……是吗？很高兴最后能为你带来乐趣。」

    泰虎没有表现出丝毫的畏惧──向前跨出一步。

    「这样的反应一点都不有趣，人类。向我求饶如何？夹著尾巴逃走也可以。我很喜欢强者。可是，欣赏强者害怕我的压倒性力量落荒而逃的狼狈模样，才是我最大的乐趣！」

    「好变态的价值观啊。原来亚神不懂什么是武人的尊严吗？」

    泰虎叹了一口气。

    然后他把手伸进怀里摸索，掏出了一把小刀。

    「那是什么？你不会是打算靠那玩意对抗我的魔技吧？」

    「正是如此。当然，这不是一把简单的小刀──」

    泰虎用力握紧小刀。

    他溜出斯伊拉卡城塞的时候，偷偷顺手牵羊了这把艾夏佩带在腰上的小刀。

    「花了五百年的时间磨练技巧的不只炼武士，亚神也是吗？同是大陆王的手下败将，我们两边都吃了不少苦呢。」

    「你在说什么，人类。」

    「我和你们亚神都是因为五百年前的失败才有今天。我们败在大陆王的手中，在黑暗的掩护下静待卷土重来的时刻。如今──时候终于到了。」

    「你到底在胡说什么？我知道了，人类有交代遗言的习惯是吧。」

    莫斯把高举的右手对准了泰虎。

    「既然你也是被大陆王消灭的族群的末裔，你也渴望和那群为了争夺大陆王继承权而混战多年的人战斗吗？」

    「不，我们炼武士对于五百年前发生的事并没有耿耿于怀。即使我们曾经怀恨在心，恨的也是因为能力不足败给了大陆王的自己。可是那样的怨念经过了五百年也早就烟消云散了。我们一族当初是因为败给了大陆王才努力追求力量，可是等我们获得力量的时候，战斗的理由也早已不存在了。说来实在可笑。」

    泰虎不禁笑出了声来。

    「可是最后的炼武士──我，现在找到理由了。我要保护因为我而被迫投入战斗的骑士公主。这是我唯一存在的意义，我只为了这个目标而战。」

    「可笑！有那么强大的力量，居然只用来保护女人！」

    莫斯的右手臂上冒出了蓝白色的闪电。神气的压力提升到惊人的程度。

    「我要消灭所有招来战争的人事物，保护辉夜！为了跟她一起活下去！」

    泰虎发出灵魂的嘶吼，轻轻地挥了一下右手的匕首。

    奥利哈透过右手手背上的魔法阵凝聚，流向匕首的刀锋。

    「那是……！」

    「炼气创剑──把蕴藏在武皇大陆风里的无限力量变成武器！」

    泰虎手中小刀的刀身变得又厚又长。

    随著奥利哈不断凝聚，强力的神气喷发了出来。

    「什么，用奥利哈强化武器──！？人类怎么可能把奥利哈操作到这种程度！」

    「没错，即使是炼武士也做不到。凝聚奥利哈制造铠甲可以说是只有亚神才办得到的技巧吧。」

    可是泰虎手上的小刀确实渐渐转化成巨大的剑。

    「你……你到底是何方神圣！」

    「我是五百年来都在苦练炼武士技术的一族的末裔。只不过，我不是一般的炼武士──」

    「…………！？」

    莫斯瞪大了眼睛。

    泰虎知道莫斯看到了什么。

    「金色的第三只眼和两只角……！？亚神……不，难道你是……！？」

    没错，泰虎不只额头上有金色的第三只眼，头上还长了左右两只角。

    莫斯知道那分别代表什么意思。

    拥有黑曜石的第三只眼的是亚神兵。

    拥有呈角状凸出的第三只眼的则是亚神将。

    不属于这两者的亚神，全世界只有一个──以及继承了那个血统的人。

    「被大陆王击败，躲躲藏藏地苟活了五百年的两个族群──融合了两个血统的人。」

    泰虎用一只手握著巨大的剑，高高举起。

    那是世上独一无二，用奥利哈打造而成的一把剑。

    「总不能让人瞧见这副模样是吧？这就是我没在城塞跟你打起来的另一个理由。」

    「我不相信，这种事情……怎么可能！」

    莫斯大声嚷嚷后，右手伸得更直了。

    只见他的掌心发出刺眼的光辉，射出奥利哈的子弹──

    「创剑解放──隐刃之一，『风断』。」

    泰虎只是静静地、慢条斯理地把剑挥下。

    眼看就要击中泰虎的子弹被斩成了两半。

    剑刃释放的冲击波在地面铲出了一道沟，切开空气飞去。

    「不可……能……！」

    莫斯睁大了眼睛──他的身体从两眼之间，就像沿著中心切开一样被砍成了两半。

    切成两半的身体往左右两边倒下的同时，轰地冒出了大火。

    冲击波切开他的身体时因摩擦生热，导致全身起火燃烧。

    「好平淡无奇的遗言啊。」

    泰虎喃喃自语后，随手丢掉了手上的剑。

    掉到地面上的瞬间，形成剑的奥利哈分解消散，回到了空气之中。

    最后只剩下一把小刀──可是那把小刀很快地也风化成灰了。

    「要是让艾夏知道她肯定会气炸了。不过只要我别不打自招，她也不会知情。」

    泰虎一边自言自语地说著不负责任的话，一边转头。

    他看见了还在冒烟的斯伊拉卡城塞。

    消失太久的话，恐怕会让辉夜担心。

    依她的个性，担心有可能会转化成不合理的愤怒情绪，最好立刻赶回去。

    「话虽如此……」

    泰虎像是当场倒地不起似地躺了下来。

    身体已经不堪负荷了。

    泰虎自小磨练的炼武士之力，以及血统与生来的另一股力量──

    必须将这两股力量结合起来，才能发动创造出世上独一无二的剑的能力。

    而且一旦使用了这个能力，身体就会因为极大的负担而无法动弹。

    超越了人类与炼武士的极限的力量──

    正因为怀有这股力量，泰虎才有能力为了保护骑士公主而战。

    今后应该还是会继续使用这个能力吧。

    直到泰虎和辉夜的梦想成真。

    直到武皇大陆上的战乱宣告平息的那一天到来为止──

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 终章

    乾燥的风吹起了地上的尘埃。

    斯伊拉卡城塞的城墙上，有两个正在吹风的人影。

    「泰虎大人……我必须离开了。」

    「啊啊。」

    泰虎点头回答。

    精灵的骑士公主站在他的身旁，长长的金发轻飘飘地摆荡著。

    「等你回国了，精灵们也能比较放心吧。」

    「是的……」

    艾蕾诺儿也轻轻点头。

    击退亚神将莫斯之后，三天的时间过去了。

    希尔芬&#8226;沃军终于重新编制完成，艾蕾诺儿也恢复了体力。

    她已经从来自亚尔弗的使者的口中得知，首都并没有被攻陷。

    虽然保住了首都，不过可以想见负责驻守的防卫部队肯定受到重创，市民也过著惶惶不安的生活才是。

    他们都希望骑士公主艾蕾诺儿能早日归国。

    「同盟一事请包在我身上吧。国内难免会有反对的声浪出现，可是我一定会设法让那些人接受的。」

    「我知道。辉夜也相信你。」

    这三天辉夜和艾蕾诺儿进行了会谈，正式宣告锡姆特和希尔芬&#8226;沃建立了同盟。

    这两个国家应该没有人会怀疑亚神的威胁了。

    所有的国民应该都t解到两国同盟──甚至更多国家一起结盟的必要性。

    「虽然我有很多问题想问你，也有很多话想跟你说……暂时只好忍耐了。」

    「啊、啊啊。」

    艾蕾诺儿眼眶泛湿，把脸凑向泰虎。

    「再说，应该可以向同盟国要求进行人才交流吧……」

    「……应该是未尝不可吧。」

    精灵的骑士公主似乎打算马上把同盟用在私事上的样子。

    「呜呜……等同盟一事尘埃落定，亚尔弗的状况也稳定下来之后，我马上就会来见你了！请你一定要等我！」

    艾蕾诺儿顶著一张快哭出来的表情从泰虎的面前跑开。

    她应该立刻就会出发了。希尔芬沃军早已做好归国的准备。

    虽然泰虎多少也感到不舍，可是──

    「……G，我好像看到艾蕾诺儿哭著跑走了。」

    「应该是因为伤口还在痛吧？」

    艾蕾诺儿才刚走掉，辉夜便接著现身。

    听了泰虎那随口敷衍的回答，辉夜皱起了眉头。

    「你不会是对艾蕾诺儿做了什么好事吧……？」

    「不、不要胡说八道。谁会在这种被人看光光的城墙上做什么事情？」

    「因为你是那种会趁艾蕾诺儿他们拼死拼活地战斗的时候，做出那种事情来的人啊。」

    「可、可是……如果不打磨的话我们早就输了吧！」

    「……这么说也没错。」

    自己提起这话题的辉夜连耳根子都变红了。

    「话、话说回来……你已经可以出门走动了吗？」

    「勉强还可以啦。全身上下还是有点酸痛就是了。」

    击败亚神将莫斯之后，泰虎是被在外调查亚神军逃走情况的部队营救回去的。

    泰虎并没有把莫斯之前还活著的事告诉任何人。他对外的解释是他因为追击亚神军而耗尽了力量。

    「谁教你不经我的命令就擅自出动，现在吃到苦头了吧。」

    「好啦好啦，对不起，骑士公主大人。」

    「完全看不出你有反省之意！你太容易一时冲动了，我要禁止你一个人擅自出击！」

    「啊啊，我知道啦。」

    泰虎向当真气冲冲地瞪著他的辉夜面露微笑。

    她是打从心底担心泰虎。

    泰虎在莫斯面前展现出了制造剑的能力，这件事就连辉夜也被蒙在鼓里。

    这是她唯一不知道的炼武士的──不，泰虎的密技。

    唯独这个秘密，泰虎就算撕破嘴也无法告诉辉夜。

    因为自己体内的血统才得以成立的那个招式───这是泰虎唯一一件害怕得不敢启齿的事情。

    他不敢想像一旦辉夜得知这个事实会有什么样的反应──

    「嗯？你在沉思什么事情啊？」

    「没什么。我很感谢你对我的关心……那你的状况呢？」

    「……我很好。」

    辉夜微微别开视线说道。

    经由打磨的肉体强化──

    打磨虽然能让辉夜发挥百分之百的实力，可是反过来说，这个方式也是在逼使她那因为生命力遭到侵蚀而日渐衰弱的身体挤出力量。

    所以肯定有在她的身体留下什么后遗症。

    泰虎和辉夜之所以一直以来都在尽量避免使用打磨，这也是原因之一。

    「你没有忘记我们的目的吧？」

    「当然没有啊。」

    「那你应该明白，事到如今──我们已经无法回头。我也不想回到过去了。」

    「……啊啊。」

    等到战乱结束、辉夜获得解脱，就不会再被昆古尼尔吸取生命力。

    可是在那一天到来之前，辉夜的生命力会持续流失。

    这是一场比赛究竟是辉夜的生命力会先耗尽，还是战乱会先落幕的胜负。

    泰虎已下定决心要付出一切好赢得胜利。

    辉夜应该也是一样吧。

    打磨也好，产生剑的能力也罢，不管任何风险泰虎都愿意奋不顾身地尝试。

    如今，这场胜负已经点燃了战火──

    「终于找到您了，公主殿下！」

    脸色铁青的艾夏突然出现在城墙上。

    泰虎看到那彷佛跟三天前亚神军来袭时如出一辙的画面，一股既视感油然而生。

    「……我也渐渐对坏消息感到麻痹了呢。这次又发生了什么事？艾夏。」

    「这次是艾尔滋尼尔！」

    艾夏冲到辉夜面前大喊道。

    「艾尔滋尼尔帝国的军队突破国境了！而且是七万大军！国境周边的防卫部队在战败后逃走，帝国军的目标疑似是首都齐沃夫！」

    「……蓓儿蒂优你这可恶的家伙！」

    辉夜用力握紧拳头。

    看来蓓儿蒂优只想统治他国，对同盟一点兴趣也没有。

    明明现在情况危急，不容许五大国继续内战下去。

    亚神军势必也会在短时间之内再次发兵。

    如今，辉夜被迫得同时和大陆最强盛的国家─艾尔滋尼尔帝国，以及捉摸不定的亚神军交战。

    虽然这是一场令人心生绝望的战争，可是──

    「泰虎、艾夏！我们回齐沃夫去！绝不能让那个臭丫头称心如意！」

    辉夜厉声说道后扭头就跑。

    泰虎和艾夏紧追在后。

    纵使身陷绝望的漩涡，辉夜依然紧抱著希望。

    她没有放弃过去所描绘的梦想。

    既然如此，泰虎该怎么做已经很明t了。

    那就是陪著她继续朝梦想迈进，不过如此罢了──

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 后记

    各位读者幸会，或者好久不见了，我是镜游。

    过去我曾写过五花八门的作品，不过这还是我第一次挑战奇幻风格的小说呢。

    我个人本来就满喜欢奇幻风格小说的。虽然有一部分是当时流行的关系，不过刚开始接触轻小说时，我读的也都是奇幻风格的故事呢！现在终于轮到自己也有机会提笔创作，实在太开心了。

    接游戏剧本的案子的话，其实没有什么机会可以写奇幻风格的故事。或许是因为这风格的故事不好发挥，也或许是企划很难过关。说穿了，其实就是因为这种风格的游戏不受消费者青睐吧。

    不过也是有内容有趣又畅销的奇幻风格游戏，所以不代表一定行不通就是了。总之，终于让我等到可以创造剑与魔法的世界的机会了！

    话虽如此，本作的主角也不是什么剑士。

    毕竟这是我第一部奇幻风格的作品，过程中经历了一番折腾。原本主角的设定是一般的剑士，不知不觉间却变成了专用怪招的奇怪男生。

    女主角的部分一开始的规划也只有两人，后来却增生到两倍以上的五人。而且还附加了带有美少女游戏风格的属性。

    不仅如此，不知不觉间连情色方面的描写也一发不可收拾。

    要不是有责编帮忙踩x车的话，我本来是打算挑战极限的。

    最后是谢词的部分。

    谢谢立羽老师绘制了可爱的女主角们。

    责编，很抱歉每次都给您添麻烦，也谢谢您的照顾。

    感谢所有参与了本书的制作的人士。

    另外，向各位读者致上最大的感谢。

    那么，在这里祝我们后会有期了。

    镜游

第一卷 神枪光姬与霸刃随从 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)