★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被吊销冒险者执照的大叔，与爱女一起歌颂悠闲人生>


第一卷 一话 大叔，被吊销了冒险者执照

    台版 转自 轻之国度

    图源：我爱萝

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不想修图的kid

    「你的冒险者执照被吊销了喵。」

    公会的简易柜台上，提供指引服务的猫妖精直白地说道。

    原本想跟往常一样承接任务的我，错愕地张大了嘴巴。

    「……你说什么？」

    「这张卡片已经失效了喵，麻烦你在二十日内到一般柜台听取退还手续说明喵──」

    「我的执照被吊销了……」

    从我口中发出了尖锐而令人难堪的声音。我想相信这一切只是因为公会出了某种疏失。

    「给我等一下，这、这到底是怎么回事……」

    我探身越过柜台，结果腰部啪叽一声，发出不妙的声音。

    「呜呃！」

    我二十年来太过操劳这副身体，如今各个部位都出现了病痛，尤其腰部与肩膀的酸痛更是恼人。

    我一边难为情地揉著腰，一边收下被退回的执照卡。然后，用穿了很久的破旧衬衫袖子擦了擦卡片后，再次递向猫妖精。

    「麻烦你再帮我确认一次。」

    猫妖精回应了我的请求。然而，我得到的却是悲伤的答案。

    「你的冒险者执照被吊销了喵。这张卡片已经失效了喵。」

    冷汗从我的背部滑落。

    「怎么会……」

    执照被吊销的话，就完全无法承接任务了。这样事情就严重了。

    最近我的状况确实很糟糕，常常无法完成执行的任务。

    即使如此，我还是一直以为目前还有勉强挽回的余地，结果是我把事情想得太乐观了吗？

    我的肩膀一垮，头也沮丧地垂下。我所恐惧的最糟情况发生了。

    当我想抱头蹲下的时候──

    从我身后经过的一支队伍，传来了「喂，那个大叔好像被吊销执照了耶！」、「噗哧……真可怜。」之类的嘲笑声。

    丢脸至极的感觉，让我的脸轰地热了起来。

    总之，必须先去服务台才行。

    我缩起魁梧的身躯，移动到有职员服务的窗口。

    我站在最角落的空柜台前，然而却一直没有获得任何人的注意。柜台另一头的职员们都忙碌地走来走去。

    「咳、咳咳！」

    尽管我稍微萌生退缩之意，但还是咳了几声彰显存在感。

    结果他们还是没发现我。真伤脑筋。

    「咳、咳嗯……！！」

    我又稍微用力咳了几下，完全成了标准的大叔式假咳。

    不过，终于有几个人往这边看过来了。一个认识的年轻男职员朝窗口走过来。

    「达克拉斯先生，哈哈，你好。」

    男职员叫完我的名字后，露出有些尴尬的讨好笑容。

    见状，我便明t了。看来公会里的人们已经知道我被吊销执照的事了。即使如此，我还是硬挤出笑容回应，佯装平静。

    因为心情会低落到让人担忧的地步，所以我想装作自己完全不为所动。

    「抱歉在你正忙的时候打扰你。是这样的，我有些关于执照的事想麻烦你……」

    「你是想办理缴回执照卡的手续对吧？没问题！」

    「不，不是缴回……我是想麻烦你帮我恢复被吊销的执照。」

    「咦，你说恢复吗？」

    男职员皱起眉头，露出十分困扰的表情。

    「不好意思麻烦你了。」

    道歉的同时，我为自己感到羞愧。

    话虽如此，我还是无法彻底死心。

    毕竟这件事关系到生活，现在不是爱面子的时候。

    「总之，只暂时恢复今天一天也好。这么一来，我就能立刻完成C级任务，赚到公会点数了。能不能拜托你设法通融一下呢？」

    C级任务的难度，适合等级大约35级左右的冒险者。

    这个世界的冒险者平均等级刚好是30级，因此只要比一般冒险者再强一点，就能百分之百完成任务。

    附带一提，我的等级是68。如果只以等级来看，不可能完成不了C级任务。

    然而，我今年已经是个三十七岁的大叔了。

    或许是因为年轻时太乱来了，过了三十七岁以后，我的身体各部位就开始频频出问题。其中最显著的就是体能衰退，其他还有眼睛疲劳、偏头痛、腰痛、肩膀酸痛，以及慢性倦怠感。

    而且从一年前开始，我就受某种奇怪症状所苦。

    不知从何时起，每次只要一使用技能，我的HP最大值就会减少。

    而减少的最大HP并不会复原。

    当我意识到这个症状而整个人不停颤抖时，当时的伙伴连忙带我去找万能药师。

    但药师给出的诊断很残酷。

    『你的身体似乎已经承受不了使用技能了。这种症状虽然罕见，不过目前为止我已经看过好几名患者了，遗憾的是没有半个人痊愈。如果你继续使用技能导致HP归零的话，就会丧命了吧。』

    是要辞去冒险者工作？或者耗损生命继续走在这条道路上？

    满心绝望的我，在那个晚上将自己泡在酒海里，狠狠地烂醉一场，最后一边吐一边哭。

    隔天早上，我带著爽朗的心情告诉队伍成员们：

    「我决定继续当冒险者，直到HP变成零为止。未来还请大家再以伙伴的身分关照我一段时间了。」

    因为，我只懂得这种生存方法。要我现在舍弃一切，我办不到。

    在那之后，时光飞逝──一年后的现在，我的HP仅剩2500，和等级是个位数的新手冒险者没两样。

    正常来说，一个等级68级的冒险者，HP不会低于50000……

    「唔……C级任务吗？达克拉斯先生，我记得你已经连续三次任务失败了吧？因此公会目前无法再将C级委托给你了。」

    「啊啊，我明白你们也很为难。」

    每间不同的冒险者公会之间，有著所谓的综合公会点数。依照规定，冒险者只要完成在该公会承接的任务，冒险者本人与该公会都能得到公会点数；反之，任务失败的话则会扣除公会点数。

    冒险者可以透过公会点数，得到各式各样的好处。最重要的是，倘若名下没有保持一定的公会点数，将无法继续持有冒险者执照。

    但对于究竟必须拥有几点以上的点数，公会并没有公布一个明确的数字。由于公会一直是以名下拥有的综合点数加上任务完成数、公会贡献度、当事人等级来做判断，因此，直到这次被吊销执照以前，我都没察觉自己已经处于将被吊销执照的危机中。

    公会点数愈高得到的好处愈多，这一点对公会来说也相同。

    只要综合点数高，公会总部给予的补助金就会增加，反过来说，如果拥有的点数太低，公会长就会遭到贬谪，最坏的结果甚至可能废除该公会。

    所以说，我的任务失败次数愈多，就愈给公会造成麻烦。

    我真的觉得很对不起他们。

    以前我在这家公会曾是点数排行榜的榜首，没想到竟然沦落到这番境地，我自己也为此感到羞耻。

    可是，这一次和平时不同，我已经做好万全准备了。

    「你看这个。」

    我让男职员看我背著的后背包。

    满满鼓起的后背包里面，装满了我狠下心花钱买回来囤积的回复药。

    液状回复药装在瓶子里头，光一罐就相当重。

    这重量对我僵硬的肩膀造成相当大的负担。将这些药瓶带到这里来很费力气，坦白讲快累死我了。

    「啊──……数量真惊人……」

    「对吧？只要有这些药，我肯定能完成这次的任务！」

    我握紧拳头激动地说。

    任务连续失败了三次，就连我自己也感到焦虑，觉得再这样下去不行。

    而现在还要加上执照被吊销的问题。最重要的是，赚不到报酬的话，我的生活会变得很困苦。

    毕竟我的手头一直都非常紧。

    「从道具数量上，确实可以感受到你相当有干劲。不过我对于你背著那么多东西是否有办法进行战斗这点有所存疑……这样不是更容易被打中吗？」

    「应、应该是吧。瞬间爆发力的确会降低没错，但是我是强化魔术师，比起移动身体闪避，我的战斗方式是用魔法防御抵挡攻击。」

    「可是，达克拉斯先生现在的最大HP非常低，应该很吃力吧？如果找其他人组队，队伍里有人负责治疗的话也就罢了，可是你从一个月前开始就一直独自出任务。你应该明白，在这种状态下挑战C级是有勇无谋的行为吧？」

    「可、可是！这次我的心情完全不一样，我觉得我能成功的。」

    「哈哈，真是受不了你耶。」

    男职员毫不掩饰地叹了口气。

    他虽然很有耐心地跟我对谈，但心里应该开始不耐烦了吧。

    我感到无地自容。

    「达克拉斯先生，我虽然不想这么说，可是如今的你，并不符合我们公会的等级。坦白说，过去这一年里，你一直在增加我们的负担。」

    「……」

    不符等级的累赘。

    正因为我自己也明白这一点，所以才会因他的话而大受打击。

    「再说，虽然你都只接C级任务，但我想其实你连D级都很难完成。即使你等级高，但HP仅有2500的话，只要被打中一下就会性命垂危了吧。你还不如去森林里采集蜂蜜──」

    「别再说了。」

    一个身材矮小但举止优雅的男人从里面走出来，轻轻拍了拍男职员的肩膀。男职员倒抽一口气后闭上了嘴巴。

    和我同年纪的那个矮小男人是这间公会的公会长。

    我与公会长已经认识了十年以上，从他还是普通职员时，我们就很熟了。

    看到公会长出现，我松了一口气。

    他的话，应该能理解我的想法。

    「太好了，公会长，拜托请再让我承接一次任──……」

    我之所以没有继续讲下去，是因为看到对方沉著脸后，察觉到一件事情。

    他并不是为了帮助我才出现的。他是为了代替刚才的年轻男职员劝退我，才亲自上阵的。

    「达克拉斯，我明白你的心情。可是，一切就到此为止吧。你也不喜欢把事情闹大吧？」

    说完，公会长看向四周。

    「啊……」

    被这么一说后，我终于冷静了下来。我在对方的示意下环视周遭，发现导引站内的其他冒险者们，都一脸兴致勃勃地听著我们的对话。

    「怎么了？那个大叔是在抱怨吗？」

    「听说他连完成D级任务都很勉强。」

    我完全变成找人麻烦的坏人了。

    「抱、抱歉，我一时太过惊慌失去理智，让人见笑了。」

    我用乾涩的喉咙挤出道歉的话语。

    虽然道了歉，但气氛却依旧尴尬。

    「我们公会也很感谢达克拉斯。我们并没有忘记你年轻时的贡献，正因为如此，才不想见到你白白送死。希望你能体谅我们。」

    「……你说的对。」

    从十五岁时离开故乡，至今已经过了二十二年，我一直全心投入于冒险中。

    我没有其他才能，人生全奉献给了这个行业。

    然而，不管我再如何执著，都无法继续留在这个地方了。

    这座城市叫巴尔札克，由于拥有难以攻克的迷宫，因而聚集了众多冒险者，相当热闹。

    而我过去曾在这样的大都市公会中，当上排行榜榜首。

    那时的我算是颇有名气的强化魔术师。老实说直到半年前为止，我都还是勇者小队的成员。但这一切都已经是过去的荣耀了。

    「……」

    承认吧，现在是引退的时候了。

    「抱歉，给你添了许多麻烦。」

    我低头鞠躬后转过身──

    「等一下，达克拉斯。」

    听到公会长叫我的名字，我可耻地又产生了一丝期待。

    说不定他要挽留我？

    然而，传入我耳中的却是无情的话语。

    「抱歉，既然执照被吊销，按规定必须归还租借的武器。」

    「啊、啊啊，也对。」

    我现在使用的，是从公会借来的出租武器。

    以前我自己拥有相当不错的专属武器，但因为生活穷困就将它转手了。

    我到柜台旁边的武具出租店办理归还手续。

    留在我手边的，只剩一把廉价小刀。

    想和往常一样握住握柄的手只捏到一团空气。

    心底涌出一股束手无策的孤寂感，我用指尖用力压住发热的眼眶。

    「唉……」

    走出公会后，我深深地叹了一口气。

    沉重的双脚表示它不想离开这里。

    ……不，不可以。我差不多该正视现实，转换想法了。

    「我想想，首先先回家为离开做准备吧。」

    我特地用开朗的声音说话，为自己加油打气。

    我没什么贵重行李，而且现在还是上午，只要加快速度，应该就能在中午前离开城里。事到如今，继续拖拖拉拉地滞留在这里也没用。

    我租的房间是由公会经营、给单人冒险者用的宿舍。现在我已经失去住在那个房间的资格了。不管如何，我都必须赶紧搬离才行。

    由于这座城市是大都市，所以房租与物价都很高。失去执照的我，很难在这里生活。

    回宿舍吧……

    我重新背好重重地压在肩膀上的后背包，往前迈步。就在这时候──

    我发现一群熟悉的面孔，正从通往迷宫的大马路上往这个方向走过来。

    「那些人是……」

    半年前开除我的勇者小队。

    他们说要暂时停留在迷宫里提升等级，现在是回来补充道具的吗……？

    比我年轻了将近二十岁的他们，成长得很快。

    当初大家一起旅行的时候，我便常常在这方面感到震惊。

    一股怀念感突然涌上心头。离开城里后，我与他们日后应该不会再见到面了吧。

    虽说与他们碰面多少会感到尴尬，但既然巧遇了，我还是举起一只手示意。

    「嗨，好久不见了。」

    「达克拉斯大叔……」

    勇者亚伦用僵硬的表情，低声轻唤我的名字。在他隔壁的贤者艾德蒙以及先锋达利欧，则一脸尴尬地与我对视。唯有万绿丛中一点红的魔法师范妮，朝我露出了微笑。

    「好久不见了，达克拉斯先生。真巧，我们竟然能在城里不期而遇！」

    当我正准备回应的时候，艾德蒙像要保护范妮似地站到她身前。

    「这不是巧遇，而是你埋伏在这里等著我们吧？」

    「咦？」

    「达克拉斯先生，不管你拜托多少次，我们的答案都一样。我们无法让你回到队伍里。你也差不多该死心了吧？希望你能体谅一下被你纠缠不休的我们有多困扰。」

    「啊啊，不是，你误会了，我不是那个意思。」

    发现对方误解后，我慌张地摇头。

    『纠缠不休』吗……我记得自己在被开除之后，立刻就带著一盒点心去拜托对方，询问「能不能再考虑一下？」，但也仅有那么一次而已。

    对方之所以会有那样的想法，大概是我当时的态度相当恋恋不舍吧。

    我刚刚或许不该跟他们打招呼的。

    心中这么想著，我尽力挤出爽朗的笑容。

    「我决定今天要离开这座城市，结果就恰好看到你们出现，想说最后来跟你们打声招呼。」

    「你要离开城里？」

    艾德蒙斜眼扫视我全身。

    结果，他嫌弃的表情突然和缓下来，还露出淡淡的笑容。

    但不知为何，我反而觉得艾德蒙比刚才更加疏远了。

    他的微笑散发出一丝冷意。

    「对一个冒险者来说，我觉得很难再找到第二个像这里一样棒的城市了。你是遇上了什么重大事情吗？」

    「算、算是吧……」

    「这样啊。话说回来，怎么没看到你的武器？」

    「我的武器，呃──」

    「啊啊，不好意思，我似乎问了一个让你很难回答的问题呢。」

    艾德蒙著嘴窃笑。

    「噗哧……哈哈！艾德蒙你明明就知道，说这种话也太过分了吧。不要这样欺负大叔啦。龋大叔，你的执照被吊销了吧？」

    先锋达利欧用若无其事的语气询问我。

    艾德蒙似乎再也忍耐不住，捧腹笑了出来，范妮则是一副不知所措的模样。至于亚伦，依旧一脸尴尬地看著其他地方。

    我只能苦笑以对。

    「既然不能当冒险者了，你现在在做什么？」

    「请看那个大包包，回复药的药瓶都满出来了。」

    达利欧与艾德蒙两个人继续一搭一唱。年轻人讲话的速度很快。

    我只能维持僵硬的客套笑容，默默听著他们的对话。

    我现在才想起来，以前待在队伍里的时候，我们也大多是这种相处模式。

    「呜哇！真的假的！你该不会跑去当卖回复药的商人了吧！？大叔，你太落魄了吧──！」

    「啊，对了，你们要用回复药吗？我买太多了，你们要的话，可以分一些给你们……」

    我终于找到话回应了。

    然而，我一加入对话后，达利欧与艾德蒙就一脸冷淡地叹气。

    「不了不了，以我们的HP，回复药根本不够看。」

    「对我们而言，那种东西等同垃圾。」

    「啊啊，这么说也对……」

    「达克拉斯先生的HP后来又继续降低了吗？」

    「哈哈！继续降低的话，大叔你会死翘翘吧──」

    「喂，说够了吧！」

    蓦地，亚伦大喊出声。

    在场所有人都吓得倒抽了一口气。我的肩膀也抖了一下。

    身为勇者的亚伦个性格外沉稳，是一名属于不太会表露情绪的类型的青年。

    他会这么粗鲁地说话相当罕见。难道他在袒护我吗？

    亚伦的关心，深深打动了我那颗冰冷到极点的心。

    「这种没意义的对话你们打算讲多久？达克拉斯大叔，抱歉，我们在赶时间。」

    「啊，是吗？也对。抱歉，害你们呆站著陪我聊天。我到下一个地方后也会祝福你们能有出色表现的。」

    亚伦微微抬手示意后从我身边走过去。他的队友们也跟著走掉。

    我目送亚伦他们的身影渐行渐远。

    然而，他们并没有回头看我。

    ◇◇◇

    ──离开大城市巴尔札克后，过了半个月。

    我继续毫无目标地四处旅行。

    刚开始我曾想过不如回故乡好了。可是我家是只有孤儿寡母的单亲家庭，老妈也已经在三年前过世了，所以我没有可以拜访的对象。

    罢了，试著随心所欲地四处流浪似乎还不赖。这样帮自己加油打气后，我成为了流浪者。

    每到城镇或村落后，我会在当地做一些无须执照也能承接的现金日结工作，等赚够了旅费，再动身前往下一个城镇。

    这就是我现在的生活模式。

    只不过我偶尔会遇上非法仲介，报酬也被诈骗了不少次。

    仔细回想起来，以前我还在勇者团队里的时候，就常常被大家取笑，说我是相当容易遭人利用的类型。

    他们说，马上相信别人、老实敞开心扉的做法是非常肤浅的。

    我觉得很难过。

    难道老实是不对的吗？不……应该不是那样的……

    我的优点就是老实过头，所以想这样相信。

    现金日结的工作肯定是廉价、a脏、费力且危险。

    即使如此，我也无法抱怨什么。

    身为一个无法从大城市的公会接到工作的没用大叔，现在仍然能被小城镇所需要，我心中真的充满感激。

    距离魔王复活已经过了三年了。

    魔族与魔物们比以前更强大，成为对人们具有威胁性的存在。

    由于整片大陆上魔物横行霸道的情况都变多了，常常有人介绍我狩猎魔物方面的工作。

    只不过，当我一说自己无法使用技能后，情报贩的态度立刻就傲慢起来。

    『既然如此，我能介绍给你的就只有收集用来驱赶魔物的托顿草，或是处理魔物遗体之类的工作而已。』对方这么说，我便接下了这样的工作。

    托顿草还未乾燥前，其气味具有会让人产生幻觉的效果。我在精神恍惚中，拚命地采集药草。

    然而，托顿草产生的幻觉，是将一个人藏在心底的恐惧具体化。

    我常常在被昔日伙伴们抢走执照卡，然后让对方痛骂我是累赘的幻觉中拔著药草。

    于是我才发觉，自己在这世上最恐惧的事是无法成为别人的助力。

    处理魔物遗体的工作也很辛苦。

    只要去处理遗体，必定会全身沾满黏答答的黏液。

    而且即使洗了澡，也很难洗掉那股腥臭味。

    因此我被赶出旅馆、露宿荒郊野外是家常便饭的事。

    如果使用技能，我应该可以接到报酬更高的工作。然而对我来说，使用技能就等于是缩减寿命。

    从前我总是逞强地认为，以冒险者的身分战死是我最大的愿望。因此，HP开始减少后，我依旧持续使用技能。

    因为我很清楚，一个不使用技能的冒险者，在城市里会瞬间被当成垃圾弃掉。可是现在，我显然恐惧著死亡。

    如今的我，明明已经失去了赌上性命也要贯彻的事物，却还是执著于活著。

    每晚在廉价旅馆里闭上眼睛时，我都会想──

    不只冒险者执照，我连自尊都一并失去了……

    夜晚放大了我悲惨又空虚的心情。

    我已经数不清有多少个夜晚，我忍不住用手臂住嘴巴，无声地痛哭。

    十五岁的时候，即便因妈妈的挽留而依依不舍，我还是毅然决然地离开了故乡。这都是因为我想为别人而活。不管如何，我想走在正途上，所以我选择成为一名冒险者。

    现在的我却孤独一人，心中一片空荡荡。

    我的人生究竟有什么意义呢？

    脑海中闪过冒险者执照被吊销前的生活。

    那时候的我真是幸福，能有为之而死也甘愿的事物。

    即使那只是没意义的固执──……

    ◇◇◇

    抵达分布于国境上的那片森林，是我成为流浪者后过了三个月左右的时候。

    「时间已经很晚了呢。」

    原本我应该可以更早抵达这里的，但现在太阳已经快下山了。

    今天早上，我为了帮助偶然遇见的老婆婆，比预定时间还晚离开过夜的村庄。

    我实在无法视而不见老婆婆弯著腰、辛苦地搬运装著水的桶子的画面。

    穿过这片森林，就是边境管制站了。我希望能尽量在管制站关门前抵达。

    因为在森林里过夜不但伴随著危险，也令人感到相当疲惫。

    身为一个连在旅馆的床上睡觉也无法完全恢复体力的大叔，我尽可能地不平白累积疲劳。

    「好，再撑一下吧。」

    我自言自语地激励自己，快步走在森林里的道路上。

    当我走过半片森林时，发现空气中混杂著一股异常的气味。

    「这是……」

    腥臭的血液与野兽的气味。我探头窥探森林里头。

    看不见野兽的踪影。我将视线转回前方道路上。

    「实在无法置之不理啊。」

    我放弃在管制站的床铺上睡觉的机会，步入森林里。

    我踏著稳健的步伐，踩著枯树及泥土前进。

    『嗷……呜……嗷──……』

    声音从我身旁传来，听起来很微弱。对方似乎相当虚弱的样子。

    是因为受伤了吗？

    就在我屏住气息，拨开茂盛的草丛的瞬间──

    「……！」

    草木之间空出的一块空地上，躺著一头有著金色毛皮的巨大野兽。

    不断喘著气的嘴巴里，隐约可见锐利的牙齿。

    它的外观看起来像狼，但体型远比狼还巨大。

    而从它体内汩汩流出的紫色血液，明显证明了它是一头魔物。

    「……芬里尔吗？」

    我吞了吞口水。虽然以前听说过关于芬里尔的事情，但这还是我第一次亲眼见到。

    芬里尔在魔族里属于稀有物种，听说很少会来到人类的领土。不对，现在最重要的是──

    这头芬里尔浑身伤痕累累，金色毛皮染满了紫血。

    它的臀部上还插著箭矢，可能是被猎人射伤了。伤口不断渗著血，看起来实在惨不忍睹。

    「这可不妙。」

    缩成一团横卧著的芬里尔喘著气，将头抬了起来。

    『呜呜呜……』

    它发出威吓般的低吼，两边嘴角溢出白沫与鲜血。

    「啊啊，我明白，你很害怕吧。不过你先冷静下来，我不会对你做什么的。」

    我露出掌心给它看，深深弯下腰。

    「龋磕憧矗我没有拿武器。」

    我的一切动作都是为了表达我并没有敌意。然而，芬里尔仍旧持续发出低吼。

    「总之，你必须快点止血。如果让箭矢继续插在身上，就无法治疗你的伤口了。」

    我缓慢地踏出一步又一步。低吼声逐渐变小。

    我不断重复说著别担心，并轻轻碰触箭矢。

    「抱歉，这会很痛，你稍微忍耐一下。」

    这么说完后，我双手用力将箭矢往外拉。

    『嘎呜嗷……！！』

    芬里尔像在哭叫般不停吼著，尾巴也用力甩动。可能是箭矢的倒钩割破了它的肉。

    「对不起，很痛吧……」

    我用力站稳双脚，同时开口鼓励它。

    「呜呃……！」

    它的尾巴打中了我的腹部。一阵剧痛传来，同时发出不祥的啪叽声。

    我的肋骨可能被打断了一、二根。我深呼吸几次忍住痛楚，此时才发现手上的皮肤裂开了，还流出鲜血。难怪我会觉得滑滑的，是因为这缘故吧。

    我从背著的后背包中拿出短刀，割下衣服的袖子捆住手掌。

    这样就行了。好了，再来一遍。

    「呼，呜！！」

    我咬紧牙关、憋住气，小心翼翼地用力。剜肉般的手感传来，令我难受。

    「再忍一下子，再忍一下子就好了。」

    这句话究竟是说给芬里尔听的？还是说给我自己听的？我也搞不清楚了。

    汗珠从我的额头涔涔落下。

    终于看见箭矢前端了！

    伴随著滑溜的触感，我终于将箭矢拔了出来。

    「呼，呼……很好……你很能忍耐呢……」

    我一边喘著气，一边对芬里尔说道。只不过竭尽全力站稳双脚，我就累成这副德性。

    芬里尔舔舐起拔掉箭矢后的伤口。

    「……嗯？你的腹部有块很大的胎记……」

    由于芬里尔改变了姿势，所以我才注意到那里。我眯起眼睛探头观察，然后倒抽了一口气。不对，那不是胎记。那个描绘范围覆盖了整个腹部的绀色咒文──

    是咒印。

    「你为什么会受到诅咒？」

    听到我的低喃，芬里尔耳朵动了动，然后抬起头。

    彷佛它听得懂人话。

    「能让我稍微看一下吗？」

    芬里尔垂下眼，表示同意。

    所谓的诅咒，是为了折磨对方而施加的一种禁术技能。

    依照咒印的种类不同，产生的症状也千变万化，但共通点就是会导致对方相当痛苦。

    不过使用诅咒的目的，本来就是为了让对方痛苦至极，然后将人杀死。

    不管对象是人类还是动物，施加诅咒的行为都太过分了。

    「真是可怜……」

    我护著疼痛的肋骨，同时在野兽旁屈膝跪下。芬里尔安静不动，没有做出任何攻击行为。

    「马上就好了。」

    我对著它这么说，轻轻抓起因为沾到血而变硬的兽毛，使它的腹部显露出来。

    「……！怎、怎么会……竟然有这种事！」

    我大惊失色，声音也颤抖起来。看懂了烙印在芬里尔身上的咒印含意后，我大为震惊。因为那是──

    『变形诅咒』。

    施加在芬里尔身上的，是把人类变成动物的诅咒。

    换句话说，眼前的这头芬里尔──是人类。

第一卷 二话 大叔，取回力量

    它被施加了『变形诅咒』，就代表──

    「……你其实是人类吧。」

    『嗷呜……』

    芬里尔口中发出哀鸣，那双碧蓝色的双眼因悲伤而朦胧。

    无视自己的意愿被人强行变成野兽，那种痛苦简直令人难以想像。

    我的心底涌出一股忧伤难受的情绪，用力握紧了拳头。

    胸口痛得宛如被人挖了洞。究竟是哪个人为了什么目的而做出这种事情？不对，原因什么的根本不重要。不管怎样，都不应该把人变成野兽。必须解除这个诅咒才行。

    我会解除诅咒的技能。

    虽然不曾遇过如此恶质的事情，不过以前我有过几次解除诅咒的经验。

    只不过那是我全盛时期的事。现在的我，力量还不及那时候的一成。

    可恶，现在不是怯懦的时候！

    施展技能的技术与年龄无关。身为技能大师的大贤者之中，有一大堆年纪比我更大、连路都走不稳的老爷爷。

    关键在于技术与知识，以及MP。

    然而，以我的情况来说，还有另一个问题。

    『解除诅咒』是一种强大的技能，应该会让我仅剩的少许HP瞬间归零。

    赌上性命拯救别人吗……这种死法也不赖呢。

    与其毫无目标地虚度光阴，让心灵渐渐乾涸，不如把性命用在这种地方，我觉得更加有意义多了。没错，能为了某人而死，是我的宿愿。

    「现在我就帮你解除身上的诅咒，你维持这样乖乖别乱动。」

    芬里尔抬起头，似乎很惊讶。

    它的嘴巴动了动，似乎想说什么。它应该是想问，这个诅咒能解除吗？

    「放心吧，我一定会救你的。」

    自言自语般地说完后，我张开双脚，双手往前伸，用力地做了个深呼吸。

    我的心情很平稳。这么一来，技能一定能成功。

    《闪烁的希望粒子聚集于此，现在听吾号令──解除诅咒！》

    我的双手绽放出白色光芒。咏唱成功了。

    与此同时，我感觉到身体逐渐失去力气。

    不用检查状态栏我也明白，这是自己的HP渐渐减少的感觉。

    因为，灵魂正准备从这具身体抽离。啊啊……死亡即将到来。

    我往地面瘫倒的同时，看著自己施展的光芒飞向了芬里尔。

    这么一来就没问题了。我松了一口气，放松身体。

    其实我还想用技能治疗芬里尔的伤势，但我的HP已经一点也不剩了。

    脸颊传来冰冷泥土的触感，我即将闭上眼睛。

    没想到──

    「什么！？」

    空气用力震动，技能被反弹，似乎是因为撞到了某种肉眼看不见的东西。

    是对方做了防御吗？──不，不对。

    反弹的技能转了个弯，朝倒地的我飞来。

    紧接著，更加出人意料的事情发生了。

    「……呜！？」

    我感觉到，身体突然变轻盈了，一直折磨我的腰部及肩部的疼痛也瞬间消失了。

    一股精力从体内满溢而出，宛如回到二十几岁时。

    这究竟是怎么回事？我不知所措地爬起来。

    我已经死了，所以才得以从痛苦中解脱吗？我相当认真地这么想。

    可是，这情况并非是灵魂离体，我依旧可以照自己的意志活动身体。

    我低头看著自己的双手，试著握紧手掌后又摊开。手也不是透明的。

    我果然还活著对吧？

    「真是莫名其妙。」

    芬里尔担忧地抬头望著自言自语的我。

    HP明明应该已经耗尽了，究竟是怎么一回事？

    我在脑袋一片混乱中检查状态栏，然后震惊得倒抽了一口气。

    ────────

    姓名：达克拉斯&#8226;佛德

    性别：男

    种族：人类

    职业：强化魔术师

    等级：68（NEXT1011）

    HP：60900

    MP：56432

    ────────

    「HP60900！？」

    我现在的HP应该只有2500才对。不仅如此，就连MP也增加了将近十倍。

    究竟发生了什么事……

    我深呼吸一口气后，在脑中整理思绪。

    毫无疑问的，我确实施展了解除技能。但是，技能在碰到芬里尔的瞬间就被弹开，飞回我这里。然后，解除技能撞到我身上后，就这么消失了。

    结果我的身体变轻盈，包括到目前为止身体一直持续的种种不适也完全感觉不到了。难道说──

    「我也被诅咒了吗？」

    每次一使用技能就会减少的HP，以及完全无法增加的MP。

    还有腰痛、肩膀酸痛，以及身体总是酸软无力、像铅块一样沉重的症状。

    我一直以为这些症状是老化所造成的，但如果其实是诅咒所导致呢？

    所以在碰到反弹回来的解除技能后，全部的症状才会都消失得一乾二净吗？

    这样姑且算是说得通。或者说，我也找不出其他原因解释这一切了。

    而且方才检查过的状态栏上，显示的数值符合我现在的68级。

    我到底是有多迟钝啊？竟然没发现自己被诅咒了。

    可是，我明明被诅咒了，身上却没出现异常状态，实在太奇怪了。

    再说，究竟是谁对我下诅咒的呢？

    不，那些事晚点再思考，我现在最想做的，是设法帮助这头芬里尔。

    但伤脑筋的是，状况比我想像中更加棘手。

    解除诅咒的技能并没有咏唱失败，但还是遭到反弹，这意味著……

    「是『禁忌诅咒』吗？」

    我低语的声音不自觉沉了下去。

    『禁忌诅咒』是最高等的诅咒，而且只有施加诅咒的施术者本人才能解除。换句话说，我无法帮助它从野兽恢复成人类。

    可是，我无论如何就是无法放弃。因为我已经承诺过会帮助它。有没有办法……不管是什么都好，有没有什么办法可以拯救这个人呢？快想想、快想想、快想想……

    我逼迫自己转动脑袋，调动过去累积的所有经验、记忆、知识，拚命寻找希望。

    找出施展『禁忌诅咒』的施术者如何？不，这个办法一点都不实际。对方是会诅咒别人的人类，我不认为只要拜托一下，对方就愿意解除法术。

    况且，在找出那个人之前，芬里尔只能继续保持野兽的模样。

    我必须找出一个方法，让我能当场解开这个只有施术者才能解除的诅咒。

    等一下，如果我要解开只有施术者才能解除的诅咒──

    「只要我变成施术者就行了。」

    『哈呜！』

    由于我冷不防地开口说话，芬里尔吓了一跳，发出奇怪的吼声。

    「我可能找到突破点了也说不定。」

    芬里尔垂下耳朵，发出充满歉意的叫声。

    看到它惹人怜爱的态度，我感到心痛。不管用任何手段，我都想救它。

    ……等等。我的脑中突然浮现一个主意。

    我拥有一种『追踪技能』。所谓的『追踪技能』就是变身技能，可以变身成我知道声音及外貌的某个目标。

    然而，我并不知道施术者是谁。这时候，『情报共享技能』就派上用场了。只要使用『情报共享技能』，我就能从认识该人物的某个人的大脑中调阅情报，藉以得知对方是什么样的人物。

    我可以在施展『情报共享技能』的状态下，使用『追踪技能』变身成施术者。然后，在施展『追踪技能』的状态下，进行『解除诅咒』。

    如此一来，应该得以解开芬里尔身上的诅咒才对。

    只不过，这一切终究只是理论上的计画。

    在施展一项技能的同时又使用其他技能，这种技巧被称作『双重技能施放』。

    就我所知，只有一个人能办到这种非常人所能做到的高超技巧。

    那就是勇者亚伦。国王很赏识他那特别的能力，甚至授予他勇者称号。

    『双重技能施放』正是如此独特的能力。

    不过，亚伦能同时并用的技能，也仅限一般技能而已。

    最糟糕的是，『情报共享技能』与『追踪技能』皆被归类为等级高于一般技能的专业技能。

    除此之外，『解除诅咒』的难易度还会随著想解除的诅咒而产生变化。

    要解除『禁忌诅咒』，必须使用最高等的『解除特殊诅咒』技能。

    当初，亚伦他们与我之间开始出现能力落差时，为了设法弥补差距，我拚命地学习与技能相关的各种知识。

    如果无法在战斗中贡献能力，我希望能在知识上提供助力。

    因此，我精通一切知识。

    施展方法与咒语我已经牢记在脑海里，然而并非知道就能用得出来。

    直到方才为止，我连施展一个一般技能都得费尽九牛二虎之力。

    而且MP也完全不足以施展技能。但是现在不一样了。我的MP有56432，还有轻盈的身体，以及源源涌出的精力，值得我去试试看。

    「普通方法无法解开你的诅咒，因此这次我想试著用其他方法。只不过，为了解除诅咒，你得让我看看你脑海里的东西。你愿意再给我一次机会吗？」

    芬里尔那双蓝色眼睛直盯著我看，然后动了动鼻子表示同意。

    它愿意信任刚认识不久的我。

    感受到芬里尔传来的心意，我的胸口热了起来。

    无论如何我都想解开它的诅咒。我一边抱著如此强烈的念头，一边朝芬里尔伸出右手。

    「你想像一下诅咒你的那个人的模样。」

    我张开掌心覆上它的头，咏唱起『情报共享技能』的咒语。

    《知之扉，心之扉，开启并连系，与吾合而为一──情报共享！》

    芬里尔记忆中关于某个男人的情报，如雪崩般涌向我脑中。

    沙哑嗓音、下垂凹陷的眼皮、冰冷眼神、微微歪斜的嘴、深不可测的混浊灰色双眼──那是一名年纪看起来和我差不多的男人，高瘦的身材给人一种冷酷无情的印象。从对方身披黑色长袍、手持木杖的模样，我便明白他是黑魔导士。

    就是这男人施加诅咒的吗……！？

    知道对方的模样后，我的怒火更猛烈了。虽然对那个人产生一种厌恶到快吐出来的感觉，但我可不能忘记自己的目的。于是我开始咏唱。

    《……有形之物的法则，解放束缚吧。》

    我用力吸了一口气，让心情平静下来。

    《吾命令你进行重组──追踪！》

    一道电流般的东西窜过指尖，我的细胞、骨骼和肉都开始变形──

    『呜──……！咕噜噜噜噜……！』

    芬里尔发出低吼，同时畏怯地往后退。

    成功了吗？我摊开双手，往下看了看自己的身体──

    原本布满凹凹凸凸剑茧的手，变成了一点都不像男人会有的漂亮双手，身上则穿著一袭黑色长袍。见状，我的心跳加快，连忙摸了摸自己的脸。

    「……！」

    鼻子的形状变了，还有嘴唇、脸颊、皮肤的触感也都不一样了。

    很好，这个模样不是我。看来我已经顺利突破第一道难关了。

    而且，我丝毫没有精疲力竭的感觉，精力还如同爆发般满溢而出。我不但不觉得头晕目眩，甚至还感到力量不断上涨。

    这次能成功！我有这样的直觉，于是立刻咏唱『解除诅咒技能』的咒语。

    《闪烁的希望粒子聚集于此，现在听吾号令──解除特殊诅咒！！》

    瞬间，耀眼的光芒笼罩住芬里尔的身体。

    「呜……！」

    光芒耀眼到睁不开双眼。

    拜托！一定要成功！

    我抱著乞求的心情不停地揉眼睛。

    光芒宛如小星星般闪闪发亮，然后慢慢地散去。

    究竟如何了？逐渐消散的白光中，出现一个小小的身影。我不由得屏住气。

    结果，映入我眼帘的是──

    「啊……」

    一名看起来不到十岁的年幼小女孩，静静地坐在地上。

    小女孩似乎一时之间，还无法明白自己产生了什么变化。她很惊讶，一头雾水地歪著小脑袋瓜。

    那双蓝色双眸给人的纯真印象，与芬里尔清澈的眼瞳给人的感觉一样。

    顺利解除诅咒了！

    我放松了紧绷的身体，下一秒又慌张地站了起来。

    我连忙脱下外套，披在那看起来很单薄的肩膀上。

    小女孩一丝不挂。不过这也是理所当然的，因为直到上一秒为止，她都还是一头芬里尔。

    「抱歉，让你穿旧衣服。虽然外套太大，穿起来很松垮，不过目前先将就一下吧。」

    小女孩一脸严肃地点头。

    接著是治疗。我朝小女孩伸出手，咏唱起回复技能的咒语。

    《守护生命的温柔女神，请赐吾治愈之光──完全复原。》

    随后，小女孩身上的伤痕全消失不见了。

    「没有哪里会痛了吧？」

    小女孩再次点点头。

    「声音呢？可以说话吗？」

    小女孩捂著喉咙，痛苦地皱起眉头。

    「啊……啊──……呜……可、可以说话……」

    她似乎在回忆如何组织语句，发声几次后，用结结巴巴的声音这么说道。

    小女孩的声音非常小，并且微微颤抖著。

    即使如此，明白双方能用语言交流，还是让我松了一口气。

    我重新检查自己的HP。

    『HP：60900』。

    果然没有减少，明明使用了那么多技能。以先前的状况来看，这是很不可思议的事。

    我在困惑之中解除了追踪技能，恢复自己原本的面貌。下一秒──

    「嗯？」

    小女孩抓住了我的裤子，仰起小脸，直盯著我看。

    她动了动嘴巴，似乎难以启齿。看来她应该是想说什么。

    「怎么了？」

    「……」

    我刚刚的问法太过生硬了吗？

    由于不习惯与小孩子对话，所以我完全不知该如何是好。总之，先在小女孩前面弯腰蹲低身体看看。

    这种时候别催她会比较好吧……

    「……」

    「……」

    一种难以言喻的气氛笼罩住我们。

    我静静地等小女孩用自己的步调开口──

    「……谢、谢谢你……救了我……」

    「……！」

    这应该是她用尽所有勇气说出来的。

    看到小女孩通红的脸庞，我差点就落下泪来。

第一卷 三话 大叔与少女，两人的餐～猪肉炖豆汤和煎苹果面包～

    解除完诅咒稍作休息的时候，我发现小女孩脚边掉了一个饰品。

    捡起来一看，那是一条造型看起来相当阴森的黑色项炼。

    恐怕是用于诅咒上的道具吧。

    诅咒及魔法相关的技能，可以利用饰品增强效果。

    「你知道这条项炼是谁的吗？」

    小女孩沉默地摇了摇头。

    及腰的长发随著她的动作沉重地晃动。

    那头蜂蜜色头发可能很久没有洗了，上面被灰尘与泥巴染得脏兮兮的。

    「你想戴吗？诅咒已经解除了，戴著也不会有问题喔。」

    小女孩用比方才更加果决的态度摇摇头。

    也对，一个与自己过去所中的诅咒息息相关的饰品，正常人都不会想配戴在身上……

    「既然如此，就去城镇里把它卖了换钱吧。在那之前，就先寄放在我这里。」

    「嗯。」

    小女孩终于小声地开口回应。

    她身上的伤明明应该已经痊愈了，可是说话声音却仍然很微弱，和先前还是受伤的芬里尔时没两样。是不是还有哪里在痛呢？

    我担心地将她从头到脚检查了一番，但对方说没事。或许她原本就是一个很温顺的孩子吧。

    「那么，你能先告诉我，你居住的城镇名字吗？」

    我打算送小女孩回家。

    反正我是流浪者，没有特定的目的地。

    但没想到，垂著头的小女孩给了我出乎意料的回答。

    「我没地方……可以回去……」

    「咦？你说没地方回去……你没有家人吗？」

    「我也……没有家人。」

    没有家人？也就是说，她无依无靠吗？

    「可是，在被诅咒之前，你应该有个生活的地点吧？我送你去那里吧？」

    「……！」

    我这么一问，小女孩立刻反射性地抬起头。

    她瞪大了被长长浏海挡住的蓝色眼睛。

    那双眼中浮现出了恐惧。她打从心底感到害怕。

    一个年幼的小女孩竟露出这种表情。她究竟遭遇过什么？

    虽然不清楚小女孩在畏惧什么，但我为此感到难受。

    「不、不可以……我不想回去那里……呜……我什么都愿意做，所以拜托不要让我回去那里……」

    她脸色惨白，哀求著用双手抓住我的裤子。

    她的手指不断轻颤著。

    「我明白了。你用不著做什么，既然你讨厌，我就不会送你回去，放心吧。」

    「真的吗……？」

    「真的，一言为定。」

    我跪下来，与她视线相对，然后在她面前用力地点头。

    小女孩透过浏海的空隙回视我。

    眼看她放松紧绷的肩膀，我也松了一口气。

    然而，问题还没解决。因为她还是个小孩，将人送到附近的城镇后就完事走人，可能不太妥当。

    然而由我来养育她也是不可能的事。

    毕竟我到这把年纪都还单身，完全想像不出自己养小孩的光景。

    何况对方还是女孩子，肯定讨厌和大叔两个人一起旅行。

    所以说，我应该把她送到某个值得信任的人那里。

    我的脑海里浮现出巴尔札克城。

    虽然离这里有点距离，但除了那座城，我在其他地方没有有认识的人了。

    我告诉小女孩，要带她去巴尔札克找个愿意照顾她的人，结果小女孩显得很仓皇无措，并愧疚地垂下头。她习惯压抑自己。

    这孩子到底是在怎样的环境中长大的呢？我很在意她的成长经历。

    可是，一回想起她刚刚颤抖的模样，我就无法轻易问出口。

    这时，小女孩的肚子发出了咕噜声。

    「啊……」

    她害羞地红了脸颊，然后按住自己的肚子。

    感觉到紧绷的气氛缓和了下来，我笑了笑。

    「哈哈！来吃晚饭吧？其实我也还没吃呢。」

    「晚饭……我可以吃吗……？」

    「当然。反正我们也要等天亮了才能出发。」

    夜晚会有魔物四处游荡，如果只有我一人还无所谓，但现在还得带上一个小女孩。

    我希望能尽力避免危险的行动。

    「抱歉，让你露宿荒郊野外。我们先吃饭，然后好好休息吧。离这片森林最近的城镇，也要花费半天路程呢。」

    因此，我开始准备晚餐。首先收集适合的树枝来生火。

    平时我都使用火柴，但这次我突然灵光一闪。

    试著用技能来生火如何？

    如果我的力量真的恢复了的话，就得像二十几岁时那样学会控制力量。

    我将注意力集中到指尖，慎重地开始咏唱。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达。》

    手掌轰地热了起来──

    「什么！？」

    威力惊人无比的业火从我掌心窜出。

    现在不是生火的时候了。不只收集来的树枝，连火焰窜出后碰到的树木也都瞬间化为尘埃。

    我明明已经大幅收敛力量了，竟然还会发生这种事。

    「喂，你没受伤吧！？」

    我连忙冲到小女孩身边。小女孩张大嘴巴呆站在原地。

    「抱歉，吓到你了吧。」

    「啊……不、不是的，我只是很惊讶……我的伤，你也帮我治好了，你是很厉害的魔法师吗……？」

    我露出苦笑，摇摇头。

    「不是，我只是一个普通的大叔。」

    然后，我又重新收集一次树枝。

    我让小女孩离远一点，再次尝试一遍。

    只要让食指指尖有微弱的火焰就够了。做好想像后，我再度咏唱。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达。》

    轰地一声，火焰出现了。这次总算顺利点火了。

    我检查了一下自己的状态栏，HP果然没有减少的迹象。

    松了一口气的同时，我卸下背上的袋子，蹲到火堆前面。

    我拿出惯用的锅子、小刀，还有用布包住的面包和苹果。

    用裤脚擦掉手上的脏污后，我开始动手煮饭。

    我先拿小刀将面包切成小块。这面包硬得像石头，要切成薄片是一件困难至极的事。

    即便很硬，我一直以来还是将就著吃。但是，在与小女孩同行的这段期间，我想还是买稍微好一点的面包比较好。

    好不容易切好给小女孩的份后，我把面包递给她，结果这时才发现她的手非常脏。

    塞在指甲缝里的红黑色污垢，应该是血吧。

    这次我也谨慎地控制力道施展水魔法，作为测试先冲洗了自己的手。

    然后，我才转而清洗小女孩的手，再用风魔法烘乾。

    「这样就行了。」

    我将面包给她，稍微思考了一下。

    「你先等一下。直接吃面包应该没什么味道。」

    我把锅子放到火上加热。等待期间，用小刀将苹果切成薄片。

    接著，将手伸到锅子上方──很好，热锅完毕。

    我把切好的苹果一块块排到锅子里。

    等苹果变得软烂后，在适当时机翻面。两面都煎好就完成了。

    我让小女孩递出刚刚给她的面包，将煎好的苹果盖到面包上，这么一来煎苹果面包就完成了。

    「好了，请用。」

    小女孩用模糊不清的声音进行感谢的祈祷后，用尽全力张开小小的嘴巴，大口咬住面包。

    一咬下去，她隐藏在浏海下的双眼立刻亮了起来。

    「哇啊……！」

    由于嘴里塞满面包，所以她只能发出赞叹声。

    尽管如此，她的声音确实地传达出了她觉得很美味的感受。

    小女孩就像松鼠一般鼓著脸颊，高兴地咀嚼著。煎苹果面包能获得她的青睐，真是太好了。

    我也跟她一样，把盖著苹果的面包送进嘴里。嗯，真好吃。

    煎了以后，苹果酸酸甜甜的味道变得更加浓郁，与乾乾的面包超级速配。

    接著，我在热好的锅子里装满水，将乾燥的海参豆与轰木猪肉乾放进去煮。

    海参豆可以直接拿来嚼著吃，若放入水里煮的话体积会膨胀。

    由于能用便宜价格买到，因此每个冒险者都会随身携带这项食材。

    轰木猪肉乾则是可以煮出浓郁的好汤头。

    用汤匙搅拌加热后变软的肉乾的话，里头的油脂会慢慢浮出。

    美味之处就浓缩在其中。

    在月光的照耀下，金色汤匙闪闪发光，看著这一幕的我吞了吞口水。

    希望小女孩也能喜欢这锅汤的滋味。

    就在锅子咕嘟咕嘟地烹煮食物的期间，我拔来长在附近的香草。

    我用水魔法将香草仔细清洗过后放入锅中，最后再洒一把盐调味。

    锅子冒出的白色蒸气，转变成引起食欲的阵阵香味。

    由于拿来当喝汤容器的只有一个银色马克杯，因此我们不得不轮流使用。我先给小女孩喝。她还是一样拘谨，我只好不断地向她说「别担心，快喝」。

    「喝的时候小心一点，注意别烫伤了。」

    小女孩双手捧著马克杯，一面盯著热汤看，一面用严肃的表情点头。

    然后，开始「呼──呼──」地吹起气来。

    她不太会吹气，让我不禁笑了出来。

    「差不多可以喝了吧？」

    我这么告诉她以后，她终于将马克杯凑到嘴边，然后喝了一口。

    「……！好好喝……」

    虽然这孩子脸上不太有表情，不过觉得东西好吃的时候，还是会露出孩子气的神情。

    我感觉心灵被那纯真无邪的笑容所治愈，同时点头回应小女孩。

第一卷 四话 大叔，听见悲哀野兽的咆哮

    锅子空了，肚子饱了。我呼地吐出一口气，看向一旁的小女孩。

    「肚子有饱吗？」

    「嗯。」

    「那就好，那就好。」

    「那……那个……」

    「嗯？怎么了？」

    我一问，小女孩就闭上了嘴巴。怎么了？她应该是有话想说吧？

    我抱著这样的想法静静等待，小女孩仍然双手用力抓著外套的下o，并低垂著头。

    「怎么了？你不是有什么话想说吗？」

    「……没有。」

    「……？」

    我感到一头雾水，同时又有些伤脑筋。

    我依旧有点摸不著头绪，究竟该怎么与这孩子沟通才好。

    难道说，她其实觉得晚餐很难吃吗！？

    「抱歉，晚餐不合你的胃口吗？还是说我加了你讨厌的东西呢？」

    「不、不是的……对不起……我只是想说晚餐很好吃……可是，我不知道该怎么表达才好……」

    小女孩用结结巴巴的语调这么说。

    「这、这样啊……」

    能听到对方说好吃，我感到相当开心。

    在对方使尽全力传达给我的话语的激励下，我心生下一次也要准备美味大餐的念头。

    不知道这孩子喜欢吃什么食物？正要开口询问的我，此时才惊觉一件事。

    对了，我都还没问过她叫什么名字。

    「我还没自我介绍对吧？我叫达克拉斯，达克拉斯&#8226;佛德。能告诉我你的名字吗？」

    「……我叫拉比。」

    「拉比吗？」

    这个名字是从兔子的另一种说法「拉比特」而来的吗？

    小女孩那双圆圆大眼，有时候看起来的确很像兔子。

    我一边用水魔法清洗用过的锅子及汤匙，一边想著这件事。就在这时──

    蓦地，黑暗中传来了低沉的吼声。

    是野兽的叫声。拉比不安地紧紧抓著我。

    『嗷呜呜呜……』

    树丛中，出现无数双发亮的眼睛。我在察觉的瞬间，立刻抱起娇小的拉比。

    我们似乎被团团围住了。野兽数量大约有十头，散发出带有强烈敌意的气息。

    不管如何，首先必须保护拉比的安全。

    话说回来，为了驱赶野兽，我明明已经烧了火堆，为什么还会演变至此呢？

    我露宿荒野过无数次，却第一次碰到这种情况。

    十头野兽的话，现在的我应该能轻松打倒，但我实在不想胡乱伤害生物。既然如此，此刻我应该逃跑吗？

    ──不行。

    带著拉比在夜晚的森林中四处逃窜，万一害她受伤了怎么办？

    我还在犹豫不决时，野狗已经朝我飞扑过来。

    「……！」

    我抱著拉比迅速翻身闪躲。

    第二只、第三只紧接著扑过来。光是闪躲根本没完没了。

    虽然与动物战斗令人心痛……

    《守护绝对零度圣域的女神啊，请赐吾冰冻之吻──冰魔法海拉！》

    冰刃划过野狗的腹部。

    造成的伤害不至于达到致命伤的程度，我企图藉此逼退它们。

    然而，野狗们只有瞬间踉跄了下，便又立刻再次发动攻击。

    感觉哪里怪怪的。

    我虽然感到不对劲，却没有多余时间思考。我再次咏唱冰魔法，攻向野狗的脚。

    如果能用这个方式使它们无法动弹就好了。我重新抱好拉比，同时这么祈祷著。遗憾的是这一招只让野狗停顿一秒，并没有阻止它们的脚步。

    而且，不知道为什么它们没有痛觉。果然不对劲。

    在这种情况下逼退它们是不可能的，而拉长战线又会使拉比面临危险。

    没办法了。下定决心后，为了确实击毙野狗们，我瞄准它们的心脏狙击。

    我希望能一招就杀死它们。精确地瞄准后，我射出冰刃刺入野狗身体。没想到──

    「什么！？」

    身体滴滴答答地淌著鲜血的野狗，从血泊中站了起来。

    流了那么多血，照理说它不可能有办法动弹。

    不会吧？我心底产生不好的预感，同时再度施放冰魔法。

    箭矢般的冰再次贯穿野狗的心脏，野狗们当场倒地。

    但如我所猜测，过不到几秒所有野狗又爬了起来。

    被冰魔法贯穿的心脏上，开了一个大洞。

    口水伴随著大量的血液，从野狗口中溢出。

    一般生物是不可能在这种状态下存活的。果然没错，这些东西是……

    「不死生物。」

    它们是失去生命之后，依旧不断四处徘徊、寻找猎物的活尸。灵魂无法得到解脱，并且永远处于饥饿状态的可怜存在。

    不死生物缺乏恐惧感，因此即使烧了营火，它们还是会袭击。但是，为什么会有大量的野狗变成不死生物呢？

    制造不死生物的过程中，必须满足几项条件。

    首先必须有被人强行夺走性命后，没有得到安魂祈祷便被丢弃在一旁的尸骸。

    而被杀死的生物所残留的「我想活下去」的强大意志转变为强烈心愿，并且紧紧缠绕住尸骸的时候，不死生物就诞生了。

    换句话说，有人在这座森林里大肆杀害野狗们，并且极有可能是惨不忍睹的死法。

    我不自觉地皱起眉头。

    这些心脏被打穿也还是饿得口水流不停的野狗们的痛苦，我当然不会懂。

    「……」

    明明不知道原因，却还是为它们感到可怜，这算是我的自以为是吧。

    即使如此，我还是想设法拯救它们。

    要拯救不死生物，只有一个方法。就是破坏它们的大脑，让它们死亡，为它们永无止尽的饥饿打上休止符。我抱著难过的心情，将拉比的脸压在自己的肩膀上。

    「拉比，你稍微闭上眼睛一下。在我说好之前不要睁开。」

    拉比或许是从声音中察觉到我的心情，紧绷著身体点点头。

    「你们快点解脱吧。」

    我自言自语般地低喃，然后以野狗们的头颅为目标，施展冰魔法。下一刻──

    『嗷呜……嗷呜呜……！！』

    几道冰刃齐齐射出，将不死生物的头颅砍下。

    随著「咚、咚」的声音响起，没了头颅的野兽尸骸也逐一瘫倒在地。

    寂静突然降临。我闻著浓烈的恶臭味，同时握紧了拳头。

    ◇◇◇

    「……──使这些生物们得到安息。」

    我口中低声念诵安魂之词，并闭上双眼。

    蹲在旁边的拉比也模仿我的动作，摆出祈祷的姿势。一切到此应该尘埃落定了。我缓缓站起身，看著眼前排列的几座坟墓，迟迟无法挪动脚步。拉比一脸担忧地抬头看著我。

    「啊啊，抱歉，不小心在小孩子面前露出丢脸的一面。」

    我抓著头，想用傻笑蒙混过去。可是，那双直率的蔚蓝色双眸却直直地凝视著我，让我为打算随便敷衍过去的自己感到羞愧。

    在小孩子的纯洁面前，大人卑鄙的逃避行为是没用的。

    我切身体认这个事实的同时，断断续续地吐露出心声。

    「我原本想拯救那些狗的，后来发现我果然太自大了。那些狗怎么可能希望我杀了它们。或许我们用逃跑的方式来中止这一切才是正确的。」

    拉比咬著嘴唇，似乎很困惑。这是正常的，毕竟这是没有答案的惋叹。

    「不，没事。谢谢你听我说话。」

    当我表达完感谢之意想结束话题时，裤o突然被拉住。

    拉比仍旧紧咬嘴唇，但我知道她有话想说。

    「那、那个……我觉得你救了它们……因为……肚子饿是非常痛苦的事……」

    拉比吞吞吐吐地寻找词汇表达，然后声如蚊鹊厮档馈

    她这是在帮我加油打气吧。

    一种难以名状的情绪盈满胸口，我的心温暖了起来。

    「谢谢你，拉比。」

    我微笑著道谢，结果拉比再次抿起唇点头回礼。

    万万没想到，我竟然会得到这么年幼的小女孩的激励。

    虽然稍微感到震惊，不过我的心情比起向拉比说出内心话之前，轻松了起来。

第一卷 五话 大叔与少女，踏上旅程

    后来，我们再也没遇到野兽或魔物的攻击，直到迎来早晨。

    我朝著从林木缝隙间露出脸的太阳，举起双手用力伸展身体。

    明明整晚守夜没睡，身体各处的关节却一点都不酸痛。

    我感觉自己彷佛重获新生，和昨天以前的我判若两人。

    睡醒的拉比大大地张开小嘴，打了个呵欠。

    「睡得好吗？」

    拉比有些害羞地点点头。

    「嗯。可是，那、那个……对不起……」

    「嗯？对不起什么？」

    「因为你要守夜不能睡觉……只有我一个人睡……」

    「哈哈，你在说什么傻话。大家都说，爱睡的孩子长得壮，所以你用不著在意这种事。」

    能让拉比安心地睡觉，我看守一整晚也值得了。

    「好了。」

    踏上旅途之前，必须先想办法帮拉比弄一双鞋子。

    虽说到城镇以后会帮她连同衣服一并买齐，但也不能让她赤著双脚走上半天路程。

    然而我大得夸张的靴子又派不上用场。

    我在后背包里四处摸索寻找，拿出两个小小的麻袋。

    然后把里面装著的乾燥豆子挪到其他袋子里，将里头清空。

    我尝试性地把拉比的脚套进麻袋里，再用绳子绑住袋口。

    旅行途中，偶尔会发生鞋子坏掉的状况，我都像这样临时做出一双鞋子应急一下。

    但无法否认的是，外观实在很丑。这样看起来实在穷酸到了极点，拉比是女孩子，应该不喜欢吧。

    一直盯著自己双脚看的拉比，用拘谨的动作在原地踩了踩。

    「哇啊……好厉害……变成鞋子了……！」

    她的声音依旧很小，但听起来很高兴。

    不过那战战兢兢又蹑手蹑脚的举动实在很奇怪。

    「就算正常走路，袋子也不会破掉喔。」

    我这样告诉她，但她还是不敢大步大步地走。明明只是用麻袋做成的鞋子，她却很珍惜。我的嘴角不禁露出微笑。

    总之，幸好鞋子的问题解决了。

    我这么想著打包起行李，此时心生疑惑的拉比走向树干旁。

    发生什么事了？拉比蹲下去，似乎捡起了什么。

    「拉比？」

    「因为……这个在发光……」

    我伸出手，接过她递来的东西。

    小小的手指放到我粗糙手掌上的，是一枚有些眼熟的戒指。

    我的心脏处狠狠一抽，脸色逐渐发白。

    这枚戒指──是亚伦的？

    我被吊销冒险者执照的那一天，在城里遇见的勇者亚伦的脸掠过脑海。

    『喂，说够了吧！这种没意义的对话你们打算讲多久。』

    当时，亚伦张口说了这些话袒护我。

    我与他是一起组队好几年的伙伴。

    在更早以前我年轻时还曾经教过他战斗方法。

    正因为我们曾经有段时间感情很好，所以才会发觉。

    这不是误会。我可以肯定地说，这枚戒指正是亚伦的。

    在亚伦还小的时候，他的父母遭遇魔物来袭，在他面前被残忍地杀害。

    第一次听亚伦说起父母的事情时，他曾把父母的遗物──也就是这枚戒指给我看，并且说：

    「我绝对会帮父母报仇的。我已经对妈妈留下的这枚戒指发誓过了。」

    当时亚伦的声音颤抖著，双眼因怒火而发亮。

    那时候亚伦给我看的戒指上，镶著珍贵的红石榴色宝石『巨龙红宝石』。

    至今我仍能鲜明地回忆起当时的对话，因此我很肯定。

    放在我掌心的戒指与亚伦戴著的戒指，毫无疑问是同一枚。亚伦的戒指为什么会掉在现在这个地方？我不记得亚伦有将戒指交给我保管，也难以想像它会混入我的行李中。因为，我离开勇者小队已经将近一年了。

    「……」

    不，我其实明白原因，只不过不愿意相信而已。

    不愿相信偶然间中了解除诅咒技能后，我的身体就恢复了以往的强悍这件事；再加上与掉在拉比脚边的饰品相似的状况下捡到的亚伦戒指。

    对我施展诅咒的人，就是亚伦吧。

    我感觉眼前一黑，心底涌现一股奇怪的可笑感。因为这件事给我的打击实在太大了。

    因为诅咒，我丧失力量、被赶出队伍、失去冒险者执照，变成只能乖乖等死的人。而导致我变成那样的，竟是以前的伙伴。

    亚伦讨厌我讨厌到这个地步吗？

    我不恨他，只是打从心底感到悲伤。

    虽说我离开了队伍，但我们毕竟有过感情很好的一段时间。

    那些战斗时将性命安全交给彼此的日子，那些诉说所有热血想法的夜晚，以及对我说出心底誓言的那一天。亚伦是个心性善良的青年，我万万没想到他会诅咒我……

    为了诅咒，他还使用了父母的遗物，这个事实告诉我，亚伦并非抱著轻浮心态施展诅咒。

    我做了什么，才让他愤怒到那种地步呢？我完全想不出头绪。

    问题就在这里吧。因为我是遭人怨恨也不会发现、神经很大条的男人。

    「……怎么了……？」

    听到拉比拘谨的询问，我猛然回过神。

    抬起头，我看到拉比用泫然欲泣的双眼仰头望著我。糟了，我又让拉比为我担心了。

    「没事，什么事都没有。」

    拉比缓缓摇了摇头。

    「不是……什么事都没有。因为你的脸上，露出痛苦时的表情……」

    「……！」

    我实在很不会说谎，而拉比又是个敏锐的孩子。

    「我……」

    在相当尴尬的心情下，我只能承认。拉比说的没错，我并非什么事都没有。

    我的视线回到掌心上的戒指。

    为了不蒙混过去，正视眼前的事情。

    我还不知道该如何与自己的情绪和解。

    即使如此，我心中还是没有在这里丢掉这枚戒指的念头。

    虽说亚伦弃了它，将它作为诅咒工具，但这枚戒指依旧是他父母的遗物。

    我要把它还给亚伦，并且询问他为什么要诅咒我？

    连同那枚掌心上的戒指，我用力握紧手掌，然后再次抬起头。

    「我的问题暂时解决了。好了，我们出发吧。」

    这次我没有说谎，而是发自真心这么说。

    ◇◇◇

    我们现在所在的地点，位于里斯王国北部。

    大城市巴尔札克位于王国西南部，因此这趟旅程要往南走。

    北部这一带全是未开拓的森林与荒野，交通网络并不发达。

    散落各处的小村庄们各自建构出独立小社会，很少像大城市那样与附近城市交易特产。

    在村庄间往来的，只有运送日用品的旅行商人，路上完全看不见载运货物的马车。

    这趟旅程几乎只能靠双脚行走，因此我频繁地停下来休息，希望能尽量减轻拉比的负担。

    一走出森林，视野马上开阔起来，明亮的春季阳光洒落大地。

    不习惯亮光的眼睛，刺痛得无法睁开。我抬起手臂遮住阳光，同时抬头仰望天空。

    卷云缓缓飘过，老鹰在遥远的高空中游荡。

    充满草木香味的风平和地吹抚而过，我的旧伤一点都不痛。

    「看来今天一天天气都会很好呢。」

    「这也是……用魔法技能知道的吗……？」

    听到这出乎预料的问题，我瞪大了眼睛。原来，在拉比眼中这就跟魔法一样吗？

    这孩子带给了我前所未有的惊奇，我笑著否定。

    「刚刚的不是魔法，而是我观察了天气。」

    「观察天气……？为什么你能做这种事呢……？」

    拉比好奇地问道。

    「唔──这个嘛，因为那是我从旅行的经验中得到的知识。」

    不只是被吊销冒险者执照、沦为流浪者之后的日子，年轻时候的我也常常旅行。

    我把巴尔札克城作为起点，无数次出发前往各个地方旅行。

    冒险者的生活方式大致可分为两种。

    一种是定居在有迷宫的城市，一边做任务，一边不断勤奋攻略迷宫。

    另一种生活方式则是游走各地，有时磨练自身能力，有时寻找稀有道具。

    想当然尔，如果要提升等级，选择前者压倒性地有利。

    不过，我比较喜欢在冒险的同时，享受悠哉旅行的生活。

    旅行的时候，如何观察天气的知识非常重要。

    云、鸟、风，观察自然界的变化后所预测出的天气，大抵都不会出错。

    「你看看那些云。在高一点的地方，不是有一些薄薄地延展开来的云吗？那些称为卷云。有卷云出现的期间，天气都会很晴朗。」

    「明明没使用技能……却能明白天气好坏，好厉害……」

    我不好意思地抓了抓头。

    「不过，卷云也代表过几天后天气会变不好，所以必须多加留意才行。」

    我指著云朵教导拉比。

    虽然只是一些小知识，但或许哪天能帮上这孩子也说不定。

    拉比微张著嘴巴仰望天空，似乎正拚命地将我所说的内容记在脑海中。

    我带著欣慰的心情，默默地看著拉比。

    虽然两人刚认识不久，但与我独自毫无目标地流浪的时期相比，现在似乎出现了某些变化。

    我的脑中突然掠过「出外靠朋友」这句话。有同伴是一件很棒的事。

    在那之后，我与拉比走在左右两边都是绿草摇曳的草原的道路上，同时有一搭没一搭地聊天。我觉得保持沉默有些无趣，于是比平时还要聒噪。

    其实我不太会讲话，因为我表达能力不是很好。

    即使如此，拉比还是很认真地倾听。

    拉比似乎很喜欢听我过去在旅途中经历的回忆录，以及旅行的小知识。

    以前还在勇者小队里的时候，他们都觉得我说的东西太假了，没人愿意听我说。

    能让对方听得津津有味，坦白讲我很高兴。

    中午之前，我们就这么一步步地不断往前走，在感到肚子饿的时候，正好抵达了河川边。

    「时间刚刚好，我们就在这里吃午餐吧。」

    我一提议，拉比立刻欣喜地点头。我想烹调出美味的鱼类料理给她尝尝。

    于是我拿出干劲，卷起了两边袖子。

第一卷 六话 大叔与少女，两人的料理～在河岸享用盐烤鱼～

    我走近河边，眺望水里。水质清澈透明，十分乾净。

    河里可以看见鱼游来游去的身影，其中还有好几只特别大的鱼，这么一来就不用担心没有食材了。

    我往河川下游走一段后，用河水哗啦哗啦地洗手，将手上的脏污洗净。

    然后我掬起一捧水，尝试性地舔了一口──嗯，应该没问题。河水相当冰凉，很好喝。

    「拉比你也来喝吧。一路走到这里，你应该口渴了吧？」

    「嗯。」

    蹲在我旁边、变成小小一团的拉比，同样先洗了洗手再掬起水。

    看著她模仿我的动作学习事物的模样，我有种正在养育小孩的感觉，心底痒了起来。

    如果我有小孩，或许就是这样的感觉吧？

    拉比大口喝水，喉咙发出咕嘟咕嘟的声响，喝完后用手背擦了擦嘴巴。

    抵达这里之前，我们一路上分著喝皮制水袋里的水，但那份量终究不够两个人喝。

    等到了城镇以后，为拉比准备的购物清单中还得加上水壶才行。

    「拉比，你敢吃鱼吗？」

    「我喜欢吃鱼……」

    「是吗？你喜欢吃鱼啊。那我们马上来捉午餐吧。」

    「要怎么捉呢……？」

    「可以制作钓竿用钓的，不过今天用捞的吧？」

    这是一条有许多鱼栖息的小河，所以使用捞网应该比较好捉。

    「你在这里等我一下，我先去收集树枝。」

    「啊……」

    「怎么了？」

    「没有……没事……」

    「是吗？我先把行李放在这里，你就负责顾行李吧。」

    「嗯……」

    我走到位于道路另一头的森林入口，收集几根看起来乾燥又坚硬的树枝。

    刚好附近的树上缠绕著一种被称作木通的藤蔓，我将其用小刀切下来。

    好了，差不多就这些吧。

    我拿著材料回到河边。

    我以为拉比会在河边玩，结果她却无所事事地呆站在原地，脸上露出相当不安的神情。

    因为事情很快就能办完，所以我原本的用意是想让她玩耍一下，看来造成反效果了。

    我现在才明白，她刚刚叫住我是因为想跟我一起去。

    看来我必须更加细心一点才行。

    我一面反省，一面努力用开朗的声音把拉比叫过来。

    「接著我要做网子捞鱼。拉比你要来帮忙吗？」

    「……！嗯，我要帮忙……」

    她开心地冲到我身边来。

    唔嗯，比起我一手包办全部工作，一起动手做她会比较高兴的样子。我记住了。

    「那么，我们立刻动工吧。用到的材料有树枝、木通藤蔓以及这个。」

    我在后背包里翻找一番后，拿出一个孔洞较大的麻袋。

    这个麻袋是我在一座路过的村庄里接下采集任务时，拿来装采集到的物品的袋子。

    我将原本叠好收著的袋子摊开，放在地面上。麻袋是放在最后一个步骤中使用的。

    我第一个拿起来的是枯树枝。我从捡回来的枯树枝中拿出第一根仔细打量。

    现在要找当轴心的零件，所以必须选出结实一点的树枝。

    我找到一根既有弹性又比较粗的树枝，就决定用这一根了。接著，我拿起两根同样粗的树枝。

    我打算把这两根树枝绑到自己选中的第一根树枝上，做成Y字型的模样。

    「拉比，你用这个角度帮我拿著树枝。」

    拉比拚命地用那双小小的手撑住树枝。

    期间，我把木通藤蔓绑上去，固定住树枝。

    「谢谢。这样就做好了，接著轮到麻袋。」

    我用小刀在麻袋上方的两个地方挖了小洞，然后将左边的洞固定在Y字型树枝的左侧，右边的洞固定在右侧。用麻袋做成的捞网就此完成。

    拉比似乎不知道捞网该怎么使用，一脸好奇地微微歪著头。

    「我到下游举著网子，你到上游去把鱼赶过来。」

    「我试试看……」

    拉比看起来有些不安，但我想总会有办法的。

    我脱掉鞋子，走进河里。

    一路走过来热得要命的双脚在冰凉的河水中降温，感觉好舒服。

    我走到河川正中央，试著摆上捞网，发现刚好与河川的宽度一样大。

    很好，这么一来，鱼就难以轻易逃脱了。

    「拉比，可以开始了。你一边用脚踢水，一边朝我这里慢慢走过来。」

    在远方的拉比点了点头。

    然后她开始踢动双脚，可惜动作实在太斯文了。

    「你可以踢得更豪爽一点哦！」

    「我、我明白了……我会努力的……」

    拉比努力踢动纤细的双脚奋斗著。

    她乱踢的动作很僵硬生涩，莫名透露出一股可爱感，于是我笑了。

    「很好很好，就是那样。」

    「唔、嗯……！」

    呃，啊！她被河水泼到了。即使如此，拉比看起来还是很快乐。

    而且她还头一次笑出声来，所以我就放任她继续了。

    至于湿掉的衣服与头发，晚点再用风魔法烘乾就行了。

    刚开始，鱼儿们四处逃窜，我们一直捞不到。

    不过尝试过几次后，拉比似乎逐渐抓住了诀窍。

    很好，鱼群聚集起来了。

    为了不要乱出声造成干扰，我在心底称赞拉比……

    做得好！在拉比的追赶下，鱼儿逃进了捞网里。

    我的手臂一使劲，立刻举起网子。

    随著哗啦水声响起，沉甸甸的重量也透过手传了过来。

    「拉比，你做得很棒喔。」

    「我有帮上忙吗……？」

    「有啊，当然有。」

    我们离开小河走上岸，立刻检查起收获。

    用大小适中的岩石围成一个圈，把水灌入捞网后，里面掉出两条鱼。

    在岩石间不停跳动的是饱满的银樱鳟鱼。

    「哇啊……！好大的鱼……！」

    「这个很好吃喔，是春季最肥美的鱼。」

    鳟鱼大约有十五公分长，看起来应该能让我们饱餐一顿。

    想到这里，肚子突然感到一阵强烈的饥饿感。

    我在乾燥的地方生火，赶紧开始料理。

    第一步是处理内脏。这个步骤要是有疏失，鱼肉就会充满腥味，我们就无法享受鲜鱼的滋味了。

    我用河水清洗一块平坦的大石块，拿来取代砧板；接著用小刀刺入鱼肚掏出内脏。做这步骤时不能忘了用乾净的水清洗鱼肚内侧。

    为了吃起来能更美味，我用风魔法稍微烘乾鱼肉，再利用捡来的树枝把鱼串起来。

    下一步是调味。这个相当简单。

    我从随身携带的行李中取出盐巴，洒在鱼的表皮上。

    洒多一点盐可以防止鱼烤焦，因此我将散发著银色光芒的鱼皮，洒到被盐巴覆盖成白色为止。

    这时得确认火的大小。火力看起来已经够了。

    利用岩石顺利固定住树枝后，就可以把鱼皮那一面朝向火焰开始烤。

    我听著火焰发出啪滋啪滋地爆裂声，小心翼翼地等待著。

    等鱼皮烤到恰到好处后，我将鱼肚翻过来朝向火焰。

    白色烟雾袅袅升起，被风吹往上空。

    将树枝转动几遍后，鱼身上不再有水分滴落。

    水气完全消失的话，就表示鱼烤好了。两面都烤得刚刚好，看起来非常美味。

    「来吧，拉比，开动了。」

    「嗯……！」

    「鱼要这样吃。」

    把鱼递给拉比之后，为了做示范，我大口地咬住烤鱼的鱼背。

    我用双手拿著树枝两端，豪迈地大快朵颐。

    清爽圆润的滋味在口腔里弥漫开来。

    酥脆的鱼皮搭配软嫩的鱼肉。嗯，好吃。

    拉比也模仿我的动作，张大嘴巴咬住鱼。

    「呼、呼……好好吃……」

    她呼呼地吐著气，吃得脸颊都鼓了起来。

    这孩子真是吃得津津有味呢。

    就在我一面因拉比的动作而感到心情平静，一面吃完烤鱼的时候──

    蓦地，道路方向传来了马蹄声。

    一个骑著马、看似流氓的男人往这边冲过来。

    旁边还带著两只猎犬。

    男人在小河旁下马，瞪著我们走过来，态度相当恶劣。

    「嗨，吃午餐吗？」

    虽然对方嘴里这么说，视线却依旧很不礼貌。

    我防备著男人，静静地站起身，若无其事地走向前，遮住拉比的身影。

    那是一个又矮又胖，体格很结实的男人，他的背上背著弓箭。

    男人脚上穿著适合在森林中行走的靴子。这家伙是猎人吗？

    「我有点事想问你。刚刚我进入森林后找不到我看上的猎物。昨天傍晚我已经用箭射中它了，所以它应该无法逃得很远。我的猎犬们一直很伤脑筋地呜呜叫呢。」

    我从男人身上感受到露骨的敌意。

    「我觉得很纳闷，结果在残留兽血的区域找到了男人的鞋印。幸好地点是在潮湿的森林里，多亏这样我才发现有人偷走了我的猎物。」

    原来这家伙就是伤害了拉比的猎人吗？

    理解此事的瞬间，我心底涌上一股气到血液都沸腾的怒火。

    可是我现在还带著拉比。

    不能让小孩子看到我在怒火的驱使下使用暴力的场面。

    我用力握紧拳头，死命压抑著自己。

    「喂，你们几只狗，给我过来闻一下味道。」

    男人呼唤猎犬们，听到命令的猎犬对著我脱下来后丢到一边的靴子东嗅西嗅。

    嗅完后它们随即开始狂吠，彷佛在说「就是这个人」。

    「果然就是你这家伙吗？我想也没有其他人会在这种远离城镇的地方徘徊了。快把我的猎物还回来！」

    「我完全听不懂你在说什么。」

    「混帐，你想装傻吗！？」

    男人碰地打向我的肩膀。这种行为对我是没用的。

    明白这一点后，男人不爽地啧了声，擅自翻起我们的行李。

    「你是迅速宰了它，只带走值钱的部位吗？它的牙齿和爪子可以做成很昂贵的装饰品。在哪里？你收到哪里去了！？」

    男人大吼大叫著，把我的后背包整个翻倒。

    然而，从背包里拿出来的，只有锅子和乾粮而已。

    「这里没有你要找的东西，请你死心离开好吗？」

    「烦死了！」

    男人怒吼回来，然后瞪大了眼睛。厚厚的嘴唇扯出不怀好意的笑。

    「这边也有袋子呢。」

    说著，他拿起我为拉比做的简便鞋。

    「啊……不、不行……」

    躲在我背后害怕不已的拉比，发出颤抖的声音。

    「喂，住手！那里面什么也没有！」

    我不禁开口制止，结果男人的笑容愈发扭曲了。下一秒──

    唰──

    随著无情的声音响起，男人用小刀割开了拉比的鞋子。

    「啊……」

    拉比口中吐出伤心的声音的瞬间──

    「呜嘎……！？」

    我的拳头打上了男人的脸颊。对付这种男人，无须用到魔法技能，一个拳头就够了。

    沉闷的声音响起，我的拳头击中对方。吃了我一拳的男人摔飞到河里。

    哗啦！

    水面溅起巨大的水花。

    我走到河边低头往下看，男人已经晕厥过去，在河里载沉载浮。

    如果就这么丢著不管，他应该会淹死。

    我把晕倒的男人拖上岸，抢回他捏在手中的麻袋。

    「这是这孩子的鞋子。」

    我静静地告诉晕倒的男人。

第一卷 七话 大叔，鉴定稀有道具

    渡河走了一小段路后，路上的风景有了变化。

    视野中出现了农田与农场，也开始有人烟了。

    「村子就快到。」

    我对背在背上的拉比说道。因为被弄坏的鞋子已经不可能修好，而且我身上也没有其他可以挪用的麻袋了。

    我曾考虑过叫醒那个猎人，借用他的马走一段路，可是拉比希望能立刻离开那里。

    毕竟拉比还是芬里尔时，对方射伤了她，她会害怕也是正常的。

    但从失去意识的男人身上借用鞋子，简直跟小偷没两样。

    基于种种考量，最后变成我背著拉比走路。

    拉比不好意思用力攀住我的肩膀，我不得不反覆告诫她要好好抓紧。

    她的体重轻得让我感到担忧。

    甚至感觉比我提在手上的后背包还轻。

    小孩子的体重都是这样吗？

    拉比就像脆弱的生物，让我心中必须好好保护她的念头愈发强烈。

    走了大约半个小时后，我们抵达了一座名叫麦克菲登的村庄。

    这是我前天过夜的小村庄。村里有一家酒馆兼旅馆的店，以及一家杂货店。村子北边耸立著一座老旧教堂，其余的全是民宅。

    村民们以农业及打猎维生，家家户户的墙壁上都斜靠著农具或狩猎用具。

    不同于繁忙的城市，这座乡下村庄充满一种悠闲的气氛。

    想在这村庄里买齐所有必需品，应该很困难。

    从这里花几天时间南下，有一座名为阿丁顿的城镇，比这座村庄大一点。

    等移动到那里后，再买齐旅行用品也无妨。

    总之，先在这个村子里买齐拉比的衣服就好。

    我背著拉比走向杂货店。

    店里除了老板，还有背著大型行李的男人在。似乎是刚好有旅行商人来做生意。

    「欢迎光临。」

    身材肥满、脸红通通的老板亲切地说。

    身为旅行商人的男人也在放下行李后，转头看向这边。

    看到旅行商人的脸，我大吃了一惊。对方是名年纪比我大很多的老人，然而身高只有小孩子的高度。

    亏他还能背著如此大型的行李，在城镇村庄之间往来，真是了不起。

    视线一对上，旅行商人旋即露出笑咪咪的表情。

    老板和旅行商人不愧是生意人，对人都很亲切和蔼。

    「您要买什么呢？」

    「啊啊，我想帮这孩子买衣服、鞋子还有内裤，各两件。」

    「好的好的，要买令嫒的衣服是吧。」

    令嫒。看来对方误以为我和拉比是父女了。

    我们其实不是父女……

    但我也无法开口否认，因为我没办法解释清楚我们是什么关系。

    一个没弄好，或许我会被误认成诱拐犯，因此我笑著蒙混过去。

    以后，这种话题极有可能继续出现。

    晚一点我还是先找拉比达成共识比较妥当。

    「内裤是这件跟这件。小孩子长得很快，买尺寸稍微大一点的比较好。接著是衣服，从尺寸来看，差不多是这件吧。」

    老板拿出来的二手衣，是用麻布做成、很朴素的素色洋装。

    我放下拉比，把洋装放在她的肩膀上比了比，长度没有问题。

    洋装上没有明显脱线的地方，就决定买这件了。

    「鞋子现在正好有木制和皮制的，您想要哪一种？皮鞋看起来比较漂亮，木鞋的话安全性较佳。」

    「木鞋长时间穿著也不会觉得痛吗？」

    「当然呀，它穿起来的感觉，比外表给人的印象还舒服很多呢。木鞋可以保护脚部隔绝湿气，也比皮鞋更加抗水耐寒。工匠们都偏好穿木鞋呢。」

    「原来如此……」

    确实正如老板所言，皮鞋看起来比较时髦。

    选择自己的衣服时，我明明完全不在意外表，这一次却很犹豫。

    时髦一点，拉比会比较高兴吧。可是……

    我已经知道这趟旅程会很漫长。无论如何，这次我都想选择安全性高的。

    「抱歉，拉比，选木鞋好吗？」

    拉比点头回应我。

    由于浏海遮著脸，我看不清她的表情，无法得知她到底是怎么想的。

    老板表示穿木鞋必须要穿袜子，所以我也买了两双袜子。

    接著又补买了三个麻袋，还买了香皂和毛巾。

    据说皮制水袋现在缺货中，只能遗憾地放弃了。

    「那么，我再去阿丁顿城找水壶吧。」

    「嗯？旅行者，你接著要去阿丁顿吗？」

    先前一直在旁边默默注视著我们交易的旅行商人老爷爷开口问道。

    「阿丁顿的杂货店是我开的，我们或许能在那里再次见面呢。」

    「咦？您开的？」

    问了以后才知道，原来当旅行商人是这位老爷爷的兴趣，他是在阿丁顿开店的商人。

    「平时我都是用技能鉴定客人带来的商品，可是一直关在店里，脚和腰会愈来愈不好使。所以我将看店的工作交给了儿子，每个月行商几次。不过，儿子似乎希望我早点退休，好掌握店里实权，但我可不是随随便便就会死掉的老头呢。哈哈哈！」

    虽然老爷爷眯著眼一脸笑盈盈的，但后半段的发言实在很坏心眼。

    或许这是一位手腕高明的老爷爷也说不定，毕竟他还拥有鉴定技能。

    虽然是与交易有关的技能，但也不是所有商人都能学会的。

    拥有技能的商人几乎全是隶属商人公会的大商人。

    对了，那条项炼。

    我想起对拉比下诅咒的咒术师所使用的那条项炼。

    我原本就打算带去大城镇卖掉，所以自己也没进行过鉴定，稍微打听一下行情好了。

    询问过持有者拉比后，我把项炼拿给老爷爷看。

    因为我想先请几个人鉴定，t解一下行情后，再以拉比不会有所损失的价格卖掉。

    「关于这条项炼，您觉得大概值多少钱呢？」

    「唔，借我看一下。」

    满布皱纹的手伸了出来。

    我将黑色项炼放到那只手上。

    老爷爷用沙哑的声音咏唱起鉴定技能的咒语。

    「……嗯嗯，原来如此。」

    在老爷爷解释鉴定结果之前，老板先插话了。

    「那是黑珍珠吧？我想行情大概值二十枚银币。您可以卖给敝店唷。虽然这里是乡下村庄，偶尔还是会用到贵金属。像是生日之类的日子，年轻夫妇会买来送给对方。」

    二十枚银币吗？价格还不赖。只要有那笔钱，就能一个月衣食无虞了。

    黑珍珠的话，那样的价格算是适中。

    可是，这是被拿来使用在『禁忌诅咒』上的饰品。

    比起一般普通的宝石，特殊珍品更能提高诅咒的威力。

    这一点每个咒术师都知道。

    换句话说，这个宝石的价值应该更高才对。

    因为拿来使用在咒术上的饰品，往往会选择稀有宝石。

    「如果让您感到不愉快，真的很抱歉。」

    我婉拒老板后，自己试著施展鉴定技能。

    《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

    『道具名称：黑曜珍珠』。

    啊啊，果然没错。黑珍珠是能从贝类里采到的宝石，相对之下，黑曜珍珠则是稀有道具，来源为珍禽异兽的黑虎虾眼球。两者的名字与外观虽然相似，价格却天差地别。

    「这不是黑珍珠，而是黑曜珍珠。」

    「你、你说什么！？你说的黑曜珍珠，是指很罕见的那种珍珠吗！？」

    老板瞪圆了眼睛，并抬高音量。

    「小伙子，我还以为你只是普通的旅行者，没想到你竟然会使用鉴定技能。你是商人吗？」

    已经做完鉴定的老爷爷，早就彻底看穿黑曜珍珠的价值了吧。

    他和老板不同，对我的鉴定技能很感兴趣。

    「不，我只是一个普通流浪者。」

    「即使具备技能，想鉴定稀有物品也需要相当高的等级吧！？老爷爷，这是怎么回事！？」

    「这个嘛，代表他是一个等级很高的技能拥有者。」

    老板吞了吞口水，来回看著老爷爷和我。

    「话说回来，你明明不是商人却拥有鉴定技能。迪奥爷爷，这种事有可能吗？」

    被称为迪奥爷爷的旅行商人发出「唔──」的沉吟声。

    「不能说绝对不可能。高等级的冒险者都会学到好几个技能，大多数状况下，鉴定只是他们拥有的技能的其中一种。」

    「你的体格确实很强壮。原来你是那么厉害的冒险者啊？因为你的态度很谦虚，所以我完全没发现。」

    我只能回以苦笑。

    罢了，反正以前我也常常被人说「你看起来不怎么强，只有体格壮。」、「你的神情一点都不威严。」之类的话。

    「哈哈哈！我被你的外表骗了，没想到你竟然拥有鉴定技能。即便你不是商人，但我们就像同伴一样呢。哈哈哈！」

    迪奥爷爷似乎认同了我的实力，虽然他现在身上没有足够的钱，不过我们约好了，只要把项炼带到他位于阿丁顿城的店铺，他会以高于行情的价格买下来。

第一卷 八话 大叔与少女，洗澡与浏海

    「哎呀，达克拉斯先生？您不是出发去旅行了吗……」

    购物完毕，刚离开杂货店的时候，有人叫住了我。

    转头一看，是位用领巾包住一头白发的老婆婆。

    她用拐杖支撑弯曲的腰，同时朝这边挥手。

    「那位老婆婆是……」

    昨天早上，我要离开这座村子时，曾帮忙那位老婆婆搬运装了水的桶子。

    「嗨。」

    我带著拉比走向老婆婆旁边。

    拉比似乎很怕生，害羞地躲到我身后。

    「你回到这村子来啦。」

    「是的。因为某些缘故，我又折回来了，要在这里再打扰一晚。」

    「哎呀，那真是太好了。那时我还没好好向您道谢对吧？今晚的晚餐请务必到我家来吃喔，当然那边的小不点也一起带来吧。」

    「可是我……」

    「只是一些上不了台面的乡下料理罢了，请您别客气。」

    我并不是想要回报才出手帮忙的，可是冷漠拒绝对方也不好。

    因为老婆婆不断重复「一定要来」，结果还是约定了我会带著拉比在傍晚前去拜访。

    不过，首先得确认有旅馆住。

    名字叫『农夫与鹿亭』的酒店旅馆就位在杂货店对面，中间隔著一条道路。和老婆婆暂时道别后，我们走向旅馆。

    打开门，挂在门上面的铃铛发出当啷当啷的声音。

    正在打扫餐厅的旅馆老板娘抬起头。

    老板娘将一头亮橘色头发高高扎起，是一名身材又高又结实的女性。

    她讲起话来如机关枪般滔滔不绝，是个急性子的人。

    一看到我，她刚强的脸上露出惊讶的表情。

    「欢迎光临。你还要住一晚吗？嗯？那孩子是怎么回事？你身边应该没带孩子吧？」

    「啊啊，因为某些原因，所以……」

    我吞吞吐吐地说完后，老板娘挑起了一边眉头，看向躲在我身后的拉比。

    拉比紧紧抓住了我的裤子。

    「哼，我看你应该不是诱拐犯，就不深入追问原因了。如果小孩子也要用床铺的话，费用还是算大人金额喔。」

    「我明白了。费用我当然会──」

    我话才说到一半，老板娘立刻又开始说话了。

    「话说回来，这孩子还真脏呢，你可不能让她直接这样去睡觉。我会把圆木桶搬到后院去，进房前先去好好洗一顿。」

    听到老板娘的话，拉比身体猛地一震。

    不过在我插话之前，老板娘已经先K著腰训诫般开口说：

    「我并不是故意说一些欺负你的话，你用不著害怕。洗过澡，你就能变漂亮，明白了吧？明白就回答我。」

    「唔、嗯……」

    「你这孩子声音真小。算了，话先说在前头，我无法帮你们准备热水。洗澡的水，你们要自己从公共用井运过来喔。明白的话就快点动手！」

    面对老板娘连珠炮般的话语，我完全没有一丝插嘴的机会。

    公共用井位于村子正中央。

    当我用水桶从那里搬一桶水回来时，老板娘已经准备好圆木桶了。

    将水哗啦地倒进去，装满圆木桶后，必须再把这些冷水变成热水。

    虽说现在是春天的下午，我还是不想让拉比用冷水洗澡。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达。》

    我利用火魔法技能制造出火球，将之放入水中。

    这种方法就跟用滚烫的石头烧开水相同。

    在放入第三颗火球后，水开始冒出蒸气。

    我把手放入水中确认。温度刚刚好。

    「等一下！想不到你挺厉害的嘛！！明明一脸呆呆的！！」

    老板娘开口夸奖我。

    我只能回以苦笑。

    「好了，拉比，首先从头发开始洗吧。」

    「……！？」

    拉比用惊愕的表情回视我。

    「咦？」

    我一头雾水，不明白她为何而惊讶，结果──

    「喂！！人家可是女孩子耶！！拜托你多注意一下好吗？」

    被老板娘一骂，我吓了一跳。

    我理解拉比是女孩子，但她毕竟还只是个孩子……不过，这么说也对。

    「那么，拉比，你可以用这块香皂洗身体和头发。为了不让毛巾湿掉，我先挂在庭院的树上，等你从木桶里出来后记得用。换洗的衣服我也先放在同一个地方。」

    考量到拉比身上的a脏程度，圆木桶里的水应该会很快就变浊。

    我原本想一桶桶帮她换水，但离开这里的话就难以这么做了。

    「抱歉，老板娘，可不可以麻烦你帮个忙，帮她舀水冲身体呢？」

    「真是拿你们没办法。只洗一遍，应该无法彻底洗掉她身上的脏污吧。你去准备多一点热水过来。」

    「啊啊，我明白了。」

    热水看起来的确不够用。但这么一来，时间不够我在水井及后院之间来回。

    唔，对了，现在的我已经可以两种技能同时并用了。

    既然如此，我就没必要去装水了。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达。》

    《向空白灵魂祈求爱的水之圣灵啊，请赐吾恩惠之水──水魔法乌汀娜。》

    我同时施展火魔法和水魔法技能。

    我的左手不断溢出水，右手喷出的火焰变成漩涡状，朝左手的水卷过去。

    水与火嬉戏般合而为一，变成散发出热气的热水。

    好，接著把这些水一一注入水桶里──

    「那、那是什么！？那究竟是怎么回事！？」

    老板娘瞪大了眼睛，一脸不敢置信。

    「啊啊，这是双重技能施放。」

    「双重技能施放！？实、实在太让人不敢置信了。可以使用双重技能的，不是只有勇者大人吗？啊！难道你就是勇者大人！？但年纪有点大耶。」

    国王所欣赏的勇者亚伦的双重技能吗？

    不管到哪个乡下，男女老幼都清楚地知道勇者亚伦，可说是无人不知、无人不晓。

    想起亚伦与诅咒的事，我的心情变得复杂，但还是硬挤出笑容佯装平静。

    「哈哈，我不是勇者啦。」

    「那你怎么会用那种非常人所能用的高超技巧？」

    「因为双重技能是可以靠努力而学会的。」

    「靠努力，怎么可能有那种事！你其实是个很厉害的冒险者吧？」

    在老板娘的逼问下，我伤脑筋地搔了搔头。

    「不，我不是冒险者。我只是个流浪者。」

    ◇◇◇

    我不断在水桶里放入热水，老板娘则用那些水哗啦啦地替拉比冲洗。

    等老板娘说热水已经够用了以后，我把一切交给她，一个人在餐厅内等候。

    过了一段时间。看到被一脸得意洋洋的老板娘带过来的拉比，我倒抽了一口气。

    「怎样？变得很漂亮吧？」

    被灰尘与污垢掩盖住的那头蜂蜜色头发恢复了光泽。

    洗去污垢后的肌肤，变得白皙透亮。

    先前在杂货店买的洋装非常适合她，比穿著松松垮垮的男用外套时漂亮好几倍。

    最重要的是，她的浏海被剪齐，长度到眉毛附近。

    浏海变短以后，旁人就能清楚看见拉比那双大眼睛，印象也整个焕然一新。

    只是一个浏海，没想到就能产生这么大的变化。即使言行举止还是一样，看起来却开朗许多。

    与先前只能透过浏海缝隙看东西时相比，拉比的心境应该也有了改变。

    因为视野开阔后，心情也会变好呢。

    「她的浏海太长了，我没别的办法，只好帮她剪掉了。当然，我有先经过这孩子的同意啦。龋你看了也很满意吧？」

    「嗯……」

    拉比羞涩地捂著变短的浏海，但正如老板娘所言，她看起来并不讨厌。

    「这样看起来很稚嫩、很可爱呢！」

    拉比的脸颊红了起来。

    被人这么称赞，她大概是害羞了吧。

    如此一来，我就比较容易读懂拉比的情绪了。

    我向老板娘道谢，拉比也跟我一样鞠躬致谢。

    拉比洗完澡后，接著换我了。

    我借用圆木桶，将汗水及污垢一一洗掉。

    昨天的内裤和袜子之类的衣物，也在这时候一起洗一洗。

    照理说自然晒乾是最理想的，但在下午这个时间晒，也无法及时晒乾。

    换好衣服之后，我便用风魔法迅速烘乾衣物。

    当我忙完种种事情稍作休息的时候，夕阳的红色余晖开始笼罩村庄。

    时间刚刚好。我带著拉比走出旅馆。

    老婆婆准备了加满蔬菜的汤、用鹿肉做成的培根、柔软的面包以及红酒，盛情款待我们。给拉比的餐点以牛奶代替了红酒。

    据说是刚从养在房子后面的牛只身上挤下来的。

    拉比的嘴巴四周沾了一圈白胡子，同时津津有味地大口喝著牛奶。

    「您这趟旅行是为了去接女儿吧。」

    老婆婆一边帮忙再盛一碗汤递给我，一边露出温柔地微笑。

    刚刚在旅馆房间里，我已经事先告诉拉比，未来我们两人要暂时佯装成父女，于是我点头回应。

    说谎的心虚感，让我的视线克制不住开始游移。

    「和爸爸一起旅行，感觉很高兴吧？」

    老婆婆对拉比这样说道。

    「爸爸……」

    拉比低喃完这两个字，便陷入沉默。

    她虽然低下头，但由于浏海剪短了，所以表情一览无遗。

    看是看得到，可是拉比现在究竟在想些什么呢？

    她垂著眼，嘴角似乎浮现笑容。

    那神情，宛如正在细细体会著蔬菜汤的温暖蔓延到四肢的感觉。

    拉比正在追忆父亲吗？她先前说自己『没有家人』，是因为已经通通过世了吧？

    我觉得拉比应该不想碰触这个问题，所以至今一直没有深入问过。

    与拉比相处时，我应该保持多大距离呢？

    虽说日后我们会在巴尔札克城分别，但目前我们会暂时一起旅行，要像陌生人般彻底保持距离，实在让人觉得很心酸。

    如果两人能慢慢变熟悉就好了。

    我在心中这样期盼著。

第一卷 九话 大叔与少女，来到慈善之城阿丁顿

    离开麦克菲登村后，过了几天。

    一边在农村过夜一边继续南下的我和拉比，终于在这一天正午过后抵达了阿丁顿。

    阿丁顿是一座建立于平缓的丘陵地带上的城镇，北侧山丘上有一座老旧却气派的建筑物。

    那栋建筑物就是『马特洛克孤儿院』，也是这座城镇的指标性建筑。

    当初去程路上经过这座城镇时，看到孤儿院的气派建筑，我相当吃惊。

    像这种具有一定规模的城镇里，大多会有孤儿院。

    只不过每一家大多为钱所困，因而几乎都只能利用那种唯一优点只有大的破旧宅邸。

    那为什么马特洛克孤儿院有办法保有一座像样的建筑物呢？

    我依稀记得，上次在酒馆稍微听说过一点。

    据说是有个靠做生意赚了大钱的男人当上院长，倾注私人财产养育那些孩子们。

    这世上就是有如此伟大的人。

    因此，那男人颇具声望，城里的人们似乎都很拥戴他。

    就连只有醉汉的酒馆里，也没半个人说院长的坏话，真是厉害。

    那么，首先──不管去哪座城镇，我第一件做的事就是找到住宿的地方。

    即使在阿丁顿也一样。

    投宿的旅馆就选上次住过的那一家好了。那里的餐点很好吃，拉比一定会很高兴的。

    我还记得旅馆的地点，因此带著拉比往城镇中心区域走。

    人与马来来往往的道路上充满活力。

    「哇啊……」

    拉比张大小小的嘴巴，不停东张西望。

    她似乎被街道的热闹气氛震慑了。

    因为先前我们路过的全是小农村。

    她对马车特别感兴趣，看得目不转睛。

    「拉比你以前搭过马车吗？」

    「没有……」

    「再稍微往南走一段路后，载运马车会比较多，到时候就能让你搭了。」

    「……！」

    拉比用力抬头看向我，脸上表情一亮。

    即使不开口，拉比的喜悦也清楚传达过来了。这全多亏了变短的浏海。

    我这样想著，对她回以微笑。就在这时候──

    街道对面的店铺里涌出一堆人，使得这里变得更加喧闹。

    「院长帮我买了一大堆看起来很好吃的点心！」

    「谢谢院长！」

    「你们看！院长帮我买的姜饼超可爱的对吧！」

    「我的糖果才不会输给你呢。」

    「哈哈哈，大家这样打闹很危险喔。」

    一个满头白发的男人以及他带领的将近十个孩子，从西点店里走了出来。

    男人胖嘟嘟的身体就像玩具熊，非常可爱。

    最重要的是，他脸上柔和的笑容透露出他的亲切。

    小孩子们都称呼他是院长。莫非那个人就是孤儿院的院长吗？

    可是，他带领的孩子们外表都打扮得相当漂亮。

    有男孩子穿著剪裁很棒的衬衫，有女孩子穿著像礼服一样华丽的洋装。

    他们看起来宛如贵族家的孩子。惊叹完以后，我冷不防想起一件事。

    和那些孩子比起来，我给拉比的衣服和鞋子呢？

    「……」

    虽然当初是没得选，但我买的是土土的素色洋装和木鞋。

    偷瞄了拉比一眼后，我更是立刻大受打击。

    因为，拉比正用憧憬的目光看著那些小孩子。

    那眼神与她兴致勃勃地观察马车时，并不一样。

    她的神情，是面对渴望不已的事物时会有的神情。

    ……她很羡慕吧。

    拉比的视线与我对上后，困窘地垂下了头。

    当我还不知道该开口说些什么的时候，那群小孩子一边嬉戏一边跑了过来。

    其中一个孩子因为沉浸在嬉闹中，碰地撞上了拉比。

    「啊！拉比！」

    我立刻想去扶身形不稳的拉比，但附近的白发男人抢先了一步。

    「对不起，你没事吧？」

    拉比点了点头。

    「那就好。作为赔礼，这个请你吃吧。」

    男人递出了五颜六色的糖果。怕生的拉比瞬间眼神发光。

    她抬头看向我，似乎在问「我可以收下吗？」，我点头回应。

    拉比打算收下一粒糖果，不过男人笑著将手上所有糖果都塞到拉比手中。

    她似乎被对方的慷慨大方吓到，含糊不清地道完谢后就躲到了我身后。

    「不好意思，让您送这么昂贵的糖果。」

    「哪里，该道歉的是我们，这位父亲。喂，你们几个要好好向这个小朋友道歉。」

    「是──对不起。」

    在男人语气沉稳的劝戒下，孩子们有些困窘地道歉了。

    光从这段互动里，就能感受到他们感情有多好。

    「我们家的孩子们太有精神了，如您所见，简直让我伤透脑筋呢。」

    男人温和地笑著，然后用视线在我与拉比之间做了一番比较。不过下一刻，那张圆润的脸上露出了惊讶之色。

    「真是非常抱歉，是我不懂装懂，把两位误以为是父女了。」

    被人立刻看穿，我的心漏跳了一拍。我与拉比确实发色不同，五官看起来也不像。

    不过，世上并非没有这样的父女吧？

    为了今后著想，我询问对方为何知道我们不是父女，男人爽朗地笑著回答。

    「是距离感啊。她虽然躲在您身后，碰触您的时候却产生迟疑，真正的父女不可能会这样，不是吗？」

    「原来如此……」

    「那么，请问两位是什么关系呢？」

    男人略微担忧地询问，这次换我内心一惊。

    我该不会被怀疑是诱拐犯吧？

    「我、我们是养父女，而且才刚刚变成这样的关系。」

    我尽可能藏住心中的慌张，这样回答对方。

    「原来是这么回事，那两位的生活应该产生天翻地覆的变化吧。自己的人生中突然出现一位这年纪的小孩，应该会常常让您感到不知该如何是好。」

    「算是吧。」

    身为新手爸爸，我完全不知该怎么回答才正确。

    我的额头冒出汗水，同时目光四处游移。

    「哈哈，看您对自己的育儿生活还是有很多不安之处呢。您的脸色用不著苍白成那样。」

    「啊，呃……」

    「尊夫人应该也会帮忙抚养，不是吗？」

    「那个，我、我没有妻子。」

    「咦？那么您是独自照顾没有血缘关系的小女孩吗？」

    惨了，我好像说了不该说的话。当我察觉到这一点时，已经为时已晚。

    看到我开始惊慌失措，男人脸上的同情之色变得更重了。

    「您可能会觉得我太鸡婆，但我看您似乎有什么难言之隐。我是在这座城里经营孤儿院的马特洛克，您不介意的话，我很乐意和您聊聊。」

    「不，这个……」

    「照顾年幼的孩子很辛苦吧？旅行时身边带著小孩，移动距离也会受限。况且您不可能丢著孩子，一个人呼呼大睡，还要独自守夜戒备对吧？最重要的是，开销上会比自己一个人时还高。」

    男人露出宛如神职人员的温和笑容，并开口说道。

    那是一种会让人想信赖这个人的微笑。

    「你说聊聊是指？」

    「我们这里也有许多孩子因为各种因素而被寄养在此。」

    「……！」

    看来他是在提议，要不要把拉比寄放在孤儿院。不不不，为什么话题会跑到这里来？

    在马特洛克身后兴致勃勃地听著我们对话的孩子们，窃窃私语地讨论「这个小孩也要变成我们这里的孩子吗？」。看到那些吵闹的孩子们的表情，我产生了危机感。因为我觉得，事情会就这样迅速地往那方面发展。

    「感谢您的关心，但我没问题的。我、我们先告辞了。拉比，走吧。」

    我匆匆忙忙地道别后，带著拉比逃也似地离开了。

    ◇◇◇

    抵达旅馆后，拉比的样子感觉怪怪的。

    她的话变得很少，餐点也没吃几口。

    我问她是不是身体不舒服，她摇头否认。她的气色看起来的确没有很差。

    我不知该如何是好，于是偷偷观察她的举动，才终于有所发现。

    拉比不断抓著洋装下o往下拉，还一直低头看。

    是那件土土的二手洋装。

    「这个……」

    「嗯？」

    「很贵吗……？」

    拉比用细如蚊鹊纳音问道。

    我张著嘴巴僵在原地，一时间说不出话来。

    「……不，不会，那个很便宜。对不起……」

    我用硬挤出来的声音道歉，结果拉比说出很奇妙的话。

    「幸好……」

    幸好？

    为什么便宜会让她觉得幸好？思绪乱成一团的我一头雾水。

    不过，从刚刚开始，我的脑海里便一直闪过今天见到的那些孩子们的漂亮打扮。

    拉比会这么沮丧，肯定是因为衣服的关系吧。我感到心底一痛。

    就连拉比都一脸羡慕地看呆了，不是吗！

    我擅自拒绝院长的提议，是因为我并不希望拉比被对方收养吧？

    孤儿院里有许多同年纪的孩子，看起来可以自由自在不受拘束地生活。

    况且我也原本就打算把拉比交给朋友照顾。

    我不知道在朋友那边的生活，会不会比在孤儿院好。

    「我是不是把拉比你交给院长照顾比较好呢？」

    我想知道拉比自己的看法，因而开口询问，结果她身体用力一震，垂下了头。

    「抱歉，我擅自帮你拒绝了。」

    拉比保持沉默，没有精神地摇了摇头。

    「不然，我明天去拜托院长吧。」

    拉比动也不动地盯著地板，没有做出任何回应。

    我搞不懂该怎么做才好，重重地叹了一口气。

    「我不带你去孤儿院可以吗？」

    她几不可见地点了点头。

    是吗？既然如此，我希望拉比至少跟孤儿院的孩子们一样，拥有小孩子应有的时髦感。

    要是维持现况，未来抵达的每个地方都会让拉比留下惨淡的回忆。

    我想到了。我去买个能让她高兴的东西来补救吧。

    或许能藉此打破这尴尬的气氛也说不定。

    「拉比，我稍微出去一下，你留在旅馆等我。」

    「啊……」

    拉比抬头看著我，似乎想说什么。

    如果带她一起去，她肯定会说不要，所以这一次无论如何我都想自己去。

    我朝一脸不安的拉比点了点头后，对她说「我去去就回」。

    ◇◇◇

    离开旅馆后，我独自来到商业区。

    去以往光顾的杂货店应该没用。

    我一家一家看过大马路旁的商店。

    在靠近城里最热闹繁华的区域时，我终于找到了理想中的店。

    展示橱窗里放了蕾丝礼服的那家店，店名叫做『女装&#8226;裁缝师欧曼的店』。

    进去那里需要勇气，但我还是鼓起勇气走了过去。

    透过橱窗往内看，里面已经有几个客人了。看起来年轻的女性顾客居多。

    生意似乎相当好。

    我带著紧张的心情踏入店门。

    不用说，我以前的人生跟这种整洁又时髦的店完全无缘。

    我已经紧张得冒汗了，但一想到这是为了拉比，我就不敢逃跑。

    店内陈列著各种颜色的华丽礼服。

    看起来真是壮观。细腻的刺绣、闪闪发亮的珠子，这些衣服究竟要多少钱啊？

    已经在店内的客人们全都一脸稀松平常地穿著那些衣服，让我震惊不已。

    这里的气氛和客层与我平日出入的那种杂货店相比，有著天壤之别。

    只有我一个人与这里超级格格不入。

    再说，明明是服饰店，为什么会有好闻的香气呢？

    我抱著困惑，检查标示在礼服上的价格标签。

    「……！」

    十枚银币。

    此刻我手上所有的钱加起来，都还不到这个价格的一半。这个价位，我完全买不了。

    在我工作赚够钱之前，衣服方面还是拜托拉比再忍耐一下好了。

    除了衣服以外，难道没有价格稍微平民一点的商品吗？

    我很难为情地在店里四处看了看，结果在右手边发现有个陈列帽子与缎带的区域。

    今天见过的那些少女们，头发上也绑著这种缎带。

    这个应该会很适合拉比。不对，是绝对会很适合。

    价格的话……三十枚铜货吗？不算便宜。可是，这个总算是在买得起的范围内了。

    我正想著自己差不多该去找一些日薪工作了，所以不能花太多钱。

    我想把缎带拿起来看看，可是可以用大叔的粗糙手指碰这种东西吗？

    看著纤细又可爱的缎带，我心生退缩。

    事先把手上的脏污洗掉再来，果然是正确的。

    我犹豫不决地这么想著的时候──

    「龋那个人在干什么呀？」

    「他盯著缎带，露出愈想愈苦恼的表情耶。」

    「他应该正在挑选送给女生的礼物吧？」

    「咦，那种看起来像木头的人也会送礼物？」

    女性集团发出轻笑声。

    困窘至极的我，忍不住逃往店内深处别人看不见的角落。

    我这是在做什么蠢事啊！是想逃去哪里啊！我这样斥责自己，但结果还是不敢动。

    最后，在那些女生们离开服饰店之前，我一直呆站在原地。

    好了……等人终于走光后，我才再度回到缎带区，但这次却变成不知道该选哪一种好，因而烦恼不已。

    过了一小段时间后，女店员似乎再也看不下去了，主动开口问我。

    虽然觉得有些坐立不安，但这时我决定还是请她帮忙。

    我问店员，哪一种比较适合年纪大约十岁的乖巧小女孩，对方建议选择如同夏天花朵的黄色缎带，以及清爽的水蓝色缎带。适合拉比的是……我告诉店员要买下水蓝色的缎带。

    「请问需要包装吗？」

    结完帐后，店员询问我，这时我又陷入犹豫。

    只是一条缎带而已，送得大张旗鼓是什么意思？不会做得太过火了吗？

    由于我过去几乎不曾像这样送人礼物，所以不知道该怎么做才对。

    我试著想像一下，自己把包装得很漂亮的缎带交给拉比的景象。

    不行。完全想像不出来。还是假装若无其事地送出去，感觉比较轻松。

    结完帐后，我直接拿走了缎带。

    因为避免手汗弄脏缎带，我将缎带小心翼翼地收进大衣口袋里。

    回到旅馆的路上，我莫名感觉到脚步比离开时还要轻盈。如果能用这份礼物让拉比高兴一下就好了。

    我想起拉比拘谨的害羞笑容，加快归途的脚步。

    交给拉比时，我该说什么呢？要说是偶然看到的吗？不行，这样太假了。

    不然说这是「给拉比的礼物」如何？唔嗯，但这又不是称得上礼物的昂贵物品。

    果然还是说「喜欢的话拿去用吧」之类的？

    嗯，平凡无奇才是我的风格，不是吗！就这么办吧。

    当旅馆出现在视野里之后，我开始有点紧张起来了。要是拉比说不要，我会很沮丧吧。

    负面的想像，让我停下了脚步。

    买的时候，明明觉得这条缎带非常可爱，但现在却渐渐觉得不怎么样了。

    「唉。」

    我真是丢脸至极。路上来往的行人开始用奇怪的眼神回头看我，我也不能一直站在原地不动，便设法为自己加油打气后打开了旅馆的门。

    一楼餐厅因为较早吃晚餐的客人而开始热闹起来。

    我从喧闹声中穿过，爬上左手边尽头的楼梯。

    加油啊我！要想办法打破那种尴尬的气氛。

    况且，拉比是个体贴的孩子。只要衷心道歉，我们肯定可以和好如初。

    我带著这样的信心，从口袋里拿出缎带。

    准备好了。我吸了一口气，打开房门。然而……

    「拉比？」

    房间里空空荡荡的，看不到拉比的身影。她去上厕所了吗？

    我一头雾水地走进房间，无所适从地环视房内……

    嗯？书桌上放了一张纸。我出门之前，上面并没有这种东西。我拿起那张纸，看到上面写的字后瞪大了眼睛。

    『谢谢您这段时间的许多照顾。

    可以跟您在一起，我非常快乐。

    我去孤儿院了。

    拉比』

    拉比在纸上用小小圆圆的笔迹写了这些话。

    「……」

    仔细一瞧，这是记录客人餐点的纸张背面。应该是拉比去下面的餐厅要一张过来的吧。我想著这种没意义的事，重重地坐到床铺边缘上。

    失去了赠送对象的缎带从我手中滑出，飘然落到了地板上。

    是吗……她去孤儿院了……

    今天见到的那些孩子，看起来确实相当幸福。

    还可以穿上现在的我无法买给拉比的好衣服。

    只要拉比可以过著无拘无束的生活，不就好了吗？

    不管地点是我的朋友身边还是孤儿院都无妨。

    我的大脑很清楚这一点，偏偏心底却愈来愈难过，真是奇怪。

    之所以感到心酸，全是因为没料到离别会如此迅速而唐突地到来。

    我试著这样解释给自己听。

    可是，两人就这样分别，真的没关系吗？

    这个世界很大。一旦分别，日后大多无法再次相遇。

    我们两人至少要当面道别才对，不是吗？

    我心中浮现这个念头，便准备站起身……

    别这样。拉比都特地留信后才离开的。

    再怎么迟钝，我也察觉到拉比不想看到我。

    在静得连根针掉下来都听得见的房间里，响起了我深深的叹息。

    拉比不是个爱说话的孩子，即使我们两人待在一起，她也总是保持沉默。

    但那种感觉，却又与独自一人时的寂静不一样。现在这股寂静里，没有一丝温柔的气息。

    我与那个小女孩只不过短短共处几天而已，但她的存在，还是治愈了我的孤独。在她离开后，我才初次惊觉这个事实。

    ◇◇◇

    隔天早上醒来后，我心神不宁地洗漱，同时发现项炼没有还给拉比。糟了，我没理由私自拿走这个。

    即使拉比避著我做道别，还是得把项炼交到她手中才行。

    我已经和迪奥爷爷约好了，今天早上第一件事就是去拜访他的店。

    所以先去那边露个脸，告诉对方项炼不能卖了，然后再去孤儿院。

    我的心依旧像是破了一个大洞。

    可是，一想到能再见到拉比一面，郁闷的心情多少好转了一些。

    我照著迪奥爷爷的话，前往商业地区的西边，很快就找到了『迪奥杂货店』的招牌。

    虽然是杂货店，店面规模却相当大。那位老爷爷果然是个相当厉害的大人物。

    「打扰了。」

    我打个招呼踏进店内，就看到迪奥爷爷与一个五官和他很相像的矮个子男性，在店内深处大声争执著。

    「爸，拜托您把盘点工作交给我来做啦。您的年纪已经很大了，万一弄伤腰该怎么办！」

    「哼！比起你那种弱不禁风的身体，我可是强壮好几倍！」

    看来是父子正在吵架中。

    当我僵在原地感到烦恼不已的时候，那一对在吵架时说话百无禁忌的父子同时转头看向我。

    「「欢迎光临。」」

    即使正在吵架，父子两人的招呼还是完美重叠。

    实在搞不懂他们究竟是感情好，还是感情不好？

    我一边苦笑，一边轻轻点头致意。

    「嗯？小伙子，今天你没带那孩子过来吗？」

    我沮丧地说明经纬，这对父子听完后反应出现两极化。

    「这么说，那孩子算是很幸运呢。她一定会过得很幸福的！」

    「我实在不喜欢那个男人。我从来就没听说过，有哪个商人对自己赚的钱不执著的。」

    「真是受不了，爸您怎么还在说那种话，那是因为院长他已经不当商人了。请您千万不要把那些话放在心上，这个城镇里会说院长坏话的，只有我家老爸而已。」

    儿子朝我露出苦笑。

    「反正，一切交给马特洛克院长就没错了。据说他在帮孩子找收养的父母时，对方不是贵族身分就不会接受。而且，为了让在孤儿院长大的孩子们可以到大城市独立生活，他还会协助安排。已经有好几个孩子离开院长身边，到外面独立生活了呢。」

    这里已经算是大城镇，住起来也很舒适，那些孩子竟然还特地跑到外地去吗？

    北部的人通常不太愿意离开故乡，因为这一带的交通网络不太发达……我感到不可思议，开口说出疑惑，结果儿子回答了我：

    「您知道从这里往东南方走，就有港口可以出海吗？」

    「你是说港口城市辛普顿吗？嗯？但是，能在辛普顿进出的，只有附近的小渔船及商船而已吧？由于和公会发生纠纷，那里已经好几年没有客轮靠岸了，不是吗？」

    因为这个缘故，当初我们才会放弃横渡海洋的计画，所以我记得很清楚。

    那是发生在几年前的事了。当我还是勇者小队的成员时──

    十年前开始，东边大陆就遭到魔王的激烈侵略，魔族也不断做出残暴的行为。

    为了打退他们，勇者小队原本打算从辛普顿搭船前往东方──算了，现在不是回忆当初的行动结果的时候。

    「辛普顿现在已经愿意让客轮停靠了吗？」

    「并没有。不过，院长以前搭商船时所认识的朋友愿意卖他面子，随时都可以帮忙开船出海。虽然这里已经是相当大的城镇了，但据说渡海以后大陆东边的城市规模比这里大多了，不是吗？其实我也很向往那里呢。院长他肯定也觉得，去那边的城市会比较幸福吧！」

    「……！？」

    我瞪大眼睛，倒抽了一口气。

    这怎么可能。因为勇者亚伦的关系，东边大陆确实曾经恢复过安全。

    然而，如今东边大陆再度受到魔王军里的四天王的折磨。

    待在那种地方怎么可能获得幸福。

    院长是在一无所知的状况下，把孩子们送过去的吗！？

    眼前这个商人似乎完全不知道魔王发动侵略的事。

    由于北边城镇极少有人进出，因而常常发生资讯中断的状况。

    但再怎么说，这情况也太奇怪了。

    送孩子们过去的人会进入东方的港口，因此绝对能得到消息。如果院长不知情，代表那个人隐瞒了消息。

    但究竟是为了什么原因呢？我心底产生一股难以形容的不安。

    不管如何，我都不能把拉比寄放在那种地方！

    即使把拉比接回来会造成她的困扰、纵使拉比会因而讨厌我，我都无法把她放在不安全的地方。

    看到我突然用力抬起头，父子两人都受惊似地瞪大眼睛。

    「抱歉，我先告辞了！」

    「咦！？怎么这么突然？」

    「我要去把拉比带回来。」

    我说完这句话，迪奥爷爷露出别有深意的笑容。

    「嗯，去吧。」

    「请容我下次再来拜访！」

    说完，我便冲出杂货店。

    「喂，小伙子！你赶时间的话就骑马去吧！」

    迪奥爷爷朝著我的背影大叫……小伙子？虽然我的年纪确实比老爷爷小。

    「没关系的！我的速度比马快！！」

    我头也不回地大声回应。

    《满溢的力量喷涌吧──加速器！！》

    我一边跑一边咏唱，为自己施加敏捷方面的增益状态。

    还不够！要更快！加速！加速！！加速！！

    施加了好几层增益状态的身体像风一样呼啸而过。

    我要尽快赶到拉比身边──……！

第一卷 十话 大叔与少女，和好

    我冲到马特洛克孤儿院的大门前，敲了敲三次狮头门环。

    ──砰！砰！砰！

    由于情绪紊乱，我敲出的声音宛如巨人的踏步声。

    「呼、呼……」

    我吞了吞口水，滋润乾渴的喉咙。

    然后一边盯著口衔圆环的狮子一边等待回应，过了一会儿后，大门从内侧开启了。

    从门后走出来的是一个看起来像打杂的男人。

    「您好，请问有什么事吗？」

    男人看著我，露出笑咪咪的表情。这种笑法与院长好相像。

    甚至让我觉得，男人根本是在模仿院长。

    那种笑法就是弯著眼睛、拉高嘴角。

    因为有点滑稽，所以容易让人感到亲切。

    我告诉对方，自己是来接拉比离开的，我决定不把拉比寄养在孤儿院了。

    「喔，这样啊？我先去询问院长一下，请您稍后片刻。」

    说完，男人就消失在门后。

    等待的时间感觉异常漫长。我坐立不安地在大门前走来走去，叹气叹到腻的时候，男人回来了，并且让我进入孤儿院。

    「嗨，早安。」

    听到楼梯间上方传来声音，我抬起头，就看到笑咪咪的马特洛克院长站在阴影中。

    「您是担心拉比，所以来看看她的情况的吧？」

    马特洛克院长带著笑脸走下楼梯来到我面前，以平易近人的动作找我握手。

    「不过，您先听我说说如何？为了那孩子好，我建议您还是不要和她见面比较好。如果是已经没有亲人的孩子也就罢了，但由于某些原因才被寄养在这里的孩子们，刚开始一定都会很想家。和您见面的话，只会让那孩子更加感到寂寞而已。」

    「不，不是那样的。我是来带走拉比的。」

    「咦……来带走她的吗？可是，那孩子是主动希望来这里的吧？昨天她本人是这么说的。」

    「……是啊，我明白。不过，那是因为我们之间产生了误解。我要直接带拉比回去，请让我见她。」

    「……」

    马特洛克院长眯起眼睛，直盯著我看。

    然后，他散发出更加温和的气息，嗯嗯地点点头。

    「我明白了。现在这个时间，她应该正在庭院里与其他孩子们玩耍，我带您过去吧。」

    ◇◇◇

    在院长的带领下，我前往庭院。拉比无法融入其他孩子的群体里，一个人待在庭院角落玩土。

    「拉比！！」

    我一边呼唤她的名字，一边冲过去。看到我的瞬间，拉比瞪大了眼睛。

    「啊…………为、为什么您会在这里？」

    「我是来接你的。跟我一起回去吧。」

    「……！」

    我朝拉比伸出手。拉比反射性地抓住我的手之后，不知为何又抽回力道垂下手臂。

    「拉比？」

    「……」

    她垂下头陷入沉默，侧边头发滑落到她的脸颊。

    她果然不想跟我一起走吗？

    我伸出去的手孤零零地留在半空中，心底传来针刺般的疼痛。

    「……我、我和您在一起的话，会给您……添麻烦……」

    咦？这番话让我震惊，我低头看向拉比。她咬紧了嘴唇，肩膀不停颤抖著。

    那双大眼看起来随时都会掉下泪珠。为什么说会添麻烦……我沉思后猛然领悟。

    我的脑海里掠过先前在西点店前面时，马特洛克院长所说的话。

    『照顾年幼的孩子很辛苦吧？旅行时身边带著小孩，移动距离也会受限。况且您不可能丢著孩子，一个人呼呼大睡，还要独自守夜戒备对吧？最重要的是，开销上会比自己一个人时还高。』

    我满脑子只想著自己的事，完全没考虑到在身后听到这些话的拉比会做何感想。只要想到这孩子自制、乖巧又拘谨的个性，应该能理解她会产生何种心情才对。

    她肯定深信，自己的存在会对我造成麻烦，所以才会在抵达旅馆以后，表现得没什么精神。而我竟然现在才发现这个真相。我真是笨蛋，超级大笨蛋。

    拉比会怎样解读那些话？明明只要站在拉比的心情来想，就能一清二楚。

    ……等一下。这么说来，那时候也一样。

    拉比那时候问我，我买的洋装会不会很贵。

    我以为因为洋装是便宜货，所以拉比感到很沮丧。但其实不是那样。

    当我告诉拉比洋装很便宜后，她说了「幸好」。我现在终于明白那两字的意义。

    对于让我花钱为她买衣服的举动，她觉得很歉疚。

    因此才会感到担忧，询问我价格。拉比应该是想，幸好衣服很便宜吧。

    拉比是那样地感到自卑，而我竟然丢下她一个人，自己跑去买东西。

    对于自己的愚蠢程度，我错愕到无言以对。

    「拉比，对不起！」

    我用力低头鞠躬道歉。

    「我不但没有好好顾虑到你的心情，甚至还自以为是，只顾著做自己的事。全都是我的错，请你原谅我。」

    「……！？您、您不必道歉……」

    小小的手碰上我的手臂。

    说完道歉的话之后，我战战兢兢地抬起头，眼睛对上拉比泛著泪光的双眼。

    「我从来不曾把你当成麻烦过，甚至觉得很庆幸可以和你一起旅行。」

    「……真、真的吗……？我……不是麻烦吗……？」

    「啊啊，当然是真的。所以你愿意回到我身边来吗？」

    「……呜！」

    从刚刚开始就蓄积在拉比眼中的泪水大颗大颗溢出。

    拉比顺著冲动飞扑到我怀里来。

    她努力伸长细细的手臂，用力抱紧我的背。

    「其实我……根本不想离开……呜！」

    「拉比……」

    我的心底喜悦不已，也差点哭出来。

    带著无法全部只靠语言表达清楚的感情，我回抱住拉比。

    「听好了，拉比。如果对方不是我信得过的人，我绝不会把你交出去。如果无法肯定你绝对可以得到安全与幸福，我就会像这样来带走你。这一点你要记住。」

    「嗯……」

    我不想再让她哭成这样。以后绝对不会再让这种事发生。

    「哈哈哈，真是太棒了。我好感动，差一点也跟著你们一起哭出来了呢。」

    我单手抱起拉比，然后转身看向马特洛克院长。

    明明嘴里说著相当失礼的话，院长却依旧带著笑脸。

    第一次见面时，看到那张笑容，我明明感觉对方是个好人。

    现在却觉得，它就像黏在院长脸上的阴森面具。

    「我原本觉得您应该很辛苦，所以想提供帮忙，不过既然您想亲自照顾这孩子，我也不好意思强留了。来，我送两位到外面去吧。」

    「在那之前，我有事想请教您，马特洛克院长。」

    「有事请教我吗？什么事呢？」

    我扫视了一圈在庭院里玩耍的孩子们之后，接著说：

    「我听说马特洛克孤儿院的孩子们，以后都会前往东边大陆，这是真的吗？」

    「嗯嗯，没错。他们会从产业都市波旁和港湾城市巴斯堤德之中选一个居住。」

    「可是，把孩子们送到大海另一边的大陆去，您不会觉得不安吗？」

    「我当然会感到不安。因此，偶尔我也会趁著送孩子们外出独立的机会，顺便去东边大陆看看，只是很难频繁去那里造访就是了。我最后一次造访是在一年前。」

    「那里真的是好地方吗？」

    「当然是呀。那里人多又热闹，每日都像在办庆典一样吵呢。搬到那里去的孩子们看起来非常幸福。」

    「这样啊……」

    很遗憾，我得到的结论是最糟糕的那一种。

    倘若马特洛克院长也是被害人，那倒还好。

    「换句话说，你并不是被骗的对吧？」

    「咦？什么意思？」

    「从三年前开始，东边大陆饱受魔王麾下的四天王的折磨。尤其是产业都市波旁，事实上是由他们所统治。住在那种城市里『看起来非常幸福』？再说，观光客根本无法造访那里。就算运气超好进入了城里，应该也无法出来才对。」

    「哈哈哈，请您别说恐怖的话吓我好吗？我不知道您听谁说了那些话，不过事情都是假的，因为我可是有亲眼看过。」

    「真是怪了，我也是用这双眼睛亲眼看过的。」

    「……」

    马特洛克院长依旧带著笑脸，我相当冷淡地板著脸，与他互瞪。

    先一步采取行动的是马特洛克院长。

    「孩子们，抱歉，能请你们先回屋里一下吗？」

    孩子们很疑惑地面面相觑，但还是遵从院长的命令离开庭院。

    「为了以防万一，先让他们去避难，原来你还有这点良心。」

    在我忍不住说出这些话之后，院长诡异地放声大笑。

    他的嘴角扭曲，笑容变了质。

    「避难？你在说什么傻话。明天之后，我仍然会在这里继续当院长，所以怎么能让大家看到我杀死你的场面呢？──不过，要是牵连到孩子，死掉一个就等于少了一项商品了。我想极力避免这种事发生。」

    这男人！

    我气得全身发抖，同时迅速转动视线。

    有一些男性仆人朝中庭聚集过来。他们包围住抱著拉比的我，人数有八人。

    「杀了他。」

    院长一下达命令，所有人立刻齐齐发动攻击。我立刻当场咏唱起冰魔法。

    《守护绝对零度圣域的女神啊，请赐吾冰冻之吻──冰魔法海拉！》

    「呜哇啊啊！？这是什么！？」

    我施放的冰魔法瞬间冻住了男性仆人与院长的脚，使他们无法动弹。

    「什么！？原来你拥有攻击技吗！！」

    由于惊慌失措，院长脸上第一次失去了笑容。

    「拉比，你在这里等一下。」

    我放下抱在手上的拉比，也仔细解释自己离开的原因。

    「为了其他小朋友们著想，我必须彻底挖出那家伙所做的坏事并公诸于世。所以，我需要再靠近一点，去和院长好好谈一谈。」

    拉比握紧两只小小的手，点了点头。

    她表示，虽然自己很担心，但还是相信我。

    「院长，你应该不想被冻死吧？」

    我一步一步地慢慢走向院长。愈是靠近，院长脸上的从容就愈淡。

    「喂、喂，你、你想做什么？」

    「离开这里的孩子们都去了哪里，现在情况如何？」

    「我、我不知道！」

    「我可以让你全身结冰，然后冻死喔。」

    「故、故弄玄虚！你的脸看起来根本不像是敢杀人的模样！」

    我的脸看起来不像是敢杀人的模样、吗？

    一直以来，我确实极力避免杀戮，加上现在身边还带著拉比。不过拉比还没出现之前，我也都是尽可能活捉对方。

    这么做，并非只单纯因为个性温柔，而是因为把人杀了以后就无法得到情报了，加上我并不觉得，一个人所做下的坏事只用他一条命就能弥补。

    话虽如此，现在我却被不敢杀人的印象扯了后腿。

    为了因应这种时候，我是否该事先练习一下如何摆出看起来很恐怖的表情呢？看起来像坏人的表情，啊！我知道了。

    我努力挤出轻浮的笑容，试著模仿眼前的院长。弯著眼睛，用力吊高嘴角……很好，差不多就是这样吧。然后保持这样抬起视线──

    「噫！！你干嘛露出那么恶心讨厌的表情！！」

    喂！真想告诉他，我这是在模仿你耶。

    不过能让他感到害怕，也算成功了。

    「我和你一样，也擅长假装成好人。看到我的本性，你应该就明白了吧？你要是不肯从实招来，我也不在乎直接杀了你，毕竟还有其他人看起来也知道内情嘛。」

    我把视线从院长身上移开，看向那些男性仆人。

    「我杀了你之后再去逼问那些家伙，他们应该会老实招出来。」

    「等、等一下！我、我把小孩卖给变态贵族和娼馆了！！」

    「哪里的娼馆？」

    院长吐出了好几个城镇名字，当然那些贵族的名字他也全招了。

    「……」

    我的胃里热得彷佛在燃烧。我盯著地面，想尽办法克制住怒火，同时深深地吐出一口气。这时候，院长嘲讽的嗓音传入我耳中。

    「哇哈哈，你太大意了！我也会用火魔法之类的！火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达！！」

    他所施展出的是一团小小的火焰。我迅速躲开，然后走到院长面前。

    「啊！？呜咳呃！！」

    我一拳打向那张让人看了就想吐的脸。

    院长整个人连同被冰固定住的脚飞了出去，狠狠撞上庭院里的树木后晕了过去。

    ◇◇◇

    几个小时之后，由于我报了警，马特洛克及其手下们被关入了城里的监牢。四周围满了人群，似乎是在听到骚动后聚集过来的。

    每个人的脸上都写满了错愕。这也是理所当然的。因为，现在正被宪兵队带走的这个男人，直到前一秒都还是这座城镇的居民们所热爱的院长。

    「住、住手！我知道了！我说我知道了！你们搞错了，我不是主犯！真正有动手的是那些家伙！！喂，放开我！不要用你的脏手碰我，混帐！！」

    马特洛克拚命挣扎，并且想把罪都推到同伙身上。

    他的手下也跟他一样，大声说出马特洛克做过的种种坏事。

    居民们脸上露出的震惊表情，渐渐地转变成怀疑的神色。

    「看起来简直像换了个人。」

    「竟然说出那么难听的话。」

    「可是，我还不敢相信……竟然所有人都被他给骗了。」

    我听著那些说话声，随著宪兵队前往城里的监狱。

    根据后来听到的传闻，大家照著从院长书房里找到的客户名单，很快就找出了孩子们被卖掉的地点。

    宪兵队长承诺我，说他们一定会找出那些孩子，并在确认过当事人意愿后把人带回来。

    关于孤儿院今后的经营问题，则是据说居民们想尽早开会讨论方案。

    听说大家不曾想过要采取关闭孤儿院的方式后，我松了一口气。

    从今天开始，似乎连续几天都会有志愿者去帮忙照顾孩子们。

    我唯一的希望，就是期盼这个城镇的居民并非全是毫不关心别人的人。

    真希望这种事件以后别再发生了……如果可以，其实我想去救出所有孩子。

    可是，那是一种很傲慢的想法。因为时间无法倒流。

    我抬头望著月亮已经露脸的夜空，深深地叹了一口气。

    ◇◇◇

    当天晚上，回到旅馆后，我拿出在严重误会中买下的缎带，递到拉比面前。

    拉比手掌捧著缎带，好奇地歪著头。

    「那是给拉比的礼物。」

    「咦……！」

    那双大眼瞪得眼珠子都快掉出来了。

    如果能让她稍微感到高兴就好了。我抱著不安的心偷偷观察拉比的反应……

    「……！」

    拉比的表情变得很柔和，整张脸都是喜悦的笑容。

    她真的笑得很开心。

    「谢谢……」

    「啊啊。」

    我的心温暖了起来。

    感觉那时候在店里产生的困窘及难为情全都有了回报。

    「我丢下你离开房间后，跑去买了这个。让你穿穷酸的衣服，我觉得很自责，态度不自觉就变得很奇怪。对不起。」

    「我也要说对不起……自己……擅自跑走……」

    「不，没关系的。」

    我们彼此笨拙地笑了笑。互相道歉实在让人觉得很不好意思。

    「我可以绑上缎带嘛……？」

    「当然可以。」

    「呃……」

    拉比想自己绑头发，但却无法顺利绑好。

    「我来试试看。」

    我的手虽然也没那么灵巧，但还是从拉比手中接过缎带，准备努力试试看。

    我抓起一束头发，用缎带圈住，费了一番工夫后总算顺利绑上去了。

    「好了，绑好。」

    选择水蓝色的缎带果然是正确的。

    「嗯，非常适合你。」

    羞怯的拉比缩了缩脖子。

    「……可是，为什么……要买缎带给我呢……？」

    「你不是在点心店前，一脸羡慕地看著其他小孩们的可爱礼服吗？因为我现在还不太可能买得起礼服，所以先买那条缎带给你，希望你能原谅我。」

    即使拉比不觉得穿朴素的洋装很丢脸，但我明白，她很憧憬其他孩子的服装。我心里是这么想的……

    不知为何，在听到我的话的瞬间，拉比的脸红成一片。

    「……不、不是的……不是礼服……我在意的……是点心……」

    「咦！？原来是那个吗！？」

    看来，拉比是个比我想像中还厉害的贪吃鬼。

    「噗！哈哈哈！原来是这样啊，原来是点心吗！」

    我忍不住笑了出来，结果拉比也害羞地笑了出来。

    人们就是靠著像这样一起大笑，而得以一一克服那些让人感到愤怒、绝望及悲伤的事情。

    这个夜晚，我心底产生这样的想法。

第一卷 十一话 大叔与少女，「我家小孩』与「爸爸」

    隔天，我与拉比特地在旅馆的餐厅里，选择坐在窗边的座位上。

    从窗户照进来的晨光很温暖。

    「早安，今天早餐的蛋想怎么煮呢？」

    旅馆老板娘一边用围裙擦手，一边过来询问蛋的烹煮方式。

    两人都点了荷包蛋之后，我开口向拉比解释接下来几天的生活方式。

    「我们可能还要在阿丁顿滞留四、五天。这段期间里，我打算买一些只能在大城镇买到的物品，还有做一些日薪工作赚取旅费。」

    之所以拉长滞留时间，是因为我可能会因马特洛克的事件而被找去问话。

    宪兵队命令我在这座城镇里多停留几天。幸好这趟旅行我们并不赶时间。

    当我想著这些事的时候，一股香味飘来，早餐盘也送了上来。

    「来，开动吧。」

    「嗯……！」

    我们合掌小声念诵祷告文后，开始吃起早餐。

    「等一下我们还必须去迪奥爷爷那里一趟，因为还有拉比的项炼没解决。」

    拉比握著叉子，一脸认真地听著我说明。

    「你可以吃早餐没关系，不然冷掉就不好吃了。」

    「我、我知道了……」

    今天早上的早餐，是荷包蛋、培根和嫩煎洋菇。

    我把这些东西放到撕成两半的面包上，夹起来，做成三明治享用。

    看到我豪迈的吃法，拉比发出小声的「哇啊！」，立刻开始模仿我。

    「半熟的蛋会从旁边溢出来，要小心喔。」

    「是──」

    拉比很高兴地大口，咬下。

    「啊……！」

    蛋马上溢了出来，滴滴答答地流到拉比手上。

    「哈哈哈。以这种方式吃，嘴巴太小会吃得很艰难吧。」

    「对、对不起……」

    「没关系啦，你不用在意。」

    我轻轻摸了摸白著脸道歉的拉比，然后用挂在腰间的毛巾帮她擦了擦。

    虽然先前在麦克菲登村已经多买了一条，但感觉还是令人忧心。

    我也是第一次知道，有了小孩子以后，用到日用品的机会会增加。

    说到小孩子。

    「拉比，我有一个提议──」

    在今后的旅行期间，我觉得我们两人最好保持『父女』关系。

    可是，我们完全演不出来。

    我对自己解释说，那是因为我与拉比才刚认识几天而已。可是，为了避免被卷入类似这次的事件，我还是想努力改进，让我们尽可能看起来像一对真正的父女。

    昨晚睡觉前想到这件事之后，我脑中浮现的方法是改变称谓。

    「以后，我在大家面前会尽量说拉比是『我家小孩』。例如『我家小孩受您照顾了』，听起来怎样？是不是很有当爸爸的感觉？」

    「唔、嗯……我觉得有……」

    「是吗？太好了。那么，拉比就叫我『爸爸』吧。」

    「……！」

    拉比倒抽一口气，全身僵硬。咦？

    「对不起，你不想这么喊吗？」

    「不、不是不想…………我可以这么喊吗……？」

    「当然可以。」

    太好了。原来她是太拘谨了吗？我拍拍胸口松了一口气。

    「那么，要稍微试试看吗？来，拉比你喊喊看。」

    「现、现在吗……？」

    「对啊。」

    拉比垂下眉毛，视线不知所措地四处游移。

    她的脸颊染上一层粉色，看起来似乎相当害羞。

    「呜…………我、我觉得不好意思……」

    「别担心。这种事只要喊完第一次，以后就会意外地变容易。来，加油。」

    「唔、嗯…………爸…………………………爸爸……？」

    「……！」

    拉比喊『爸爸』的声音，细小得几乎要被餐厅的嘈杂声彻底掩盖过去。

    但我觉得心脏彷佛被某种东西狠狠刺穿。

    感、感觉……好害羞……！

    感到自己的脸轰地热了起来，我连忙用手遮住嘴巴。

    全世界的爸爸在被女儿呼唤时，都会有这样的心情吗！？

    虽然我对拉比说『只要喊完第一次，以后就会意外地变容易』，但我自己却似乎完全无法适应。

    ◇◇◇

    吃完早餐之后──

    由于已经到商业地区的店铺开门的时间，于是我带著拉比再度造访『迪奥杂货店』。

    因为昨天我没有好好打招呼就冲出杂货店，所以想去为自己的失礼致歉。

    然后，最重要的是，我想告诉迪奥爷爷我把拉比带回来了。

    商业地区今天依旧充满各式各样的人，热闹非凡。

    拉比不怎么擅长在人潮缝隙中走路。

    「为了避免你迷路，我们牵著手吧？」

    「唔、嗯……」

    我伸出的手被拉比握住。

    小孩子的手的热度，让我吓了一跳。

    而且，拉比小小的手像蓬松的面包一样柔软，和我粗糙的手很不一样。

    我放轻力道，尽可能轻轻地回握住她。

    『迪奥杂货店』。

    看了看高挂在头顶上的木质招牌后，我打开店门。一踏入店里，就立刻听到语调亢奋的说话声。

    这家店总是闹哄哄的呢。我带著苦笑走进店里。

    原以为迪奥爷爷他们父子又在吵架了。

    里面已经有客人了吗？在店内尽头收银台附近，挤著五、六个男人。

    迪奥爷爷与他儿子就站在正中央。

    现场气氛比接待买东西的顾客还轻松，众人正热烈地七嘴八舌讨论著。

    看来是一群认识的人聚在一起闲聊。

    不知道他们在讲什么，讲得那么起劲。

    当我一边苦笑一边准备打招呼时，迪奥爷爷发声了。

    「啊！各位！这家伙就是那个旅行者！」

    「哦哦哦哦哦！！你就是那个人吗！？」

    迪奥爷爷一指我，男人们的视线立刻集中到我身上。

    「老兄，你真厉害，竟然能看穿骗局……！」

    「没想到那个院长竟然是人口贩子，我们到现在都还不敢相信！」

    「整个城里到处都是你的传言喔！！」

    「我去通知其他人！」

    大家异口同声地大喊，并且把我包围起来。最后一个人留下意义不明的一句话后，就往外冲出去了。

    其他男人则是不断反覆说著「你真厉害」，同时在我的手臂及肩膀上摸来摸去。

    这、这究竟是怎么回事？

    我感到一头雾水，连忙把拉比藏到身后。

    虽然没感受到恶意，但这些人实在太过亢奋了。

    「等一下，到底发生什么事了？什么叫『你就是那个人吗』？」

    我看向人墙另一边，坐在一张高脚椅上的迪奥爷爷。

    迪奥爷爷别有深意地笑了笑。

    「昨天的逮捕事件流传出去了。」

    「流传出去？」

    「幸好有你把马特洛克的罪行通通揭发出来。没想到这十几年来，整个城里的人都被那个大坏蛋给骗了……而且我明明打从一开始就不喜欢那家伙，却对他的所作所为视而不见，这样反而更不应该……只要一想到因为我的疏忽，导致许多孩子们牺牲，我就觉得丢脸至极。」

    迪奥爷爷低声说完后，原本亢奋的男人们也懊悔地垂下头。

    「我以前还把那混帐当成神明般崇拜呢。」

    「这一点大家都一样啦。我们真的是笨蛋。」

    「所以说，我们打从心底感谢你。如果不是你来到阿丁顿，应该会出现更多牺牲者吧。」

    「真的、真的很谢谢你……！」

    「你是阿丁顿的英雄！」

    「什……」

    众人出乎预料的话，让我一时哑然。我是英雄！？

    有个年长的男人对我说「谢谢你」，然后握住我的手。

    他的心情似乎透过用力握紧的手传达了过来。

    其他人也一一向我表达谢意，还有人慌张地脱下头上的帽子。

    「我只是做了自己能做的事情而已，大家别想那么多。」

    我一边抓著头一边这么说，结果被回以「个性谦虚这一点也很棒！」。

    真是伤脑筋。我这把年纪，已经不会因自己的能力而骄傲自满了。

    况且还有孤儿院的问题，并非所有事情通通得到解决了。就在这时候──

    「喂！听说英雄来到这家店了，是真的吗！？」

    突然间，杂货店门被人用力打开，一群人哗啦啦地涌进来。

    「啊啊啊！可怕的人潮出现了！正在盘点的商品全都乱掉了啦，老爸！」

    「干嘛，真是丢脸。还不快庆贺我们店爆满！」

    「老爸！！」

    迪奥爷爷和儿子还是老样子，两人开始吵了起来。

    这期间，涌入的人数不断上升。

    呜哇，这、这也太可怕了。

    「拉比！你要好好躲在我后面喔。」

    「唔、嗯……！」

    我不能让拉比被这些人挤扁。

    要想办法逃出这家店吗？当我转动脑筋思考时──

    「喂，老兄！你不喜欢被一群人围著阿谀奉承对吧？」

    「是啊。」

    听到方才握过手的男人的话，我苦著脸点头回应。

    「好吧，你们几个。这位英雄就由我们来守护！」

    「喔！交给我们吧！」

    「和英雄说过话的只有我们，以后我们就能以这件事感到自豪了！」

    「大家！快回去，快回去！你们应该不想对拯救城镇的英雄恩将仇报吧？好了，好了，撤退！」

    方才的男人们开口大喊，将大举涌入的居民们赶到杂货店外面。

    居民们发出不断抱怨，像是「只有你们说到话，太奸诈了！」、「我想要他的签名！」、「哎呀，是个帅哥耶！」，我全听得清清楚楚，整个人僵在原地。

    没想到事情竟然会演变成这样。

    我看著被赶到店外的居民们，吞了吞口水。

第一卷 十二话 大叔与少女，打工灭龙～鸡蛋三明治和肉丸汤～

    本日是阴天，山上的气温又低又寒冷。

    真是多亏有这片枝叶茂盛的树林，让人吹不到寒风。

    我看向穿著我外套的拉比。

    然后自然地回想起第一次认识时的情景。

    我一样又让拉比穿上松松垮垮的外套，因为只穿洋装是无法御寒的，所以这也是无可奈何的事。看来必须帮她买一件可以遮挡风雨的防寒衣物。

    我列的购物单愈来愈长了。必须提醒自己不能忘了买。

    如果今天的成果不错，应该就能买一件比较好的外套给拉比了。

    没错，我现在正在工作以赚取旅费。

    当我找迪奥爷爷商量，说我想找薪水高一点的工作，又不想透过冒险者公会的时候，对方低声说「你也是个有苦衷的人啊」，然后将我介绍给了承接城内委托工作的自卫团。

    基本上，公会所介绍的任务都是从私人委托人承接而来的案件。

    而国家或城镇的委托任务常常不会透过公会，而是从看到直立式看板上的徵人消息后，聚集而来的人们之中挑出人选。

    可是，公家机关的任务难度相当高。

    附带一提，以公会任务难度来衡量这次的工作的话，等级大概是B。

    任务内容据说是诛杀红眼巨龙。

    红眼巨龙是一种非常凶恶且极具攻击性的魔兽。

    但最大的问题在于它们的喜好。

    每到春天，红眼巨龙从冬眠中醒来后，就会开始到靠近人类聚落的山上筑巢。

    最令人毛骨悚然的是，红眼巨龙最爱吃的食物是人类。

    靠近人类大概是为了随时能找到充足的食物吧。

    它们会不分白天晚上降临在人类聚落，用那双尖锐的脚粗鲁地抓住人类后掳走。

    而且如果任由它们筑巢，它们会每年都在同一个地点现身，因而非得用尽各种手段进行讨伐不可。

    但一座山只要被筑巢过一次，到了隔年，极有可能又会有其他红眼巨龙降临该地，所以相当棘手。

    据说过去几年来，这座城镇一直不断驱除红眼巨龙。

    「喂！中午就在这一个区域休息！」

    背上背著大剑、看起来像队伍老大的男人回头朝我们大喊。

    那是一个下巴蓄著浓密胡子的健壮男人，年纪大概比我稍微小一点。

    他的目光锋利且充满威严，与我是完全相反类型的人。

    他对我的印象似乎不怎么好。

    事实上，今天在集合地点见到面的瞬间，我就被他瞪了，还骂「竟然带著小孩参加，你是瞧不起我们吗？如果你以为这趟是去健行的，就给我滚回去！」。

    不过，我也确实没听过有谁带著小孩参与任务的。

    经过了马特洛克孤儿院事件后我改变了想法，既然拉比说想跟，我也就同意了。

    拉比想怎么做，我都尊重她的想法。

    站在安全层面来考量，其实把人留在旅馆里才是正确的。

    换成以前的我，肯定会选择那样的做法。

    可是，拉比希望和我在一起。

    既然如此，为了让自己可以打包票保证我身边才是最安全的地方，我要彻底保护好她。

    我也告诉其他参与者「绝不会造成大家麻烦」，结果得到了冷笑。

    我们是我们，他们是他们。我会协助大家，但不会过度在乎他们的看法。

    倘若我心生不安，这股情绪也会影响到拉比。

    ──因此，我开始准备午饭。

    其他男人在树荫下围成一圈坐著。他们总共有五个人。

    据说每年的猎龙任务都是由他们召集人手，他们彼此说说笑笑，看起来很熟稔。

    不过，因为胡子男是老大，所以大家对他的态度有些拘谨。

    我与拉比则是坐在与他们相隔一段距离之外的地方。

    为了不让屁股被土壤弄湿，我从后背包拿出麻袋铺在地上。

    接著拿出今天的午餐。

    我拜托旅馆老板娘，借用了一下厨房，一早就勤快地做了鸡蛋三明治。

    还在水壶里装了肉丸子汤。

    我准备生火用锅子重新加热，所以才把汤带来。

    气温比想像中还寒冷，有热汤喝真是太好了。

    「拉比，汤在热好之前还需要一些时间，先从三明治开始吃吧。」

    「嗯。」

    和以往一样念完祷告文之后，我们大口吃起三明治。

    「哇……！鸡蛋软绵绵的……！好好吃……！」

    「是吗？那就好。」

    三明治是欧姆蛋类型的，里面加了牛奶稀释。

    这么做，咀嚼时口感会十分松软。

    调味时我加了许多砂糖，使口味甜一点，再轻轻拌入一搓盐巴提味。

    这一点意外重要，可以使欧姆蛋的味道不会太过无味。

    嗯，我觉得自己做得很不错。于是，我和拉比一起大口吃个不停。

    就在肚子稍微有饱足感的时候，锅的汤也煮滚了。

    摇晃的锅子里散发出诱人的香气。

    老板娘送给我一些胧胧牛的牛腱肉，说是昨晚剩余的食材。

    用它熬出的热汤十分好喝，令人很期待入口的瞬间。

    我一边想著这些事，一边拿汤匙在锅子里搅拌──

    「……喂，老兄，那是什么？味道闻起来好香。」

    自卫团的男人们偷看这边，一副快要流下口水的模样。

    胡子老大冷漠地背对著我们，但其它队员则对我们的锅子十分感兴趣。

    「是肉丸子汤啦。」

    「肉丸子……这股感觉很好吃的香味就是那个吗……」

    「热汤吗……应该可以温暖冻僵的身体吧……」

    男人们发出吞口水的声音。

    虽然每颗肉丸子都不大，不过幸运的是总共有七颗，刚好符合现场总人数。

    我瞄了拉比一眼，她嗯嗯地点头回应，应该是表示她想分享给其他人的意思吧。也对，那些男人也跟我们一样觉得冷。

    「如果不介意，你们要不要来一点？量不是很多，大家只能轮流喝几口，不过，喝一些温热的汤，身体也能温暖起来才对。」

    「真的可以吗！？可是我们刚刚的态度非常恶劣……」

    「不，大家不用在意那些事。毕竟是和完全不认识的人一起行动，采取防备也是正常的。」

    「老兄，你真是个好人！」

    我说的话明明很平凡无奇，却被这样称赞，让我觉得后颈发痒。

    「那么，第一个先让我、我家小孩喝吧。」

    这样的说法应该不会很不自然吧？

    我偷偷看著那几个男人的反应，大家没有任何异样。

    「啊啊，这是当然的。先给你女儿喝吧！」

    听到对方这么说，我松了一口气。

    接著，我将热汤装进拉比平时用的那个马克杯里头，递给了她，之后再依序递给那些男人们。

    大家纷纷说著「好好喝！」、「好温暖！」、「棒呆了！」。

    「喂，你要不要也喝一点？」

    我也开口询问依旧背对著我们的胡子男。

    胡子男瞥了这边一眼，很不高兴地皱起脸。

    「恚【谷槐磺区一些食物给钓走。」

    听到他那样不屑的说，其他男人吓得身体抖了一下。

    前一秒还热闹不已的气氛瞬间冻结。

    「一直拖拖拉拉下去，天都要黑了。快点出发吧。」

    我们不得不手忙脚乱地开始收拾行李。

    ◇◇◇

    吃完午餐后，众人再度排成一列往山上走。比起上午，现在走的路不但坡度变陡，路况也很差。

    我问了拉比几次需不需要我背，但她一直很努力靠自己的双脚走。

    我一边默默注视著拉比，一边走在她身后。

    愈是往前走，山况愈险峻，变成走在最前面的老大必须不断用柴刀砍断草木、强行开辟出一条通路的状态。

    「居民们都很怕这座山，所以除了讨伐红眼巨龙以外，大家都不会靠近这里。」

    前面的男人气喘吁吁地告诉我缘由。

    没有人类来回走动的地方，就不会出现道路。然而，当我们又继续往前走了大约三十分钟时──

    「喂，你们看！有野兽走动的小径！」

    走在正中间一个又瘦又高的男人开口说道。

    我朝他所指的地点看过去。原来如此，确实可以看到一条通往山上的野兽小径。

    「今年的运气真好！」

    「是啊，就是说！──能找到野兽小径，工作就会轻松多了。」

    众人朝野兽小径走过去。我也带著拉比跟上去，但……

    「这是……」

    虽然很淡，不过看到留在小径上的足迹，我皱起了眉头。蹲下来定眼仔细瞧过后，我有了百分百的确定。

    果然没错。这个足迹乍看之下非常像鹿的足迹，但其实是独角兽的。

    独角兽喜欢栖息在没有人类踏足的未开发山区，众人皆知它们很聪明。

    「等一下，我们还是别走这条路比较好。」

    我一开口呼唤，走在前面的男人们全都一脸诧异地回过头来。

    「你要是乱插嘴，小心我揍飞你。」

    胡子男很不爽地吐了口口水。即使如此，我也不能胆怯。

    「你们仔细看这个足迹。」

    「这不是鹿的足迹吗？」

    l高男人带著「这有什么吗？」的表情询问。

    「不，如果这是鹿的足迹，应该完全不会留下副蹄的痕迹吧？可是，这个却留下微微的痕迹。」

    「如果有副蹄的痕迹，那应该是野猪对吧？」

    「野猪的话，痕迹会更加明显。还有前面的部分，主蹄的形状非常圆，拥有这些特徵的生物，只有独角兽而已。」

    「……！也就是说，这附近有那种传说生物吗！」

    「太好了！不是据说看到那种生物就能转运吗？请务必让我看一看。」

    大家都兴奋了起来。可是，现在不是顺水推舟的时候。

    「独角兽是一种很神经质且防备心强的生物，一般走路时都会把足迹掩盖掉。」

    因此，正常来说很难看到如此充满独角兽特徵的足迹。

    唯有在某种状态下，那种动物才会没有消除掉足迹。

    「除非正在被连传说生物也吃的大型魔兽追杀而忙著逃命，否则，独角兽是不会忘记消除足迹的。」

    「什么……」

    听完我的解释，众人同时语塞。只有胡子男依旧用一脸不耐烦的模样不断瞪著我。

    「你说的那些事，我从来都没听过耶！？」

    「那是因为你很无知吧！」

    「所以你早就知道了吗！？」

    「没、没有，其实我也不知道。」

    就连对住在山中的动物一清二楚的猎人，也没几个知道传说生物的知识。

    当初能力落后的时候，我曾一股脑地调查所有可能在冒险时派上用场的事情，所以才凑巧得知这些。

    「抱歉，我们实在不知道，你说的这些话有几分能信。」

    四个男人面面相觑。

    结果会变这样也是正常的。

    「我知道，所以你们不用相信我也没关系，只不过我希望大家今天先折返。对方是一只不明大型魔兽，对我们实在太不利了，我不想看到你们死亡。巨龙在筑巢完毕之前不会出来找食物，在那之前我们应该还有充足的时间吧？」

    「说的也是。」

    「再说，你制止我们往前走，自己也没任何好处吧。」

    「而且刚刚你分给我们的热汤真好喝。」

    「喂，那跟现在的事没关系吧！」

    「他把那么好喝的热汤分享给我们耶，所以他应该不是坏人。」

    「算了，你这么说也对。」

    「哩嗦的烦死了！你们给我适可而止！」

    「噫……！！」

    在胡子男的威吓下，这四人全屏住了呼吸。

    「你们几个是白痴吗！？竟然随随便便就被一个外来者的花言巧语给骗了！那家伙是因为来到这里以后害怕了！只有你一个人逃跑太丢脸，所以就打算把我们全部卷进去吧。鬼才要理你！」

    「喂、喂，等一下！」

    我拚命想制止胡子男，但他充耳不闻。

    看著胡子男大步走在野兽小径上的背影，大家深深地叹了口气。

    「我不是故意无视你的忠告，只是那个人对我有恩，我不能丢下他一个人离开。」

    「他虽然看起来说话毒又爱生气，却是个很有责任感的人。」

    「我们还被他救了好几次命呢。」

    「只有你们父女也好，就在这里撤退吧。」

    我看向拉比。拉比用力握了一下我的手，然后点点头。

    这是拉比信任我的时候会露出的眼神。

    「不，既然如此，我们也继续跟著你们吧。」

    我怎么可能丢下他们不管。

    于是，我拿出比刚刚更高的警惕心，守住他们的退路。

    ◇◇◇

    「这到底是……怎么回事……」

    胡子男呆呆地低喃。我已经早一步抱起拉比，遮住她的视线。

    走过野兽小径，抵达道路尽头后──

    我们看到一个大约建造到一半的巨大巢穴，里面一片空荡荡。

    看起来并不像是巨龙为了筑巢而跑去外面搜集木材。

    巢穴里有一滩红黑色的液体。

    四周则有类似肉屑的物体飞溅四散。

    「呜……呜恶……」

    瘦高男人一边用手捂住嘴巴一边乾呕。这种反应很正常。

    因为这一带弥漫著让人反胃的浓烈血腥味。

    「红眼巨龙明明不在，却有这么多血……难道它被吃了吗？」

    就在l高男人惨白著一张脸这么说的时候。

    上空传来振翅的声响，四周突然变得漆黑一片。我连忙抬头往上看。

    飘浮在上空的是──魔黑龙。

    黑得发亮的巨大翅膀、被鳞片覆盖的身躯、带著蓝色光芒的凶恶双眼──它是巨龙中的王者。

    要是这家伙出现在村庄，据说短短一个小时就能将村子破坏殆尽。

    这就是魔黑龙。

    「我、我们不可能打得赢……它应该有巨龙的十倍大吧！」

    「啊、啊啊啊……呜哇啊啊啊！！」

    一脸惨白的l高男人转身要走。

    「糟了！不要逃跑！」

    魔黑龙的习性是从逃跑的人开始攻击。

    我拚命阻止，但对方置若罔闻。

    飞在天空的魔黑龙挥动翅膀，当场急速下降。

    「快趴下来！！」

    我张口大叫的同时，胡子男一边保护著瘦高男人一边往地上倒。

    然而，魔黑龙马上发动第二轮攻击。

    「我去当诱饵！你们趁机快逃！！」

    胡子男用力撑起身体站起来，朝众人大吼道。

    一喊完，胡子男随即往相反方向奔跑。

    「老大！！」

    魔黑龙立刻翻转身躯，朝那道人影追了上去。

    「不行！他太乱来了！！」

    没错。人类的双脚不可能跑得赢龙。

    两方的距离愈来愈近。

    「可恶！！难道我们所能做的，只有趁老大帮我们制造空隙时逃跑吗！？」

    l高男人哭著满脸泪水地大喊。

    ──不，怎么能让胡子男被杀呢！！

    我用力从地面往上跳，张口咏唱。

    《满溢的力量喷涌吧──飞翔攀升！！》

    我对自己的双脚施加增益状态，维持抱著拉比的姿势往上空飞去。

    多亏胡子男吸引了魔黑龙的注意力，我才能绕到背后。

    可是，那锐利的爪子随时都会贯穿胡子男。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎──火魔法沙罗曼达！！》

    熊熊燃烧的烈焰落在魔黑龙的背上。

    在它落到地面之前，我想再多进行几次攻击。

    魔黑龙背部的鳞片下是有痛觉的。

    总之，要先造成能穿透到下面的伤势！

    可是，就连最高等级的火魔法，都无法对魔黑龙的鳞片造成伤害。

    想当然尔，这一点我也早就料到了。我需要的是一瞬间的机会，就等它露出破绽。

    为此，需要更强大的火力！

    我在施放火魔法的同时，以双重技能加上风魔法。

    经过风的煽动，火焰威力增加了几十倍。

    这团烈焰宛如将怒火化为实体的怪物，在魔黑龙背上熊熊焦炙。

    很好，空气中开始散发出烧到皮肉的刺鼻臭味了。

    计画进行得很顺利。就在这时候──

    『咕嘎啊啊啊啊！！』

    魔黑龙发出浑厚的叫声，转头朝我看过来。

    撼动大地的巨响响起。

    触动它的痛觉了！

    魔黑龙摇晃头颅，由于过度疼痛而高高仰起脖子。

    它的颈根有一块发亮的菱形逆鳞──也是龙的弱点。

    我吞了吞口水，就在这时候──

    「爸爸，加油……！」

    「……！！」

    拉比小小的打气声，使我斗志高昂了起来。

    交给我吧！！

    《守护绝对零度圣域的女神啊，请赐吾冰冻之吻──冰魔法海拉！》

    冰箭从我手中飞出，射穿魔黑龙的逆鳞。

    『嘎喔喔喔喔！！』

    魔黑龙发出临死前的惨叫声，同时倒在地上。一阵剧烈的痉挛之后，它便完全一动也不动了。

    同一时间，我也咚地降落在地上。

    我环视众人一圈，发现大家都一脸呆愣地盯著魔黑龙的尸体看。

    几乎所有人都瘫倒在地上，站不起来。

    我先放下抱在怀中的拉比，再开口对身旁的男人说。

    「你没事吧？」

    「啊啊……对、对不起……」

    我一个个问过去，同时伸手帮助他们爬起来。最后剩下胡子男。

    他想自己一个人站起来，但方才躲避魔黑龙的时候似乎伤到了脚，因此站得很辛苦。他应该不想让我帮忙吧？即使如此，我还是出手帮忙……

    「对不起……！」

    突然间，胡子男额头叩地，开口道歉。

    「如果那时候我相信你说的话，就不会害大家面临危险了。虽然这件事不是道歉就能解决的，但我真的觉得很抱歉……」

    「不、不是，喂，好了！快把头抬起来。你的脚受伤了不是吗！」

    「真的很对不起……」

    「我知道了，拜托你把头抬起来吧。」

    「……」

    结果，胡子男在下山途中道歉了无数次。

    同伴们也跟我一样不知所措，不断反覆地说别放在心上，但对当事者来说是说得容易做得难。

    因为自己的错，导致同伴性命产生危险，确实会是一种很大的打击。

    这次的事件，或许会对他今后的人生及想法产生莫大影响也说不定。

    而我只能祈祷，那个影响是往好的方面。

第一卷 十三话 大叔，被阿丁顿的公会长逼问

    打倒魔黑龙后的隔天──

    为了领取报酬，我带著拉比前往镇公所。

    「请在右手边最里面的大房间稍后，负责人马上就会过来。」

    在戴著眼镜的服务台小姐的指引下，我前往她所说的地点。

    打开厚重的房门后，我发现其他任务参与者已经在里面了。

    「唷，半天没见了。」

    「啊啊，早安。」

    「叔叔早安……」

    拉比也跟我一起向众人打招呼。

    她还是一样怕生，只说了这几个字后，便马上躲到我身后。

    我也与胡子老大视线相交。

    他位于一小段距离之外，维持著严肃的表情，沉默且客气地对我鞠躬。

    我也回以同样的动作。

    拉比来回看了看我和胡子老大，一阵不知所措后，保持躲在我双脚后面的姿势朝对方挥了挥手。

    胡子老大惊讶地瞪大了眼睛，然后一脸伤脑筋地摸摸胡子。

    那个人和我一样，都是单身男性吧。我感受到他与我有相似之处，于是露出苦笑。

    刚好就在这时候，房门开启，两名看似负责人的男性走进房间来。

    有著超突出鹰勾鼻的男人站了出来，看年纪应该快六十岁了。

    他的长相看起来有些神经质。

    「这次的讨伐工作辛苦各位了，没想到竟然会有魔黑龙出现……要是各位没有解决掉它，整座城镇会被毁掉也说不定，所以我要感谢你们──那么，这是给各位的报酬。自卫团长。」

    被叫到的胡子老大往前站出来。

    负责人递出的，是一个看起来沉甸甸的袋子。

    老大在催促声中查看了下袋子里，然后瞪大了双眼。

    「喂，这也太多了吧。」

    「那是红眼巨龙的讨伐报酬，再加上临时讨伐魔黑龙的报酬。原本我想给各位更高的金额，但……抱歉，因为我不能私自更改临时讨伐用的资金预算。」

    「不用了，如果你那么做，应该会被开除吧！」

    瘦高男人开口吐槽，大家全都哈哈哈地笑出来。负责人也眯起眼睛，面露笑意。

    胡子老大拿著自己收下的袋子，询问般地看向同伴们。

    同伴们带著笑脸点头回应。

    怎么了？我正感到好奇时，胡子老大走到我面前来。

    「这些全都是属于你的，因为打倒魔黑龙的人是你。来，你收下吧。」

    说完，胡子老大递出装著钱的袋子。

    我太过震惊，以致于晚了几秒才回应。

    四周的同伴们也赞同地点头。看来大家趁我不在的时候已经谈过，并且做出这个决定。但我当然不可能接受。

    「这怎么可以。这次的任务是大家一起参加的。」

    不能只因为我有受人瞩目的出色表现，就收下这笔报酬。

    否则，好不容易成形的队伍系统会因此瓦解。

    况且我十分清楚，一个人在队伍里无法有出色表现时，心里会有多么难受。

    当然，我并非在肯定那个时代的自己。

    只是如今立场稍微转变后，我希望成为一个可以接受那样的伙伴并且从旁鼓励加油的人。

    「我只是凑巧变成负责攻击的人而已。而且，那也是因为你们担任坦克，我才能杀死它。」

    所谓的『坦克』，是指站在最危险的位置保护同伴，并且转移敌人注意力的防守角色。属于冒险者之间所使用的用语之一。

    「不不，我们才不是像坦克那么帅的角色！！」

    「就是说啊！我们就只是一直被攻击而已！！」

    「我还吓到软脚，稍微尿了出来说！」

    「喂，你那样太夸张了。」

    「是啊，太夸张了。」

    「咦？」

    不知道为什么，我的话点燃了大家的情绪，形成一场『强调自己几个当初有多么扯后腿的解说大会』。

    总之，我等到众人暂时冷静下来后，再次尝试说服所有人。

    「当初对魔黑龙发动攻击时，我所拟定的计画并不是独自战斗。因为你们都在那里，我才会想出那种打倒魔黑龙的方式。所以说，这笔钱大家一起平分吧，因为这是大家齐心协力获得的胜利。」

    我努力强调自己的想法，费了一番工夫后，总算能和大家均分报酬了。

    「唔哈哈哈哈！你果然跟我听说的一样，是个没有底线的烂好人呢！」

    突然发出走调怪笑声的，是站在负责人身后的卷发男。

    卷发男身上穿著特别华丽的纯蓝色外套，年龄不详，看起来好像很年轻，又似乎已经有些年龄了。

    这个男人自称自己在阿丁顿的冒险者公会担任公会长。

    公会。光是听到这两个字，我的胃就开始痛了。

    从那之后都已经过了不知几个月了，我还真是没用。

    话说回来，为什么公会长会知道我呢？

    这次的讨伐工作是城镇发起的，与公会没有丝毫关联。

    我很紧张地等著对方的下一句话。

    「我单纯对你有兴趣，所以就在孤儿院事件发生后，立刻稍微调查了一下！后来公会果然也收到相关通知了。嗯──我一直好奇你究竟是哪个等级、怎样的一个冒险者？结果，达克拉斯&#8226;佛德先生，你被吊销执照了对吧！」

    「……呜。」

    男人的语气像是在闲话家常。

    他说的没错，我并非想隐瞒。

    然而，我却不知道该怎么回答才好。

    这位公会长是在揶揄我吗？我完全看不出他的真正意图。我陷入沉默之后，公会长露出愣住的表情。

    「啊！等一下，等一下，请你别误会了。毫无人情味的说话方式只是我的个人习惯！我不是在嘲讽你哟！」

    「喔……」

    公会长往前伸出翘著小指的双手，拚命强调自己的想法。

    「甚至可以说，我个人也搞不懂！因为我觉得『啊啊！？这是怎么回事！？』，所以跑去进一步打听过了。吊销你执照的巴尔札克公会，写的理由是『因为实力不足』，但这怎么可能呢！昨天讨伐魔黑龙的事就能证明你的能力，证人们也都这么说！」

    参与任务的人全都竖起了拇指。

    「这男人不只在战斗时表现很出色，还要多亏他提供的热汤，提振了大家的士气。单独战斗的实力就不必说了，他还比我更有担任任务或小队领导者的资质。」

    胡子男用强调的语气如此断言道。

    我把视线挪回公会长身上，但还是搞不清楚现在是怎么一回事。

    「其实我想说的就是这个。我们阿丁顿公会会帮你递出重发执照的申请书，虽然注册前会要求你参加考试，不过像你这样的实力，应该没有问题。」

    「……！」

    「竟然吊销一个实力足以打倒魔黑龙的猛将的执照，我实在无法理解巴尔札克公会到底在想什么。真的是莫名其妙。当初究竟是面临什么样的因素呢？如果你希望，我可以帮你向公会的调查委员会提出调查申请喔？」

    「不不，等一下！」

    我的大脑终于反应过来了。

    大家基于善意，想帮我拿回执照。

    可是中间似乎有各种误会，因此我赶紧订正。

    「巴尔札克的判断没有错，那时候我的确是一个连任务都无法完成的累赘。」

    「可是，你原本是公会的榜首对吧？」

    「我、我早就退步掉下来了。」

    「你的意思是，一个退步掉下来的冒险者可以打败SS级的巨龙？」

    公会长诧异地皱起细长的眉毛。

    「那个……当时我罹患了一种类似疾病的东西……」

    「即使如此，还是太不正常了。既然是可以复原的疾病，只要暂停执照功能就够了吧。」

    我还是非得把那件事说出来不可吗？

    「我当时以为自己是因为罹患疾病以及身体衰老，后来才发现，身体变差是诅咒所导致的。当然任何人都没想过我能恢复力量。」

    「因为诅咒……」

    听到我的话，公会长一时哑然。

    「关于这件事，其中有许多复杂的因素，所以请别再问下去了。」

    「这、这样啊。不过，每个人本来就各有苦衷。即使不谈那件事，我们还是会协助你重办执照的，请放心吧！」

    「这……」

    我完全没想过重新拿回执照的事。

    我想怎么做？

    再次拿到执照，回去当冒险者吗？

    我肯定不会像以前那样辛苦了。

    但神奇的是，我完全没有想拿回执照的欲望。

    以前明明那么执著。

    活跃于最前线时那段忙碌的日子，还有拚死命抓著不愿放手时那段没出息的日子……

    不管和哪一段相比，我都觉得如今的生活才适合我。

    何况，我现在正在送拉比去目的地的中途。

    除了获得执照前必须参加考试，考过了以后，我还必须暂时在公会听课与接受训练一小段时间。

    「来申请吧，你不必客气！」

    公会长再度伸出翘著小指的双手，开口催促我。

    我一边苦笑一边摇摇头。

    「不，我还是不申请了。」

    「咦咦！？」

    「你要拒绝吗！？有了冒险者执照，你的处境会好上很多倍吧！？」

    在场所有人都发出惊呼。

    我不自觉被他们的气势所震摄，但想法还是没有改变。

    「其实我最近才开始觉得现在的境遇还不错。不过，让你们为我担忧，真是不好意思。」

    当我低头鞠躬并拒绝时，每个人脸上都露出略微失望的神情。

    即使如此，众人最终还是体谅我的心情。

    「因为一直单方面受你照顾，所以我原本想代表阿丁顿镇偿还你一些恩情。不过，当一个不属于公会的最强旅行者也很酷呢。」

    「而且还带著孩子。」

    胡子老大嘴角勾起笑容，开口补充说道。

    大家纷纷说著「没错」，然后发出开朗的笑声。

    我与拉比也看著彼此笑了出来。

    在一个陌生的城市和某人相识，并且可以像这样笑成一团。

    在我当初还是一个执著于一张执照的冒险者时，完全无法想像出这样的现实。

    不过，感觉非常棒。

    我在心里这么想著。

第一卷 十四话 大叔与少女，启程与新的邂逅

    睡醒时，清爽的晨光正从窗外照了进来。

    昨天一整天都在下雨，因此我们出发的时间又继续往后延，今天天气能放晴真是太好了。

    宪兵队在昨天早上已经下达允许我出发旅行的许可。

    据说，马特洛克与其部下们会在近期内被移送到王城的监狱。

    而孤儿院改名为『阿丁顿孤儿院』，以后由居民们经营。

    我看看，衣服换好了，仪容也打理好了，接著把旅行用物品收进后背包里。

    昨日在商业地区采购回来的东西也全塞进去。

    仔细想想，我已经数不清有几年不曾在采购时顾忌荷包了。

    我买的是毛巾之类的日用品及乾粮，以及为了增加可烹调的料理种类而选购的辛香料。然后，还有让拉比背著的布制斜背包、拉比的水壶，最后是遮挡风雨的儿童用外套。

    拉比立刻在洋装外面套上外套。她的外套是跟我平时穿的很相似的朴素款式。以我的角度来说，我觉得上面有花边装饰，例如缎带之类的会比较好，可是拉比却说「我想跟爸爸的一样……」。

    光是回忆，就让人的心温暖起来。

    不妙。一个大叔面露害羞，只会让人觉得恶心而已。

    我拍拍脸颊绷起神经。因为发出啪的声音，导致拉比露出害怕的表情。

    「不，我没事，我只是在打起干劲而已。」

    「……！那我也要……」

    「啊！」

    在我阻止之前，拉比的双手已经早一步拍上自己的脸颊。

    白皙的脸颊红了起来。我光看就觉得痛得不得了，但拉比却开心地笑了起来。小孩子看到任何东西都想模仿，所以我必须注意自己的言行举止。

    话说回来，拉比的项炼其实还在我怀里。

    在迪奥爷爷的店里买完日用品后，我再次拿出项炼，对方询问「你到底是怎样得到这么稀有的饰品？」。

    我略过拉比的事，解释说这是用在诅咒上的东西，结果被骂道「我怎么可能收购那种鬼东西！」。

    我已经解除了诅咒，所以戴著饰品也不会有任何问题。但即使如此，一般人还是会莫名感到讨厌。迪奥爷爷如此教训了我一顿。那毫不在意地把饰品随身带著走的我算是什么？

    迪奥爷爷叹息地对我说「小伙子你是个好人，问题在于欠缺体贴感」。虽然抱怨个不停，不过迪奥爷爷还是告诉我某位男爵的名字及居住的城镇。

    「他住在密尔顿，和我稍微认识，是个喜爱收集与咒术有关的物品的收藏家。找莫里斯男爵的话，不管多少钱他应该都会买，你可以去拜访他试试看。」

    竟然连男爵都认识，这位老爷爷果然不是普通人。

    如果走靠海的路线，就能在中途绕道去『欢乐之都密尔顿』。

    我向迪奥爷爷道谢，并牢牢记住男爵的名字。

    行李收拾完毕，拉比也准备齐全，把包包斜背在身上。

    她的手掌小心翼翼地握著水蓝色缎带。

    从那之后的每天早上，离开房间前由我帮忙绑头发已经成了每日必做的事。

    我用手指代替梳子梳好拉比的头发，把两边的头发拉到后面绑成一束，再系上缎带。因为每天持续绑，所以我已经抓到诀窍了。

    「好了，完成。」

    「嗯……谢谢……」

    拉比弯起眼睛，高兴地笑了。

    明明每天早上都会绑一次，她却每次都会像这样对我露出打从心底感到幸福的笑容。

    之后，我们向老板娘道谢，便离开这家住了几天的旅馆。

    走过贯穿城镇的大马路，前往公路的汇合点后，竟意外在那里看到几个认识的人们。

    「哦哦，终于来了。」

    「迪奥爷爷，还有你们，怎么会……」

    「还用问吗？当然是来送你们的呀。」

    公会长还是一样穿著华丽的服饰，向我眨了眨一只眼睛。

    其他还有在迪奥爷爷的店里认识的居民们、胡子老大以及他的队员们、迪奥爷爷的儿子、宪兵队队员以及镇公所的负责人。人群后面，则有孤儿院的孩子们在嬉戏打闹。

    我万万没想到大家会来送行，所以很吃惊。

    「谢谢你帮了这么多忙！」

    「保重喔！」

    「以后要再来这个城镇走走唷！」

    得到众人温暖的话语与笑容，我的心底热了起来。

    我一张张看过大家的脸，将这些笑容深深刻在心中。这是我第一次在踏上旅途时遇到这样的场景。

    一个人独自旅行时，我总是不会与人太过深交，因而感到非常孤独。

    与当时寂静的出发相比，现在一切都不同。虽然会感到不舍，不过心情却很爽朗。

    大家都是好人，能在这座城镇认识他们，真是太好了。

    我打从心底这么想。

    我不知道日后我们是否能再次相会，但我未来应该会一直惦记著他们。

    「这段时间承蒙大家照顾，你们也要保重！」

    我与拉比一起朝众人鞠躬后，踏上了旅程。

    即使我们的身影变得又小又远，阿丁顿的居民们仍旧不断挥著手。

    ◇◇◇

    离开阿丁顿后的第二天下午。

    就在我们刚刚抵达森林时，天气变差了。云朵流动速度很快，让我有一种不好的预感，可是在抵达下一座村庄前，我们没有地方过夜，而距离下一座村庄还需要半天以上的路程。

    我尽可能努力赶路，但走到森林里时，天上还是下起了雷雨。打在脸上的是大颗的雨滴。

    「这一带没有大树。拉比，我们再稍微努力往前走吧。」

    我一边拉起外套的帽子盖住拉比的头，一边寻找可以躲雨的树木。

    就在这时候，我在前方路上看到一辆动弹不得的载货马车，似乎是车轮卡在了泥土里。有个年轻的男性精灵拚了命地想抬起马车。

    在他身旁，有一个年龄大概与拉比差不多的少年，努力想要帮忙男人。

    金发底下的耳朵又长又尖，那个少年果然也是精灵。

    他那双眼尾微微上扬的眼睛与男人很相像，两人肯定是父子吧。

    「我去帮他们一下，你待在那棵树底下等我。」

    「唔、嗯……」

    只有拉比一个人的话，l一点的树木也能勉强遮雨。

    等看到拉比跑到树木底下之后，我才朝精灵们走过去。

    听到我的脚步声，精灵抬起头，但却立刻伸手握住背在肩上的弓矢。

    精灵是一支防备心相当强的种族。

    为了表示没有敌意，我举起掌心给他们看。

    「有什么我能帮忙的吗？」

    「呃，不……」

    「有困难时，就该互相帮忙不是吗？而且我也带著小孩。让我帮你们吧。」

    我这么说完后，男人的表情稍微冷静了下来。

    「……非常感谢您。可是车上堆放的货物相当重……即使有两个人，我想也是搬不起来的。真的非常抱歉，亏您特地说要帮忙。」

    男性精灵垂下眉毛，同时抬头看著堆叠的货物。数量确实很多。

    如果不集合几个健壮的男人过来帮忙，可能无法搬动马车。既然如此──

    「请稍微退后一下。」

    听到我的话，男人露出困惑的表情。

    「爸爸，这个人真的可以相信吗？」

    「别这样，过来。」

    男人果然是父亲，他拉著儿子的手，从载货马车往后退离几步。

    确认过他们的安全后，我立刻咏唱咒语。

    《满溢的力量喷涌吧──增强肌力的肌肉力量！！》

    双臂的肌肉膨胀变大。

    看到我的手臂变得很巨大，达到身高的一倍以上，精灵父子一脸错愕。

    「什么！？」

    「好厉害啊啊啊啊啊！！那是什么！？」

    少年看起来很兴奋地倾身向前。

    我苦笑著轻松举起载货马车，放回平坦的道路上。

    然后我解除增益状态，重新看向那对父子──

    「非常感谢您！终于得救了！我还以为自己非得暂时徒步走回村子，找人过来帮忙不可。啊啊，可是你因为帮我们，淋得全身都湿答答了。」

    「不用在意，能帮上你的忙就好。」

    「请你务必到我们村子来躲雨。搭马车过去，只有短短几分钟的路程。」

    父亲的话让我很惊讶。我听说，精灵们的村子是不与同种族以外的人交流的。

    因此，我从一开始就放弃过去那个村子的打算……

    「你请我去村子没问题吗？」

    「嗯嗯，当然没问题。精灵只是防备心强，而不是不懂得知恩图报。」

    男人似乎发现了我犹豫的原因，说完这些话后露出苦笑。

    我身边还带著拉比，如果能去借个地方休息真是太好了。

    「对不起，那就去叨扰了。」

    我微微鞠个躬，然后招手把拉比叫过来。

    「拉比，我们可以去这两位的村子里稍微休息一下喔。」

    「嗯……」

    拉比害羞地看著精灵父子，然后低头鞠躬。

    「麻、麻烦你们了……」

    「哪里，我们才是──令嫒真可爱。」

    拉比得到称赞，我也非常高兴。

    「来，请上马车吧。」

    「喂，小孩子要坐后面，所以你到这边来。」

    少年用很生涩的动作握住拉比的手。

    突然被人碰触，拉比似乎吓了一跳，反射性地抽回手臂。

    少年似乎没料到自己会被推开。

    他先是瞪大了眼睛，然后脸红得像番茄。

    「有、有什么关系！我只不过是想要稍微帮你一把而已！」

    有什么关系是什么意思？不管是他突然脸红的原因，还是动怒后讲这些话的原因，我都有些搞不懂。

第一卷 十五话 大叔与少女，来到绿意盎然的精灵聚落孚罗利亚

    从主要干道转入岔路后，载货马车哐当哐当地奔驰起来。

    头上偶尔会有闪电掠过。现在才刚过中午，四周天色却有些阴暗。

    能得到这对父子的邀请，真是帮了我大忙。

    雨势不断变大。

    要是在这种情况下被困住，会害拉比感冒的。

    我往后偷瞄检查，发现少年绞尽脑汁想找拉比说话。

    拉比则是板著脸，偶尔僵硬地点点头。

    当初在孤儿院时拉比也是一个人待著，看来她不只是乖巧，就连面对同年龄层的小孩子，也会怕生。

    这真是个棘手的问题，跟当事人的性格也有关心。其实我也不善与人交际，所以很清楚拉比的辛苦。

    就在我想著这些事情的时候，原本被森林树木遮掩的前方，出现了聚落的轮廓。

    这里就是『绿意盎然的精灵聚落孚罗利亚』吗？

    我背著的后背包里有一张地图。

    这时，我想起来上面所记载的聚落通称。

    这座中央有一池泉水的聚落里，家家户户都是在树上建造房屋。

    也就是所谓的树屋。

    虽然雨水让景色失色，不过这片风景还是会让人想起与自然共存的美好。

    这其中有著会让人留下强烈印象的地方呢。

    只是聚落里的人似乎全都躲在家中避难，所以看不见其他精灵的身影。

    我帮精灵父亲将载货马车停入小仓库里，然后与拉比一起被招待到他的住所。父亲的名字叫路易，而儿子叫尼基。

    建造在树上的房屋里并没有用墙壁做隔间，从厨房到客厅全都在同一个空间内。

    屋内深处还晾著洗好的衣物。

    至于浴室与洗手间，据说是使用整个聚落共用的公共设施。

    这个精灵家庭在看到我们的瞬间，果然立刻露出防备神情。

    妻子与老奶奶甚至怕到脸色变白。

    不过，听完路易的解释后他们就明白了，甚至还对我深深一鞠躬。

    「对不起，对您露出惹人厌的态度。虽然这里是大家睡在一起，不过雨势这么大，请您就留在这里过夜吧。」

    「我会准备精灵料理招待两位的。」

    「我老婆的料理手艺是村里最棒的喔。」

    老爷爷、妻子、老奶奶一一和我们说话。

    「可是，在这里过夜会不会……」

    「『我们都带著小孩，不用客气』，不是吗？」

    路易模仿我说过的话，对我这么说道。

    「被您这么一说，我实在找不出话反驳。」

    我苦笑过后，低头鞠躬道「那就在这里叨扰一晚了」。

    「来，快灵。」

    精灵们似乎不用桌子和椅子。

    宽广的开放式客厅里铺著大大的地毯，精灵一家围成一坐在上面，顺序是路易、老爷爷、尼基、老婆婆。

    妻子出来露面打过招呼后，便说要准备晚餐而回到厨房去了。

    当天的晚餐相当热闹。

    因为这里不用桌子，而是采弯著背吃饭的方式，所以我也仿效精灵们盘腿坐在地上。

    拉比没有模仿我的坐姿，而是张著双脚坐著。

    刚刚坐下时，拉比露出犹豫的神色，让我的内心很焦急。

    拉比身上穿著洋装，我不能让她盘腿坐。

    料理是装在大盘子里端过来的，大家依序取用自己要吃的份，再把盘子交给隔壁的人。

    精灵完全不吃动物的肉，料理自然只能使用蔬菜。

    但这里的菜色却比想像中更加丰富，让我大吃一惊，而且还很美味。

    「──那么，你们这趟旅程要千里迢迢跑到巴尔札克去对吧？除了采购，我们几乎没有离开过聚落，很难想像旅行是怎样的感觉。」

    听到路易的话，家人们全点头赞同。

    像这种一大群人一起吃饭的场景，只有在先前为了讨伐巨龙而去的那座山上，大家一起喝热汤的时候发生过，因此拉比看起来也很开心。

    「龋大叔！你有看过人鱼吗！？」

    「有啊。南边海域上，有个由人鱼率领的海盗团。我当初去帮忙援护那个国家的海军时，曾经和人鱼对战过呢。他们的歌声真的很美妙。」

    「你听过吗！？」

    「可是当我唱歌回应时，因为走音得太严重，结果被他们逃掉了。」

    「好厉害！！那么，会说话的岩石怪物呢！？你也看过彩虹色的夜空吗！？」

    「那已经是十多年前的事了。」

    「真的吗！？那我问你，你看过巨龙吗！？」

    「嗯？不久前才看过哟。」

    「那你呢！？你也一起看到了吗！？」

    话题转到自己身上，拉比身体用力一抖。

    她很拘谨地点点头，然后尼基衷心感到羡慕地说「好好喔，好好喔！」。

    吃完饭、填饱肚子后，大家继续谈天。

    「多亏达克拉斯先生，今天我们学到了宝贵的经验。我还是第一次像这样和其他种族的人对话呢。」

    路易充满感慨地低语。

    「精灵族或许一直都错过了很多东西。」

    「唔、唔嗯──……」

    相比于方才的闲聊，现在的谈话内容更加贴近内心层面。

    因为，一起用餐可以拉近彼此的距离。

    遗憾的是，这种时候我不善表达的缺点就开始暴露了。

    一旦提及沉重的话题，我就不知道该怎么回答才好。

    「对于不接纳自己种族以外的人的做法，您怎么看呢？」

    「嗯！？你问我，我也……」

    在我语无伦次地回应时，这期间路易继续一脸非常严肃地叙说著对精灵族的看法，而老爷爷与老奶奶在吃饱以后，就开始打起瞌睡了。

    我假装若无其事地朝孩子那边看过去。

    尼基一脸得意地对著拉比解说精灵的药草学知识及技能学习。

    拉比维持僵硬的表情，不断点头。

    看来她也跟我一样，很不擅长聊天呢。

    当我为此苦笑时，尼基突然开始咏唱起光魔法。

    然后，他的指尖亮起了一团小小的光。

    「……！」

    我震惊地瞪大眼睛。

    我曾听说过，精灵在生活魔法技能上特别优秀。

    但万万没想到，他们从如此幼小的年纪就学会了。

    感到震惊的人似乎还有拉比。她瞪大了眼睛，直盯著尼基的手看。

    「爸爸……我练习以后，也能学会吗……？」

    听到拉比这么问，我眨了眨眼睛。

    「拉比，你想学魔法吗？」

    「嗯……」

    「是、是吗？」

    到目前为止，由于拉比从来不曾露出感兴趣的模样，所以我非常讶异。

    「真拿你没办法，我就特别教你一招吧！首先，咏唱词是『光之圣灵，借予吾照亮黑暗之力量，光魔法灼亮』。这一段你要牢牢记住喔。」

    「我知道了……」

    拉比一脸认真地点了点头后，嘴里不断反覆唱诵咒语并开始背诵。

    「然后，伸出掌心，把体内的能量用力──集中起来。」

    「……？」

    「要很用力──喔。」

    「试试看。」

    「唔、嗯……」

    「然后直接咏唱。」

    拉比尝试了一遍，但掌心没有出现任何变化。

    「不可能只试一遍就成功的，你再多试几遍看看。」

    「唔、嗯……」

    然而，不管尝试几遍，拉比的手就是无法产生亮光。

    「哼哼！很困难对吧？当初连我也花了一个月才学会，人类会觉得困难是正常的！所以说，你不要那么沮丧啦！」

    少年洋洋得意地搓了搓鼻子下面。

    喂喂，少年，别这样。你没看到拉比都垂下肩膀了吗？

    不管是谁，刚开始都会练习得很辛苦，并非拉比没有天赋。尤其是学习第一个技能时，因为不得要领，所以即使是单纯的生活技能也会变得很难。

    「啊──……拉比……」

    糟糕，这种时候，我该怎么加油打气才对呢？

    「这绝对不是因为拉比笨！也有可能是你没有光魔法的天赋！」

    我拚命想帮忙打气，但拉比的表情却愈来愈沮丧。

    「如果……练习以后也学不会呢……？」

    「想知道有没有天赋，请我家爷爷看一下就知道啦！」

    「他有评定能力的技术吗？」

    「你在说什么傻话啊，大叔。只要是年纪大的精灵，每个人都会呀。」

    对人类来说，那是只有贤者们才能使用的特殊技术。

    在使用技能的技术上，精灵们果然远远比人类还优秀。

    「喂，爷爷，快起来！」

    在尼基的摇晃中，老爷爷发出呼嘎的声音，然后睁开了眼睛。

    「爷爷，拜托您帮忙看看这孩子有没有技能的天赋！」

    「唔……怎么了……？」

    睡眼惺忪的老爷爷看向拉比。

    「……鼾──……」

    「爷爷！！」

    「怎么了……有喔……大概……大概……」

    说完这几个字，老爷爷再次开始打瞌睡。

    到底是有还是没有啊？

    我担忧地看向拉比，发现她沮丧地垂著头。

    糟了，她已经快要哭出来了！

    「你别担心啦！我家爷爷既然说大概有，那就是大概有！但如果拉比你不想练习的话，我也不能强迫你！」

    「我、我……想练习。」

    「既然这样，大叔你也示范一下给她看吧。」

    「啊啊，这个建议很不错。比起用头脑思考，技能更适合用看用感觉去学习。」

    听到尼基和路易这么说，拉比稍微抬起头来。

    我不想错失这么良机，因此感到有些慌张。

    「没、没错，确实是这样！」

    好！为了帮助拉比，现在我要好好加油！

    我打起干劲，单纯咏唱光魔法。

    《光之圣灵，借予吾照亮黑暗之力量──光魔法灼亮！》

    耀眼的光芒从我手中绽放。

    「唔……！！」

    「好、好刺眼……！！」

    为了保护眼睛，在场所有人都举起手遮著。

    完蛋了！我的干劲高过头了！

    自从那次在刚认识的拉比面前使用火魔法以来，这是我第二次在技能上出现控制失误。

    连原本在睡觉的老爷爷和老奶奶都醒过来了。

    「嗯啊啊啊！？已经早上了吗！？」

    我立刻解除技能，然后立刻不停向所有人道歉。

    「每想到您竟然能用简单的光魔法技能，施展出如此惊人的光芒……您究竟是何方神圣！？」

    「哎呀！好庄严的光芒！我们来祈祷吧！」

    「帅、帅呆了！！你好厉害，大叔！」

    路易的家人们发出惊呼，尼基也双眼发光。

    我心中充满愧疚，向他们解释我只是个带著小孩的旅行者。

第一卷 十六话 大叔，在雷雨中大显身手

    拉比前前后后持续练习了两小时的光魔法。

    我们也陪著她，有时加油打气，有时提出建议。

    但遗憾的是，最后还是没有成果，那双小小的手仍旧不曾绽放出光芒。

    即使如此，拉比依旧继续练习。

    她带著下定某种决心的神情，默默地努力著。第一次看到她这的一面，我感到很吃惊。

    拉比无论如何都想学会技能吧。

    虽然不清楚她为何会产生那样的想法，不过既然是拉比所期望的，我就想从旁支持她。

    只是太过全神贯注也不太好。

    当我正准备对拉比说，现在很晚了，差不多该睡了的时候──

    视野一亮。

    窗外突然有白光一闪。

    「哎呀，是跟达克拉斯先生所施放的光球一样亮的雷……！」

    路易的妻子这么说道。下一刻──

    ──霹雳……轰隆！！

    「啊啊啊！！」

    使整间房子为之震动的雷声响起，妻子与孩子们都发出尖叫。

    好可怕的雷声。

    我从来没听过这种彷佛有什么东西喀啦喀啦地瓦解掉的巨响。

    我将害怕地抓著我的拉比抱过来。

    不只孩子们，在场的大人们也都脸色发青。

    「刚刚的雷，有劈下来……」

    「啊啊，应该有。」

    我随著一脸不安的路易站起来，走到窗边去──

    「那是……！」

    聚落的西边冒出了红黑色的烟雾。有房子被雷劈中，起火燃烧了。

    「雷劈到某人的家了……」

    路易呆愣地说。

    「竟然劈到房子，你们没装避雷针吗？」

    「没有，我们不用那种东西。不过，每年刚进入春天时，我们都会举行驱雷祭祀。」

    我满心复杂地抿紧嘴唇。

    那是这个种族的规矩，外来者不该说三道四。

    我转换了一下心情，将注意力集中到已经发生的事情上。

    「……或许我能做些什么。我过去帮忙一下。」

    「我也跟您去！」

    「拉比你呢？」

    我赶紧询问拉比，结果她慌张地摇头。

    她怕火吗？

    我原本以为她会跟著走，所以有些意外。

    但我现在没有时间确认这件事了。

    「那么我去去就回。你要好好听话，待在这里。」

    「唔、嗯……爸爸要小心……」

    拉比满脸担忧地抬头看著我。

    她的双手抓著我的外套不肯放开。

    我苦笑著点头回应，像是在说要她别担心。

    「好，谢谢。」

    我轻轻揉了揉拉比的头，然后与路易一起冲入雨中。

    「不好了！好像著火了！」

    「喂，大家快一点！」

    男人们跟我们一样从各个房子里出来，并聚集在一起。

    防备心很强的精灵们看到我，脸上露出震惊的表情。

    不过，现在最优先的事是赶往现场。

    空气中开始混杂了不舒服的热气，还有刺鼻的浓烟臭味。

    我一边跑，一边抓起挂在腰间的毛巾包住嘴巴。

    黑色的天空渐渐染上了红色，哗啦哗啦的泼水声响起。

    当我们抵达聚落西边时，眼前的场景会让人怀疑自己出现了幻觉。

    「怎么会……怎么会有这种事……」

    一棵大树断成两半，在树上熊熊燃烧的火焰宛如怪物。

    原本是房屋的残骸在地面上叠成一座小山。

    火焰看起来随时会延烧到那里去。

    「救、救命啊！！我的老婆和孩子被压在下面了！！」

    被人从背后牵制住身体的年轻精灵，不要命地用力伸长双手。

    刺耳的悲痛呼喊传入耳中。

    比我们早一步抵达的人们设法将房屋残骸搬走。

    但由于火焰太过炽烈，因而迟迟无法顺利展开救援。

    「天上明明在下雨，为什么扑灭不了这些火！？」

    有人用带著绝望的声音怒吼。

    因为火势太大了。只靠雨水，应该很难灭火。

    「我来灭火，大家稍微让出一条路给我！」

    我一说自愿帮忙，精灵们全一脸畏怯地陷入沉默。

    他们彼此看来看去，互相询问该怎么办才好。但此时的情势分秒必争。

    我唰唰地往前走，精灵们从四面八方往后退。

    我立刻咏唱水魔法。

    《向空白灵魂祈求爱的水之圣灵啊，请赐吾恩惠之水──水魔法乌汀娜！！》

    我以最大威力所释放出的水，以覆盖的方式朝熊熊燃烧的烈焰罩下。

    但还是无法瞬间灭掉火焰。

    即使如此，燃烧范围还是逐渐缩小了。

    「好、好厉害……」

    「……加、加油！」

    「没错！加油！拜托你加油！」

    大部分的精灵都不安地远远看著。

    只有以路易为首的几个人出声为我打气加油。

    我在大家的加油声中，朝逐渐变小的火势走过去。

    很好，快要成功了！

    火焰又向外扩散了一次，彷佛在做最后的抵抗，之后便终于成功灭了火。

    「快点救人！」

    「我、我明白！」

    我一开口，精灵们连忙冲向残骸里。已经没有人感到害怕了。

    「你们搬那边！」

    「数到三就搬起来！一、二、三！！」

    雨幕下，众人团结一心展开救援行动，但随即有新的问题出现。

    「可恶！这棵巨大的树太重了，搬不动！」

    被劈成两半的大树树块之一卡住了，完全无法挪动。

    就算利用杠杆原理，大家费尽了力气也举不起来。

    「救、救救……我们……」

    下面传出微弱的声音。

    「混帐！只差一点点了！」

    「我明白了，这件事交给我吧。」

    这次我咏唱为肌力增加增益状态的咒语。

    《满溢的力量喷涌吧──增强肌力的肌肉力量！！》

    啪叽啪叽啪叽。

    肌肉暴涨，我的手臂眨眼间变得很巨大。

    「噫……怪、怪怪怪怪物……！！」

    看到我的模样的瞬间，精灵们发出尖叫并吓得脚软。

    就连已经第二次看这场景的路易，都脸色发青地僵住了。

    「喝！！」

    用充满肌肉的巨大手臂，就能单手抬起大树。

    「好了，在我撑住的期间，快把人救出来！」

    「啊……啊啊啊……」

    糟糕，大家怕得无法动弹。

    「拜托你们，快点去把人救出来。」

    「啊，好、好的！大家！快来救人！」

    手臂变巨大后，就无法灵活地做精细作业。

    因为有可能发生明明想救对方却反而把人捏死的情况，所以这项作业还是交给精灵们去做。

    之后，妈妈与小孩子很快被救了出来。

    母亲的手臂与背部都受了伤，而小孩子由于被母亲抱在怀中保护，所以只有擦伤。我目送那对母子被送往药师那里──

    「那位母亲也没有性命危险。」

    路易来到我身旁，通知我这个消息。

    我把大树搬到不会干扰善后工作的地方后，点头回应路易。

    幸好那两个人都平安无事。我松了一口气，垂下肩膀。

    解除技能后，精灵们全都一脸歉疚地来到我身边。

    「真的很谢谢您。托您的福，他们才能得救。」

    「如果没有你帮忙，摩洛的妻子和孩子肯定无法得救。」

    「对啊。还有，以失礼的态度对待你，真的很抱歉。」

    「真的非常对不起。」

    众人齐齐弯腰朝我用力鞠躬道歉。

    我不知该如何是好，手忙脚乱地请求大家把头抬起来。

第一卷 十七话 大叔，春天到来的预感？

    在雨中继续作业很危险。

    大家决定隔天早上再进行善后，今天就此解散。

    然后，到了隔天早上──醒来以后，雷雨已经停下，清爽的阳光露了脸。

    这么一来，大家就能按照计画进行善后作业了。我松了一口气，同时进行洗漱打理仪容。

    收拾好各自架在客厅里的吊床后，路易的妻子端来了放在大盘子里的早餐。

    大家比照昨天晚餐，再次围成一圈坐下来开始用餐。

    精灵们的必备早餐，似乎是将用橄榄油炒过的春季蔬菜，夹在Q弹有嚼劲的薄片面包里享用。

    其他还有口味偏甜的南瓜汤，以及加了蒸薯泥的水果沙拉。

    不管哪一道料理都很好吃。拉比似乎非常喜欢水果沙拉。

    我想在出发前把做法学下来。

    「我想先去帮忙做善后工作，然后再出发。可是，我加入其中会不会给你造成麻烦？」

    吃早餐时，我这么询问路易，结果他连忙探身向前。

    「怎么会！大家都会很高兴的！有您的帮忙，等同有一百倍的助力！」

    路易的气势稍微吓到了我。不过，这番话让我很感激。

    如果其他精灵们也能这么想就好了。

    总之，我决定与路易一起前往善后工作现场。

    「拉比你呢？今天要跟我去吗？火灾已经扑灭了喔。」

    「呃……如、如果我可以去的话……」

    拉比这样回答以后，尼基抱著碗用力抬起头。

    「拉比要去的话，我也要去！爸爸，我要去帮你们做善后工作！」

    「哈哈哈。你有这份心意，我就很感激了。」

    「爸爸那种说法是什么意思！」

    「因为目前的状况无法让小孩子帮忙。」

    「什么嘛，什么嘛！竟然把我当成小孩子！」

    尼基不满地嘟著嘴，把头转向旁边。

    我一边听著他们父子的谈话，一边回想火灾现场的状况。那里地面凹凸不平，并不适合让小孩子去帮忙。我能理解路易为孩子担忧的心情。

    不过，闹别扭的尼基的心情，我也不是不能体会。

    因为我也有过这样的孩提时代。当然，那已经是几十年前的事了。

    不可思议的是，许多孩提时代的记忆至今仍鲜明地留在我脑海中。

    吃完早餐后，大家各自动了起来，但尼基依旧在闹脾气。

    他静坐在同一个地点，固执地不肯挪动。

    我很担心他。可是，我口才不好，说不出符合这种气氛的体贴话语。

    路易苦笑著对我耸耸肩。

    「他只要变成那样，做什么都没用。也不知道那份固执是遗传了谁……过一会儿后，他的心情就会自然恢复，所以请您不用担心。要是理他，他反而会变得更加别扭。」

    「原来如此。」

    纵使还是个少年，但他毕竟也是男人，会在自尊心被伤害后变得倔强吧。

    当我想著这些事的时候，拉比拉了拉我的衣服。

    「嗯？怎么了？」

    「我、我还是……留下来……」

    「唔，这样啊？」

    继昨晚之后，拉比再次希望我们各自分开行动。

    不过，我能理解。毕竟尼基似乎也会留在家里。

    与其独自待在一群大人旁边，不如和同年龄的人在一起，或许会比较快乐。

    而且这里很安全，可以将拉比寄放在这里。我把拉比托付给路易的妻子后，便动身出发。

    我前往昨晚发生火灾的现场，发现精灵们早已开始进行善后作业了。

    「嗨，大家早安。」

    路易开口打招呼。站在他身后的我，也用鞠躬代替打招呼。

    结果，正在进行作业的精灵们从各个地方聚集过来。

    「肌肉先生！昨日谢谢你！！」

    「请让我再次向你道谢！」

    「没、没关系，这件事你们真的不用客气。还有，我的名字不叫肌肉──」

    「我们大家都打从心底感谢肌肉先生。」

    众人又要像昨天那样低头鞠躬，我连忙阻止。

    「对了，请问可以让我帮忙做善后工作吗？」

    「当然没问题啊！！」

    「肌肉先生，你真的是个好人耶！？」

    「不，我不叫肌肉先生──」

    「听我说，各位！肌肉先生都来帮忙了，所以我们要打起干劲好好加油！！」

    怎么会这样？肌肉先生这个称呼彻底固定下来了。

    之后的一个小时，我加入精灵们不断进行作业……

    「好──各位，要搬！预备！」

    「「「肌肉力量！」」」

    各个地方都能听到这样的口令。

    这些精灵们之中，并没有人会使用增益状态技能。

    看起来他们似乎以群啊讣∪饬α俊沟姆绞酱表「嘿哟──」。

    为、为什么事情会变成这样？我感到一头雾水，路易便解释给我听。

    「大家好像觉得模仿达克拉斯先生后，力气会变得比平时还大。大家都很崇拜您呢。」

    「崇拜！？」

    「因为我们精灵是很瘦弱的种族，所以大家都很羡慕您的健壮，羡慕得不得了。大概就是『男人中的男人』那种感觉吧？饱满的肌肉、充满存在感的高大身材、抿紧的嘴唇，真令人羡慕。」

    「……！」

    因为太过震惊，我一时哑然。

    第一次有人这样对我说。

    虽然高兴，但又觉得害羞得受不了。

    我抓抓头，然后回去继续帮忙。

    如此这般，正午过后──

    在善后工作差不多结束时，女性精灵们料理端了盛著料理的大盘子出现。

    「大家辛苦了！我们做了午餐过来，请大家尽管享受别客气。」

    男人们齐齐发出欢呼声。

    因为大家都拚命进行作业，所以肚子应该饿扁了吧。

    我也是一闻到诱人食欲的香气后，肚子立刻咕噜噜地叫了起来。

    众人围成一个圈，坐在已经彻底乾燥的土地上。

    女人们有时帮忙分装菜肴，有时帮大家倒酒，勤快地照顾所有人。

    就连我这边，也有年轻貌美的精灵拿著酒瓶过来好几次。我向对方道谢，请她帮忙倒酒。

    到了第三次，我终于发现来的都是同一位女性。刚开始我以为是凑巧，但第四次依旧是她。或许是有人拜托她负责关照我吧。

    「抱歉，一直麻烦你。还有，谢谢你。」

    当我为了她多次的关照而道谢时，精灵的脸颊立刻红了起来。

    「给您造成困扰了吗？」

    对方不安地询问，我十分慌张地摇摇头。

    「不，没那种事。」

    「是吗……！」

    精灵露出微笑，似乎松了一口气。

    白皙透亮的肌肤配上淡红色的脸颊，鼻子和嘴唇很小，还有一双滴溜的蓝色大眼，是位气质柔和的圆脸女性。

    她的五官在精灵中格外美丽姣好，我觉得自己彷佛在欣赏陶器人偶。

    「请问我可以留在这里帮您倒酒吗？」

    「咦？可、可是……」

    我心里觉得很过意不去。

    而且坦白说，面对这么年轻的女生，我会很紧张，冷静不下来。

    「让你一直陪我一个人，不太好吧？」

    我尽可能带著关怀表达自己的想法。

    但不知为何，对方露出相当伤心的表情。

    搞砸了。但我哪里做错了呢？

    虽然能察觉到对方感到受伤，却无法明白原因。

    我困惑至极，转头看了看四周──

    「哈哈哈！怎么了，罗丝，你对肌肉先生一见钟情了吗？」

    注意到我们的对话，其他精灵们开始从旁插嘴。

    他们口中的罗丝，似乎就是为我倒酒的精灵。

    「喂、喂喂，说那种话对这女孩很失礼吧！」

    我吓了一跳，张口阻止。

    虽然明白大家是在开玩笑，可是顾虑到女孩子的心情，不能对这种话一笑了之。

    「哎呀，肌肉先生，你明明非常厉害，却在这方面很迟钝耶。」

    「咦？」

    「你看看罗丝红得像番茄的脸。要是你就这样否定，她反而更可怜呢。」

    大家很开心地拿我打趣。

    我一头雾水地转身看向那位名叫罗丝的女生。

    「大家真是的，拜托不要一直笑我啦。」

    罗丝一脸红通通地说，然后重新转头看向我。

    该怎么解读她脸上露出的害羞笑容才好？

    我失去冷静、坐立不安，同时伸手抵住自己的头。

第一卷 十八话 大叔与少女，最重要的东西

    唉……真伤脑筋。

    在大家喝到开始有醉意的时候，男性精灵们的话语变得更露骨了。

    「你就把罗丝娶回家吧！」

    「留在这个聚落建立家庭吧。我们超级欢迎肌肉先生！」

    结果众人开始这样鼓吹。

    我拚命制止他们，但几乎没什么效果。

    真是没办法，大家都喝醉了。

    我不能让大家继续给罗丝造成麻烦。

    只剩离开这条路可选了。

    「抱歉，我差不多该离开了……」

    众人纷纷出言挽留。

    我一边充满歉意地鞠躬致意，一边离开这个圈子。

    看了看路易，发现他坐在相当远的地方，仍旧很高兴地喝著酒。

    我自己先回去好了。

    当我这么想并迈出步伐时，身后传来啪哒啪哒的脚步声。

    「请等一下！」

    听到呼唤，我转过身去。没想到朝我冲过来的，竟然是罗丝。

    「你这样跑出来，大家反而会误会得更严重喔。」

    我困惑地这么说，罗丝一边调整呼吸一边摇头。

    那头长度及腰的金发随著轻晃。

    「并不是误会。」

    「咦？」

    「我！第一次见到您的瞬间，就落入爱河了！」

    「你你你、你说什么！？」

    这个震撼太过强烈，我的呼吸差点停止。

    因为这实在让人难以置信。

    我……已经是大叔的我！竟然会听到这些话！

    过度的焦躁让我流出大量汗水，我心中完全没有余裕为此感到高兴。

    「您能不能带我一起走呢？我想和您两个人一起去旅行。然后，希望未来某一天能成为您的妻子……」

    嗯？两个人一起？

    「我现在正和女儿一起旅行，所以应该说是三个人。」

    「咦？」

    罗丝一脸呆愕地眨了眨眼睛。

    「女儿吗？」

    「是啊。」

    「啊，原、原来是这样啊。」

    她的眼神四处游移，似乎不知该如何是好。

    年纪一大把了却一点也不聪明，还惊慌失措成那样，我为一秒前的自己感到羞耻。

    「那、那个，总觉得很对不起……」

    「不、不会！我才觉得抱歉！」

    昨天和今天我都没带拉比过来，因此大家才会以为我单身吧。

    拉比与我只在抵达巴尔札克之前的这段期间当过父女。

    但我觉得不该把这件事告诉她。

    不过，她愿意对我这样的人产生好感，即使只是一瞬间，我也真心感激。

    我露出笨拙的笑容，对她低头道歉后便离去了。

    我一回到路易的家，拉比立刻冲了上来。

    「欢、欢迎回来……！」

    在拉比的笑容迎接下，我的心温暖了起来。

    小孩子的笑容总是很疗愈人心。

    我摸摸拉比的头，告诉路易的妻子说她丈夫大概还需要一段时间才会回来。

    妻子苦笑了下，说「那个人非常喜欢参加酒宴，实在让人拿他不知该如何是好对吧？」。

    拉比在与尼基独处的这一整天里，似乎一直在练习学会技能。附带一提，屋里没有老爷爷和老奶奶的身影，大概出门去哪里了吧。

    「我当老师，帮拉比做了特训喔！」

    「拉比非常努力练习唷。」

    「可是还是学不会……」

    听到尼基及路易妻子的话，拉比困窘地笑了笑。

    和我视线对上后，她眯起眼睛，用力勾起嘴角。

    怎么回事？总觉得哪里怪怪的。平时拉比都是在高兴的时候才笑。

    但现在的笑容含意是？

    当觉得自己没出息，并引以为耻的时候，拉比是属于那种会垂头丧气的类型。

    「……」

    总觉得她好像在硬逼自己做什么。

    然后为了不让我察觉才这样笑……

    这么一想，我重新观察拉比，莫名觉得她的脸颊比平时还红。

    难道说？我连忙朝拉比施放鉴定技能。

    《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

    ────────

    名前：未设定

    性别：女

    种族：人类

    职业：＊＊＊＊＊

    状态：疲劳、感冒

    等级：1（NEXT10）

    HP：658

    MP：919

    ────────

    「拉比！你这根本是感冒了嘛！而且还有疲劳状态……！！」

    「咦！？但她看起来超有精神的呀！？」

    尼基如遭雷击般地转身看我。

    路易的妻子听到我的话，连忙把手放到拉比的额头上。

    「哎呀，真的耶！真不愧是爸爸，竟然能发现！总之，赶紧让她躺下来吧。」

    路易的妻子和尼基也开始手足无措。拉比尴尬地嘟著嘴垂著头。

    「尼基，你去请药师过来！」

    「好的！」

    大家手忙脚乱地采取行动。我抱起拉比，把她搬到床铺上。

    啊啊，竟然发生这种事。拉比的身体非常烫不是吗？

    我刚刚摸她的头时，应该要注意到的。

    我让拉比躺在吊床上，用温暖的毛毯把她包起来。

    路易的妻子送来装了冰水的木桶和毛巾，我把毛巾拧乾后放到拉比的额头上。

    「对、对不起……」

    拉比小小的手用力抓住棉被一角，很内疚地道歉。

    「别想那么多，总之你先好好休息。」

    「可是……我老是给爸爸添麻烦……从巨龙那时候开始……」

    这段出乎意料的话，让我瞪大了眼睛。

    为什么现在会突然提起巨龙的事情？不，其实也不算突然？

    「巨龙？」

    我尽可能用最温柔的声音，小心翼翼地询问。

    拉比垂下眼睛点点头。

    「都是因为我说想和爸爸在一起……爸爸才会无论去哪里都带著我……结果害爸爸被长胡子的大叔骂……」

    「拉比……」

    「我是什么都做不到的累赘……要是想跟爸爸在一起，为了不给爸爸造成麻烦……我想学会魔法……结果又因为这样而造成麻烦……真的很对不起……」

    「……呜！」

    这时候，言语是派不上用场的。只是胸中涌出一股炽热的情绪，让我紧紧抱住了拉比。

    发生火灾的那一晚，她之所以不跟我去，也是因为这个缘故吧。包括今天的善后工作也是。

    在路易和尼基的对话中，一听到「那里没有小孩子能帮的忙」，拉比立刻说要留在家里。

    最后，她拚了命一直练习技能，累积疲劳，导致身体出了问题。

    当时我以为拉比是想跟尼基一起玩耍，原来是我误会了。

    明明我想把拉比摆在第一位好好珍惜，却偏偏总是无法顺利做到。

    我切身感受动这件事有多困难。

    采取极端的作法大概也不太好吧。

    我们彼此都独自埋头沉思，也是错误的做法。

    「拉比，我从来不曾把你当成累赘。」

    拉比摇摇头。

    也对，不管我说再多，拉比都无法原谅自己。

    「拉比，不然你看这样如何？今后面临危险时，我们把分开行动也列入选项。可是，我不会自己一个人做决定，拉比你也一样。我们两个先进行讨论，思考用哪一种方法最恰当。」

    拉比似乎很迷惘，那双充满水气的眼睛四处游移，然后才小声地回答「好……」。

    「可是，我还是想赶快让自己变得不是累赘……」

    「你不是累赘，不过我能明白你的心情。但做任何事都要懂得节制，不要让我为你太过担忧喔。」

    「是……对不起……」

    我露出苦笑，捡起从拉比额头滑落的毛巾。

    然后把毛巾泡入冰水中，使之再次冷却。

    乱掉的毛毯也再度好好盖回去了。

    过了一会儿后，药师来了。

    发烧的原因似乎是疲劳没错。

    为了让拉比服下煎好的药，必须先让她吃点东西。

    「拉比，你有什么想吃的吗？你说说看，我会尽可能帮你准备。」

    「我想喝爸爸煮的汤……加豆子的……」

    「我们认识的那天所喝的那个吗？」

    「嗯……」

    「我明白了。我马上去煮，你等一下。」

    我借用厨房，迅速用豆子和肉乾煮汤。

    香草则是由尼基从后面的公共农田里摘来的。

    「达克拉斯先生，不嫌弃的话，您也拿一些苹果去吧。」

    路易的妻子说完后，将苹果削成兔子形状。

    「哦哦！」

    这个说不定能让拉比开心起来。

    「能不能请你教我这个兔子的削法呢？就是这样。拜托。」

    我低头请求，路易的妻子轻笑著说「您用不著态度那么恭敬」。

    「达克拉斯先生，您真的是个好爸爸呢。不但最早发现女儿身体状况出现变化，甚至不辞辛苦地为她看护。一个人同时肩负爸爸与妈妈的职责，不是一件大家都能办到的事呢。」

    「不，我要学的地方还多著。目前老是失败，我一直不停反省。」

    「这一点，我们也一样。养育孩子真的很难呢。不过最重要的是，这是很有价值的事。」

    「啊啊，确实是如此没错。」

    我们一边聊著这些话，一边学习兔子的削法。

    但我一直无法削得很漂亮。

    不但一边的耳朵比较短，还削得坑坑洞洞的。

    唔唔，看来需要好好练习一番。

    我把自己的凄惨兔子放在后方，漂亮的兔子们拿到前面。

    煮好汤后，我回到拉比身边。

    原本在打瞌睡的拉比睁开眼睛，低喃著「好香的味道……」，然后很高兴地笑了起来。

    她的脸颊红得跟苹果一样，所以看起来比平时还年幼。

    我让拉比从吊床上坐起来，让她靠在铺好的坐垫上。

    拉比似乎没有力气，软软地瘫著。

    让她自己喝汤感觉很危险。

    我用汤匙舀起热汤，呼呼地吹冷后，送到拉比嘴边。

    然后将汤送入她微微张开的嘴巴里。

    「不会太烫吧？」

    「嗯，非常好喝……」

    「是吗，太好了。」

    虽然不太有食欲，但拉比还是努力把汤喝完了。

    「这里还有苹果喔。」

    说完，我拿出兔子们给她看，那张虚弱的脸上立刻浮现笑容。

    「是兔兔……」

    「要吃吗？」

    她点点头。我打算拿漂亮的兔子给她。

    「……不是那个，我要后面的兔兔。」

    没想到拉比竟然指定我削的坑坑洞洞的兔子。

    她大概发现那是我削的了。

    真是个温柔的孩子。

    为了不让拉比为我费心，我要更加好好练习苹果兔子的削法。

    我在心底下了这样的决心。

第一卷 十九话 大叔与少女，「我喜欢爸爸。」

    我顺著路易一家的好意，又多留宿了一晚。隔天早上──

    醒来后，拉比已经彻底复原了。

    「头会不会痛？还是喉咙会不会痛？」

    「嗯，我没事了。爸爸，那个……」

    「嗯？」

    拉比捏著洋装的裙o，忸忸怩怩了一会儿后抬起头来。

    「呃……谢谢爸爸照顾我…………我觉得非常高兴……」

    我笑著点头回应，拉比也回以微笑。

    那不是硬挤出来的笑容。

    而是顺著情绪表达出来的羞怯笑容，看了就让人产生幸福的心情。

    是平日正常的拉比。

    幸好有让她服下药沉沉地睡一觉。

    为了以防万一，我用鉴定技能检查了一遍，确定疲劳与感冒的异常状态通通消失，我终于放心了。

    「爸爸，我们要出发了吗？」

    换好衣服后，我帮拉比绑缎带时，她开口询问。

    「拉比可以出发旅行了吗？」

    「嗯。」

    拉比转身朝我点点头。如果她不面朝前方，抓成一束的头发会散开来。于是我露出苦笑，将拉比小小的头颅转过去。

    「拉比恢复精神的话，今天就出发吧。」

    火灾现场的善后工作已经结束，拉比复原了，雨也停了。

    这几天，在精灵聚落孚罗利亚这里叨扰了。

    能获得精灵们的接纳，我感到很高兴，这个聚落也让人待得很舒服。

    可是，踏上旅途的时刻到了。

    把行李通通收好后，我再次请老爷爷帮忙看看拉比的技能天赋。

    第一次的时候，老爷爷不但在打瞌睡，甚至连自己做过鉴定的事都不记得了。

    「那就来看看吧。」

    他笑咪咪地把布满皱纹的手举到拉比头顶上。

    老爷爷的右手散发出微微的光芒。

    「喔喔，原来如此，原来如此。请放心吧，这孩子确实具备技能天赋。」

    具备技能天赋。

    听到这句话的瞬间，拉比的表情亮了起来。

    「可是它似乎在有点深──的地方沉眠，想唤醒它，需要有契机。不过别担心，只要这孩子的内心渴求，总有一天它一定会呼应渴求并且觉醒的。」

    「是吗？」

    「这孩子的技能潜能有5120。」

    「5120！？拉比，你很厉害耶！」

    老爷爷的话让我大吃一惊。潜能5120是相当高的数值。

    能使用技能的人类，平均潜能是3000。附带一提，如果没有技能天赋，潜能就会是0。这股能力愈高，愈容易学会复杂的技能。

    而且提升技能等级时，也能得到较高的必要经验值。

    潜能类似于一种天生具备的天赋，当一个人诞生在世上的瞬间，这个数值就会固定，不再产生变化。

    「5120很厉害吗……？」

    听到我的话，拉比疑惑地歪著头。老爷爷朝一无所知的拉比露出温柔的笑容。

    「是啊，非常高。等你觉醒以后，一定会变成很厉害的技能拥有者。」

    「那爸爸是多少呢……？」

    「我──」

    对喔，如果在这时候把我的数值告诉拉比，或许就能让拉比产生自信也说不定。

    「我是900整。」

    「咦！？」

    一直在旁边默默聆听的路易突然发出走调的怪声。

    「怎么可能会有那种事！？900的话，就只能使用几个初级的生活魔法而已耶。像您这么厉害的技能使用者，我无法想像只有900。」

    「不、不不，虽然这么说，但这是真的。」

    「呵呵，让我看看。」

    老爷爷笑著把手伸过来。

    看来是想帮我也测量一下潜能吧。

    我弯下腰，把头往前伸。

    老爷爷用旁人听不清的音量低声念著咒语，然后我的头上微微变得温暖。

    「──哦，真是不得了。路易，这位说的没错，他的潜能是900喔。」

    「那、那么，为什么他能使用那么厉害的技能呢！？他可以施展出超强大的水魔法，以及我从来不曾看过的高等级增益状态耶！？」

    路易气势汹汹地说著。不过，老爷爷只是笑了笑，并没说什么，然后他把视线转回我身上。

    「因为他一直付出超乎我们所能想像的努力吧。」

    老爷爷用沉静温和的口吻这么说道。

    我瞪大眼睛，回视老爷爷。

    然后不由自主地回想起年轻时，专心致志地锻炼的那段时光。

    这不是什么值得一提的事。因为没有天赋，所以我付出了高于天才们几十倍的努力，仅仅只是这样罢了。

    「我要对您过去的生活表达敬意。」

    「老爷爷……」

    可是，在过了几十年后的今天，听到有人这么对我说，我心底还是百感交集。

    这么说可能有些丢脸，但我觉得眼眶发热。

    「达克拉斯先生，您真的是个很厉害的人呢，竟然靠努力超越了天赋……」

    路易心生折服地说。

    「路易，这一位比那些被称为天才的人们更加值得尊敬喔。」

    老爷爷称赞得太过火了，让我有些头疼。

    「总、总之，拉比，你是个肯努力的人，又有天赋，以后一定会成为很厉害的技能拥有者。」

    「真的吗？我可以变得像爸爸一样吗……？」

    「……！」

    她想变得像爸爸一样。

    就与全世界拥有爱女、爱子的爸爸们一样，此刻我也切身体会到了这句话的破坏力有多强了。

    ◇◇◇

    值得感激的是，这次也有一大群人过来送我们出发。

    而且他们还送了精灵秘传的辛香料与感冒药当饯别礼。

    罗丝也在送行人群的行列里。我发现了之后，下一秒就与她视线相交。

    我们对彼此露出一个其他人无法发现的淡淡微笑，作为道别的表示。

    「喂，你们真的要出发了吗？」

    打从知道我们要离开的那一瞬间开始，就一直绷著脸闷不吭声的尼基开口了。

    「是啊，谢谢你这几天的照顾。」

    「谢、谢谢你……」

    拉比也小声道谢。

    霎时，尼基的脸红得像番茄。他不是在害羞，而是努力压抑住随时要掉下来的眼泪。

    「拉比！你就和大叔一起留在这里嘛！我会娶你当老婆的！！这么一来，我们就能永远一起生活了吧！？」

    尼基用手臂擦了擦涌出泪水的眼睛，同时这样大喊。

    「什么……！？」

    比起拉比，我大概更加震惊，以致喉咙发出拔高的尖锐声音。

    老、老老老婆……

    尼基似乎确实很喜欢拉比。

    但我万万没想到那会是恋爱的感情。

    到目前为止丝毫没有察觉到的我，焦急地看向路易一家。

    他们家所有人全都带著笑意静静看著。

    看起来，没有发现这段恋情的只有我一个人而已。

    拉比究竟会做出怎样的回应呢？

    我僵硬地动了动下巴，低头看著拉比。拉比沉默地看著尼基。

    「那……那个，我、我喜欢拉比！所以我要娶你当老婆！」

    「我喜欢爸爸。」

    「啊？」

    「咦？」

    尼基和我的惊呼重叠了。拉比抬头看著我，害羞地笑了笑。

    「哈哈哈，尼基，你被拒绝了呢。」

    路易一边开朗地笑著，一边拍了拍儿子的肩膀。

    尼基捶打爸爸的身体，然后哇地哭了出来，紧紧抓住爸爸的脚。

    我感觉心情变得非常复杂。

    拉比的话让人觉得可爱又高兴。

    可是我也理解尼基的心情。唔唔……

    我板著脸僵在原地，路易对我说「请别担心我家小孩」。

    「男孩子就是要经过失恋才会成长。」

    「原、原来如此。」

    我不禁想抬头眺望远方天空。

    「对了，达克拉斯先生。事实上从现在起，我们会开始积极研究装设避雷针的事。」

    路易开口道。众人也点头赞同他的话。

    「由于我们没有那项技术，所以一旦决定装设，应该会去人类城镇委托工作。虽说能认识像您这样善良的人的机率很低，但我们还是想试著去接触看看。这一切改变，全都多亏了您。」

    「不，你太抬举我了……不过，期盼你们能有美好的邂逅。」

    「两位也是！希望你们能有一趟美好的旅行！」

    「啊啊，谢谢。」

    当我们迈步往前走时，身后传来了「预备──」的口令。

    「肌肉力量！！」

    精灵们一起大喊。我吃了一惊转头看过去，结果看到大家带著笑容朝我们挥手。

    尼基也一边哭一边用力挥舞右手。拉比和我笑著挥手回应。

    ◇◇◇

    从精灵聚落离开的那天下午，我们遇到了往南走的载运马车。

    据说马车的下个目的地是密尔顿。

    我们为了卖掉拉比的项炼，而决定绕路到密尔顿，因此便上了车。

    先支付两人份的车资后，我们在货台上找了空位坐下来。除了我们，马车上已经载了三个人。

    其中两人是彼此认识、貌似商人的男性，第三个则是看起来大概十几岁的少女。

    终于能搭上憧憬的载运马车，拉比似乎非常高兴。

    那双闪闪发亮的眼睛津津有味地看著飞逝的风景。

    在我们上车后过了一会儿，两个男人开始闲聊。

    「对了，你知道吗？关于勇者亚伦大人一行人的新情报。」

    「哦！他们终于离开巴尔札克，前去讨伐魔王了吗！？」

    「不是不是，他们不但还待在巴尔札克，据说正在徵招新队员呢。」

    「搞什么啊。他们已经待在巴尔札克很久了吧。」

    「是啊，让人开始觉得有些不安呢。」

    突然闯入耳中的对话，让我的心脏产生剧烈跳动。

    他们还在巴尔札克？距离我离开巴尔札克四处旅行，已经过了很长一段时间了吧？

    而且，他们所说的正在徵招新队员是怎么一回事？

    队伍的状态应该处于完美平衡才对。

    看到我突然倾身向前，男人们对我投以诧异的目光。

    「可以麻烦你告诉我那件事的详情吗？」

    我不禁开口询问，男人们一脸呆愕地面面相觑。

    「咦？你是说勇者的事吗？」

    「是的。」

    「什么啊，你也是勇者粉丝吗？」

    「是、是啊，算是。」

    「原来如此。可是，不好意思，我所知道的只有刚刚说的那些。」

    方才公布传言的男人满脸歉意地道歉。

    「啊，这、这样吗？抱歉，突然打断你们的闲聊。」

    我低头致歉后，重新在位子上坐好。是吗？亚伦他们还留在那座城里吗？

    我带著复杂的心情叹了口气。

    载著我们的马车，就在喀哒喀哒声中一路往南前进。

第一卷 二十话 大叔与少女，来到欢乐之都密尔顿

    亚伦的队伍正在招募队员、吗？究竟是谁离开了队伍呢？

    还是说，他们在找第五位队员呢？

    从我还在的时候开始，贤者艾德蒙就不断反覆说，希望队伍人数维持在最低限度就好，因此我无法想像他们会增加人数。希望他们不是发生龃龉而导致队员减少。

    想得这么多，怎么看都是我太鸡婆了。我苦笑了下。

    「……爸爸？」

    「……！」

    在拉比的呼唤下，我猛然回神。

    「……抱歉，我在发呆。」

    「爸爸没事吧……？」

    「啊啊，抱歉让你担心了，我没问题的。」

    「……真的吗？」

    拉比看起来还是很担心。说起来，我以前也曾像这样发呆，然后被拉比关心过。

    因为她是个敏感的孩子，才能察觉到我心底背负了某些东西也说不定。

    我用粗糙的手拍了拍拉比的头。

    我特地将亚伦他们的事赶出脑海。就在这时候──

    「喂，大叔，你要花多少钱买勇者他们的情报？」

    蓦地，旁边有人插话。

    我惊讶地抬起头，发现坐在货台角落的少女正看著这边。

    「你说什么？」

    「大叔不是想知道勇者的事吗？我直到前阵子都在巴尔札克当缝纫工，所以很清楚喔。看你愿意给多少钱，我还能告诉你很少人知道的八卦，如何？」

    意思是她要卖我情报吗？

    「大叔，我看你不太像是有钱人，可以算你便宜一点喔？」

    少女笑了笑，左脸颊出现酒窝。

    她那头乌黑亮丽的黑色长发垂在右肩，眼睛像在评估物品般打量著我。

    少女的年龄大约十七、八岁，脸上化著格外成熟的浓妆。

    我隐约察觉到，她大概从事的不是正当行业。

    「老兄，如果不想被骗，我劝你别理她比较好。」

    刚刚的男人们翻著白眼插话。

    「那女人对刚刚下车的人说自己是密尔顿的诅咒师，然后强卖一些假货。」

    「喂！你能别找我碴吗？」

    「我这是在找你碴吗！喂，马夫，你应该也有听到这家伙的a脏买卖吧？」

    「唉──我不否认有听到，可是，拜托不要把我卷进去啦。我对这种麻烦事敬谢不敏。」

    马夫一直看著前方说道。

    「哼，蠢死了。」

    少女收回脸上的客气笑容，瞪著我们。载运马车上的气氛变得沉重起来。

    拉比不安地抓住我的外套。我对她点点头，表示不用担心。

    两个男人与一个少女。到底哪边说的才是实话呢？

    当时并不在场的我无法做出判断。

    首先，我先向给我忠告的男人们道谢，然后再重新看向少女那边。

    「我也要跟你说抱歉。」

    我一道歉，少女脸上立刻露出诧异的表情。

    「干嘛？你想装好人吗？」

    「不，不是那样的。我只是觉得，就算现在是密尔顿的诅咒师，以前也可能在巴尔札克当过缝纫工罢了。」

    「我说你也太会睁眼说瞎话了吧。一个缝纫工转职成诅咒师？这种话，鬼才会相信吧？既然已经被人拆穿了，我也不想继续哩嗦的了。」

    少女很不耐烦地说完后，碰的一声重新摆正身体，不打算再看我这边了。自此之后，她就再也没说过半句话。

    ◇◇◇

    载运马车绕道至其他城镇与村庄，花费了数天时间抵达密尔顿。

    抵达的时候，时间刚过正午。密尔顿是规模比阿丁顿还大的大城市。

    这里充满都会感，主要大马路全都铺设了石板。

    但奇怪的是城内很安静，人也很少，整体气氛就宛如整座城市都睡著了似的。

    正常来说，正中午时间应该非常热闹才对。

    我感到纳闷不解，总之先找旅馆再说。

    城市的台地上是以繁华著称的闹区梅西，也是这座城镇的象徵。

    隔著卢尔德河的右岸则是被称为十六区的高级住宅区；左岸北侧是旧城区，现在是市民们的居所；南侧则有贫民窟、墓地以及等等。

    在旧城区的闹区订好旅馆后，我立刻与拉比动身前往十六区。

    ──为了拜访迪奥爷爷所说的那位莫里斯男爵。

    『他住在密尔顿，和我稍微认识，是个喜爱收集与咒术有关的物品的收藏家。找莫里斯男爵的话，不管多少钱他应该都会买，你可以去拜访他试试看。』

    我一边回忆著迪奥爷爷的话，一边寻访他告诉我的住址的宅邸。

    然而遗憾的是，莫里斯男爵并不在家。

    根据接待我们的管家所言，男爵出门进行小旅行，五天后才会回来。

    嗯──唔，五天后吗？光是来回移动，就要用掉好几天了。

    而且，先前我们又在阿丁顿和孚罗利亚滞留了好几天。

    来到这里以后，又必须停留五天，不知拉比会怎么想？

    我是早就习惯了，可是一直旅行的生活，其实负担很沉重。拉比会不会想早一点抵达可以定居的城市呢？从莫里斯男爵宅邸返回旅馆途中，我试著询问拉比的意见。

    「呃……等五天没关系。」

    「这样啊。拉比觉得没关系的话，那我们就等吧。因为愿意收购这种有黑历史的装饰品的人，除了莫里斯男爵以外，也想不出第二个人了。」

    「……我不是无论如何都想卖掉项炼……而是因为和爸爸一起旅行很快乐……花一大堆时间也没关系……」

    「拉比……」

    原来她心底是这么想的吗？她说觉得快乐，我听了也很高兴。

    我一边感受著害羞与喜悦的心情，一边把拉比的话烙印在心底。

    ◇◇◇

    为了从十六区回到旅馆，我和拉比必须经过卢尔德河上的桥。

    过了桥之后，就是闹区的起点。

    可是来到这一带，气氛也是很安静，关上门的店铺占了压倒性数量。

    仔细看看招牌，酒馆多到吓人，这样我就能理解了。

    不只闹区梅西，这一带的治安似乎也不好。

    接下来五天内，我还是尽量避免在晚上带拉比出门走动比较好。

    当我一边想著这些事一边走路的时候──

    「烦死人了！不要顶嘴！」

    突然响起的怒吼吓了我一跳，于是我转过头去。

    路上来往的行人们也都停下脚步，关注传出声音的地方。

    刚刚经过的马路上，有条阴暗的小巷子。

    众人的视线似乎全集中在那里面。

    「只不过是个蠢货，还敢这么傲慢！」

    这次在怒吼声之后，还有砰的沉闷声响。那应该是殴打或踢人的声音。我立刻就想冲上去，但又马上回神。因为我现在身边带著拉比。

    就在我犹豫不决的期间，有人殴打另一个人的刺耳声响持续传出。

    其他行人也一脸担忧，却没有人挺身帮忙。

    「拉比，我有点担心，所以先去看一下情况。」

    「嗯，爸爸去救人吧……」

    「也对。你去那躲在那家店的后面吧。」

    拉比点点头。我等确认拉比已经躲好后，独自走进了小巷里。

    在充满类似食物臭酸味的暗处，有好几个年轻男人。

    他们身上虽然穿著华丽又高级的服装，却感觉有些下流。这些人大概是有钱人家家里的浪荡子吧。他们一面放声大笑一边包围在中间的，是一个身材魁梧的年轻人。

    虽然倒在地上缩成一团，但因为体格太壮，所以特别显眼。

    那个年轻人用双手抱住头颅保护自己。相对的，他的肚子和背部就变得毫无防备。

    那些部位被毫不留情地持续猛踹。

    「喂，快点把那个女人带过来。」

    「咳咳……不行……我办不到。保护蔷薇公主大人是我的职责……」

    「烦死了！！」

    ──砰！

    「呜呃……好、好痛……」

    虽然我不清楚打人的原因是什么，但这种单方面施暴的行为太过分了。

    我连忙挺身挡在被猛踹的年轻人前面。

    「喂，你们也该收手了吧。」

    看到我突然跑来搅局，男人们露出不耐烦的目光。

    「啊？你干嘛，大叔？」

    站在中心的长发男突然抓住我的前襟。

    「局外人给我滚开。还是说你也想变成这副德性？」

    「我明白自己是局外人，可是你们如果继续打下去，他就不只是受伤而已。」

    「啊啊，是吗？那种巨型垃圾，死了也没关系吧！」

    长发男往上挥出拳头。

    ──啪！

    我用手掌接了下来。

    长发男很不高兴地扭曲了表情。

    「混帐……」

    他想收回拳头，但我先一步抓住了他的手掌。

    「不好意思，可以请你们离开吗？」

    「什……开、开什么玩笑……！我要宰了你和那坨垃圾！」

    男人喷著口水大喊，同时加重收回拳头的力量。

    遗憾的是，我完全不为所动。因为我与他的力量差距太大了。

    完全不需用到肌肉力量。

    「……可、可恶……这股蛮力是怎么回事……」

    男人的脸上渐渐露出焦急的神色。

    四周的同伴们似乎也发现到情况不对劲。

    「……喂、喂，卡洛斯……？」

    「你怎么了？快点殴打那家伙啊！」

    「嗦！」

    被称为卡洛斯的长发男发出怒吼。

    同伴们的身体用力一抖，瞬间安静了下来。

    「我再拜托你们一次，请你们现在就离开。」

    卡洛斯的额头滑落一滴汗水。

    为了收回拳头，他拚死命把手臂往回抽。

    但本人应该已经明白，我们双方的力量差距太过悬殊了。

    「恚好吧。但你给我记住，我绝对要宰了你！」

    我放开手，没收回力道的卡洛斯踉跄了下。

    他一边殴打手忙脚乱想去扶他的同伴，一边往后退。

    临去之前，卡洛斯用两根手指指了指自己充满憎恨的双眼，然后又朝我指了指。那是象徵「别忘了这双眼睛」的意思吧？

    我一边想著「真是伤脑筋」，一边抓抓头。

第一卷 二十一话 大叔，苦恼于为人父亲应有的姿态

    男人们完全离开了巷子。目送他们走掉后，我转身看向瘫坐在地上的年轻人。年轻人用力一抖，缩起了魁梧的身体。

    「你没事吧？」

    「啊，唔、嗯，我、我没事。好痛……！」

    看来他的右脚受伤了。我蹲下来观察，发现他的脚变成红黑色并肿了起来。

    「……你的脚断了。」

    我使用完全复原技能，治疗这个年轻人的脚。

    「奇怪！？不痛了耶……？」

    「因为我用技能帮你治好了。只不过疼痛虽然没了，但短期间内你的脚应该还是无法使力。」

    不可思议的是，即使用技能治好，短期间内受伤的感觉还是会持续残留著。这大概是因为脑部产生错觉的缘故吧。尤其是受了骨折这种重伤时，在大脑明白伤势已经复原之前，会产生一段时间差。

    「你试著走几步看看。」

    「嗯……哇！？」

    果然如我所说，年轻人的膝盖一弯，当场跌坐在地。

    「我看还是准备一根拐杖比较好。我先送你回家去吧，我的手借你，你别客气尽管抓

    住。」

    「谢谢，你真是个好人。」

    年轻人露出单纯的笑容，用力朝我一鞠躬。

    因为这个缘故，我决定把年轻人送回他家，但──

    「……」

    糟了，这下伤脑筋了。

    我按照他的指示走，抵达的地方却是超乎预料的场所。

    『闹区梅西』。

    抬头看著这个地区的南门，我张大了嘴巴。

    此刻太阳还高挂在天上，在门前负责看守的男人们无所事事地闲聊。

    这个区域的入口装了一扇很气派的大门，让我感到很纳闷，但最重要的是，我还带著一个小孩子。

    「我工作的娼馆，过了大门之后往前走一小段路就到了。」

    「娼馆！？」

    「我是娼馆的杂工。」

    「原来是这样。」

    可是该怎么办才好？带著拉比去娼馆实在太不妥当了。

    我是真心想帮他，可是身为保护者的立场让我踌躇不决。

    「……抱歉，可以到这里就好吗？」

    这种像是弃对方的做法，让我很过意不去。

    但即使现在是白天，我还是不能把拉比带去闹区。

    「唔、嗯。谢谢你帮了我这么一个大忙。」

    年轻人弯起粗粗的眉毛露出微笑，杵著拐杖离开我身边。他走得摇摇晃晃的，看起来很危险。

    「爸爸……？」

    拉比一脸纳闷地抬头看著我。

    她是想说，为什么我不帮他帮到最后吧？

    她并非在指责我，但被那双纯真的双眼仰视以后，我感觉罪恶感愈来愈重。

    「我们不送他吗……？」

    「唔……唔嗯……」

    年轻人朝我们鞠躬致谢后，开始一步一步往前跳著走。可是──

    「啊……！」

    拉比捂住嘴巴大叫。还前进不到几步，年轻人就失去平衡摔倒了。我实在无法丢著不管，于是急忙冲过去帮助对方。

    我一边帮助年轻人，一边看向守门人。

    他们聊天聊得正起劲，完全没注意到这边。

    「爸爸……那个……我想送他回去……」

    「也对。」

    让拉比独自在这里等待也不太妥当。

    我交代拉比不要离开我身旁，然后决定把年轻人送回到娼馆。

    年轻人所工作的娼馆看起来相当气派。

    整栋建筑看起来宛如贵族的宅邸，不但占地辽阔，建筑物后方还有中庭。

    几张纯白色的床单正在随风飘扬。

    在这里工作的女人们似乎还在休息，没看见任何身影。

    整体气氛是很健全的午后时光。

    与我脑中的想像画面有著天壤之别。

    原来白天的娼馆这么安静啊。

    我过去的生活与这种场所几乎无缘，但不得不承认，我心底对这里有著先入为主的印象。我对自己莫名防备过头的行为，感到有点丢脸。

    话虽如此，我无论如何还是难以接受让拉比待在这个空间。

    还是尽早离开梅西区吧。

    庭院尽头是娼妓和杂工们生活的屋子。我把年轻人一路送到屋子里。

    原本想直接马上离开，但被听说了事情始末的女老板挽留下来。

    「他一个人把那群小混混都赶跑了！？」

    「这位先生明明没出手，对方却吓得逃跑了。」

    年轻人很欣喜地向女老板说明过程。

    「挺厉害的嘛！」

    「唔、嗯，真的很厉害。而、而且这位先生很温柔。」

    「原来如此──喂，我想和你商量一下，你愿不愿意来我这里当保镳呢？」

    「保镳？」

    女老板突然开口提议，我不由自主反问。

    「那群小混混的首领迷恋我们家的红牌，最近做了很多恶意举动。」

    女老板用手捂著脸颊，唉地叹了一口气。

    方才那群小混混的身影掠过我脑海。

    原来如此。事情原委原来是这样吗？

    「怎么了，怎么了？终于找到保镳了吗？」

    听到我们的谈话，不知不觉间女老板身后聚集了一群年轻女性。现场气氛瞬间变得嘈杂了起来。

    一种类似花朵的香甜气味飘散开来。

    让拉比和当娼妓的女人们见面，很不妥当吧？

    我第一个浮现的是这样的念头，并且感到焦急──

    「哇啊……好香的味道……」

    拉比从我身后稍微探出头，很高兴地低声说道。

    因为是女孩子，所以她果然喜欢这种香气。

    太过慌张地把拉比带离这里，对这些女性们实在太失礼了。

    怎样的举动，才是当『父亲』的正确行为？我还不知道答案。

    「哎呀，原来是带著小孩的保镳先生吗？」

    「啊──好可爱的小女生！好想吃掉她！」

    突然受到关注，似乎让拉比受到惊吓。

    她慌张不已地躲到我身后，我一边苦笑一边摸摸她的头。

    女人们似乎还没做好上班的准备，脸上都没有化妆。

    身上只穿著轻飘飘的薄睡衣，让我大吃一惊。

    我是个大叔，现在已经不会有什么乱七八糟的念头了。

    而且我也完全不在乎这些女性们穿得很清凉。

    只是我很担心，不知道拉比看到她们的衣服后会有什么想法？

    「听说这个人把小混混们打跑了耶。」

    「一个人打跑了那群人吗！？好厉害！！」

    女人们把我跟拉比给团团围住。

    「我说大叔，你看起来人很温和，没想到却意外可靠呢！！」

    「太好了！这下我们就能安心工作了吧！不过，我并不是怕那种小混混喔！」

    「没错！那群家伙就该踢老二赶出去！」

    美妙动听的嗓音此起彼落。

    不仅如此，还从各个地方伸出手来不停触摸我的肌肉，或是攀住我的手臂。总觉得事情变得麻烦起来了，就连拉比也被四处摸来摸去而全身僵硬。

    「大叔，你什么时候开始来当保镳啊？」

    「呃……对不起，我正在四处旅行，并且还带著小孩。」

    「咦──！你要拒绝吗！？」

    这群女性们齐齐开口挽留我。

    最后，连女老板也再次拜托我。

    「只要五天就好，你也不愿意吗？过了五天后，那些家伙就无法再为非作歹了。」

    为什么要强调五天这样的时限呢？

    虽然很在意，但我不打算接下这份工作，还是避免问得太深入比较好。

    「我会多付你一些薪水的。我们这里也有很多女孩们生下的孩子，你的女儿可以跟他们一起玩耍。」

    我明白她们的烦恼。如果只有我自己一个人，我肯定会出手帮忙。但我现在并非独自一人。

    我是守护拉比安全的保护者。瞄了拉比一眼后，我摇了摇头。

    「真的很抱歉，我还是无法答应。」

    我低下头道歉──

    「不不，是强人所难的我们才该道歉。你不用那么介意！反正只是一群小混混，我们过去也都想办法撑过来了，没事的！」

    女老板用爽朗的声音笑著这么说。

    但这样做真的好吗？

    从娼馆回旅馆的路上，拉比纯真的话挑动了我的迷惘。

    「爸爸……不帮助那些人吗……？」

    「唔、唔嗯。」

    「……」

    拉比直盯著我看，就与方才一样。

    她的眼神充满困惑。那双眼睛在问我，为什么不帮助她们呢？

    等回到旅馆后，再跟拉比好好讲一讲吧。我一边想著，一边小小叹了口气。

第一卷 二十二话 大叔与少女，所谓花钱买爱～元气百倍的营养炒什锦～

    从娼馆回去的路上，拉比的话变得比平时更少。

    我看了拉比好几次，观察她的反应，但映入眼帘的总是只有那颗圆圆小小的头颅。

    就算找她说话，两人的视线也对不上。拉比一直看著自己的脚边，步伐无精打采。

    「拉、拉比，回去路上要不要先绕去点心屋一趟？」

    「……」

    拉比依旧垂著脸，摇了摇头。

    「这里是大城市，店里肯定会有各式各样的点心喔。」

    「……我不要。」

    「是、是吗？」

    「……」

    「……」

    拿东西诱惑的的肤浅计画不可能轻易成功。

    这时候的我已经焦急到连这一点都不明白。

    毕竟这是拉比第一次像这样封闭心灵。

    很明显的，她在对我生气。

    原因应该是我不帮助娼馆的人们吧。

    我知道自己的举动很薄情，她对我的幻想或许已经破灭了。

    当然，等回到旅馆以后，我准备把原因告诉她。

    可是，连我都对自己做出的决定感到内疚。

    我该用什么脸去罗列藉口呢？

    「唉……」

    嘴里吐出沉重的叹息。我一边心想不知道该怎么讨拉比高兴才好，一边转过头去。

    太阳开始西下，拉比伫立在被染成一片红色的道路正中央。

    她的脸红咚咚的，嘴巴紧紧抿著。

    两只小小的手捏著洋装下o。

    「……！拉比，你怎么了？」

    我吓了一跳，朝她走过去。发现她正忍著泪意，我在她身前单膝著地。

    「怎么了，发生什么事了？」

    我其实不是想问原因，而是希望她说出想要我怎么做。

    我用温和的声音询问，并摸摸她的头。结果似乎造成了反效果。

    拉比的泪水溃堤般涌出。

    她没有说话，而是摇摇头又用地跺脚，表达她的抗拒。

    她哭泣的方式，宛如将爆发的情绪转变成泪水般。

    看到她的模样，我领悟到这件事这孩子虽然稳重，但毕竟还只是小孩子。

    「好、好了，你用不著哭啦。快、快冷静下来，好吗？」

    「呜呜……」

    感觉我似乎比较需要冷静。因为我太过坐立不安了。

    真正开始哭起来的拉比紧紧抱住了我，彷佛把我当成浮木。

    环住我脖子的小手，慢慢打湿外套的泪水，温暖的孩童体温，压抑的哭泣声。

    我惊慌失措至极，同时拚命安抚抱在手上的拉比。

    结果，我直接抱著拉比回到旅馆。

    旅馆一楼挤满了提早吃晚餐的客人。

    填饱肚子的话，拉比或许就能冷静下来。

    我心里这么想，但拉比却说不想吃东西。

    无可奈何之下，我只好继续抱著紧紧黏著我不放的拉比走向房间。

    我让拉比坐在床铺上，擦拭她满是眼泪和鼻水的小脸。

    拉比抬头用红肿的眼睛看著我。

    或许是哭过以后稍微冷静下来了，她的眼中已经没有愤怒的情绪。

    我在旁边的床铺上坐下来，与拉比面对面。

    「我可以说些话吗？」

    「嗯……」

    获得同意后，我松了一口气。

    话虽如此，但该从哪里开始，又该怎么说比较好呢？

    我究竟该如何对拉比解释，我拒绝帮忙的原因呢？

    「呃──……那个……吧。」

    我还没归纳出结论，只能吐出一些没意义又模糊不清的字眼。

    其实我有些排斥让拉比靠近娼馆。

    但这件事可以直率地表达出来吗？

    娼馆这个场所的存在意义，以及娼妓这个职业。

    让小孩子知道这些事与带他们去娼馆，是不是没什么两样？

    大人的世界充满欲望，里面有一大堆我不想让小孩子看见的a脏事物。

    如果可以，我只想让拉比看到美好的事物。

    大人的世界，她不知道也没关系，不是吗？

    因为拉比还是一个会因无法克制情绪而哭泣的小孩子。

    既然如此，我应该模糊娼馆的存在，找其他理由当成我不出手帮忙的原因吗？

    ……不行。为了自己方便而说谎，也是一种大人令人厌恶的a脏行为。

    「……」

    再怎么绞尽脑汁，我也找不到正确答案。

    身为大人，身为保护者，怎样的行为才是正确的？

    因为我与拉比没有血缘关系，所以有些是我应该死心不管吗？

    不，不行，我不想把这个当成藉口。

    『没有血缘关系。』

    因为那是一句会摧毁我与拉比之间的羁绊的话语。

    「……爸爸……您有不想帮助的人吗……？」

    突然间，拉比细小的声音打破了宁静。

    思绪打结的我，猛然回神并抬起头来。

    再度露出泫然欲泣表情的拉比直盯著我看。

    「不、不是……不是那样的。」

    「那么，为什么爸爸不帮助她们呢……？」

    「……」

    那双询问的眼睛耿直坦率。

    在这份纯真面前，蒙混敷衍是没用的。我彻底明白了这一点。

    既然如此，我所能做的只有一件事。我做好觉悟，开口道。

    「今日，我们去的那个地方叫做『娼馆』。你听说过那种地方吗？」

    拉比摇摇头。她果然不知道吗？

    「所谓的娼馆呢……呃──……该怎么说好呢……就是男人靠著金钱把欲望……不对，不能这样说……我想说的不是那些东西……」

    「……？」

    我用力吸一口气再吐出来。重来一遍。

    「听我说，拉比。当我们有了喜欢的人，就会希望能和那个人成为情侣。一旦产生爱情，彼此就会想碰触对方。抱住喜欢的人，我们会觉得放松，也会感到幸福。」

    「只要爸爸抱住我，我就会很高兴……」

    唔、嗯！？这两件事有点不太一样，不过算了。

    「然后呢，有彼此相爱的人，并且能互相碰触，是世上最幸福的一种事情。可是，我们有时候也会找不到那样的人。那是让人感到非常孤单的事。为了填补那份孤单，就会有人花钱请女生给他温柔，那就是所谓的娼馆。」

    「花钱请人给他温柔……」

    拉比又重复了一次我的话，然后默默陷入思索。

    「爸爸，花钱请人给我温柔是不对的吗？」

    「不。那个人心底的寂寞和哀伤究竟让他感到多么痛苦，其实只有那个人明白。所以，把它当成不对的事是错误的。」

    「……我也知道孤单是很悲伤的事喔……因为在遇到爸爸之前……我也很孤单……」

    「拉比……」

    「啊……！可是，现在我不孤单了。」

    拉比急急忙忙地补充这一句话，然后露出高兴的笑容。我也回以微笑，并摸了摸拉比的头。

    「只不过啊……我觉得，用金钱买爱是一件很悲哀的事情，所以我不想让你靠近那样的场所。」

    「所以爸爸才拒绝帮忙的吗……？」

    「是啊。」

    拉比疑惑地皱起眉头。她正在绞尽脑汁思考。

    因为对方是小孩子，所以大人应当要引导她。直到现在我才明t，抱著这种想法而擅自做出结论的我又再度做错了。

    明明说过了要两个人一起商量，我究竟在做什么蠢事啊……

    「拉比，真的很对不起。」

    「我也要说对不起……爸爸明明在为我著想，我却完全不懂……可、可是啊……我还是喜欢愿意帮助大家的爸爸……」

    「……！」

    「所以说……我希望爸爸去帮助有困难的人……」

    「这样啊。」

    被拉比推了一把，我觉得整颗心轻松了起来。

    我想保护拉比的心，至今还是没变。

    可是，我想成为一个举手投足不会让拉比感到丢脸的大人。

    无视有难的人，把自己关在只有拉比存在的小世界里。

    这孩子并不希望我变成那样。

    她希望我们能多看看外面的世界。

    要能保护好珍惜的人又不会伤害到她，必须具备更大的器量才行。

    「拉比。明天我们两个再去拜访娼馆一次吧。」

    拉比的表情亮了起来。

    「嗯……！」

    只要看看那张脸，就能完全了解这是正确的选择。就在这时候──

    咕噜噜噜噜。

    「嗯？」

    「啊……！」

    拉比一脸困窘地用双手捂住肚子。

    看来是拉比肚子里的馋虫在叫。

    「我们还没吃晚餐对吧。我们先去一楼，问问看能不能帮我们煮点什么吃吧。」

    虽然晚餐时间早就过了，不过或许能请人帮我们准备面包与热汤之类的东西吃。

    我带著拉比下楼前往餐厅，发现老板娘刚好正在擦桌子。

    这家旅馆的老板娘，是一位背部开始弯曲、绑著包包头的老婆婆。

    「啊啊。过了用餐时间以后，我们都让客人自己随便煮东西吃。食材放在那边的柜子里，肉类放在那边。用了什么，晚点再自己过来说，我会把钱加到住宿费上。」

    这一串爽快俐落的指示震慑了我。

    老板娘把抹布往水桶一丢，就离开了餐厅。

    有些旅馆会把厨房或锅碗瓢盆出借给房客。

    但采用食材随房客用再要房客主动去申报的旅馆，我还是第一次遇到。

    我钻过吧台进入厨房，探头看了看老板娘所说的柜子──

    「有圆球红萝卜、怪物韭菜和唧唧鸟的蛋，还有东洋大蒜呢。」

    这次我换打开装肉的箱子。

    里面装著冰块以及轰木猪肉片。

    我脑中浮现的，是可以让人产生精力的肉类料理，营养炒什锦。

    这道菜份量充足，应该可以填饱拉比的肚子。

    决定以后，马上动手准备。

    我挽起袖子，仔细洗洗手。

    我把肉放到流理台上，使之恢复常温。等待期间，我准备先将蔬菜拿来洗一洗切一切。

    「我也要帮忙……」

    「哦，是吗？那么，拉比可以帮我洗洗红萝卜和韭菜吗？」

    「嗯。」

    这段时间里我把大蒜切成蒜末，接著换切拉比洗好的蔬菜。

    把削好皮的红萝卜切成丝，韭菜则以三公分左右的长度切段。

    肉片先用盐、胡椒腌过，再轻洒一些酒去除肉的腥味。

    「好了，要开始炒。」

    把油倒进热好的平底锅，加入切碎的大蒜炒一炒后，整个厨房充满炒大蒜的香气。肚子愈来愈饿了。

    大蒜用大火炒很容易烧焦，所以当油里有了蒜味后，就先暂时把大蒜盛出来放在小碟子里。然后，把肉片放入变成黄色的热油里。锅中响起了滋的美妙声音。

    虽然肉片很薄，但猪肉必须必须彻底煮熟才行。

    当再也看不到粉红色的地方后，加入红萝卜。韭菜等最后再迅速炒一下。

    调味方面有大蒜已经很足够了，所以加点盐简单调味。

    热炒是与时间进行比赛。

    完整保留蔬菜的爽脆口感，然后把料理装到盘子上，这样就完成了。

    「拉比，煮好。」

    「哇啊……！我去拿小盘子和叉子。」

    「好啊，麻烦你了。」

    托盘上放了装营养炒什锦的盘子、装面包的篮子，以及盛了热汤的碗。

    我端起来，走向餐厅的桌子，身后跟著拉比。

    「好，我们开动吧。」

    「嗯，好吃。」

    我们两人合掌，朝料理鞠躬。首先，先从营养炒什锦开始吃。用叉子平均叉起肉片和蔬菜，再送入张得大大的嘴巴里──

    「嗯。」

    刚开始尝到的是韭菜的香味，然后是在嘴里溢出的肉汁，以及引人食欲大动的大蒜辛香味。

    红萝卜爽脆的口感是亮点。

    因为味道够咸，所以我们大口大口配著面包。

    「爸爸，这个超好吃……！」

    脸颊塞得满满的拉比用幸福的语气说著。我听了很高兴，不断点头赞同。

    「你尽情吃，汤也可以续碗喔。」

    「嗯。」

    拉比露出很开心的笑容，用双手捧起汤碗。

    「汤也好好喝……」

    拉比一边呼呼地吐著气一边放下碗，把手贴到脸颊上。

    她吃得一副津津有味的模样，我的眼睛也不禁弯起来。

    与拉比一起坐在温暖餐桌上的喜悦。

    我再次对此深有所感，但突然间，楼梯方向吵闹了起来。

    「喂喂，里面煮了什么？」

    「有一股闻起来超香的味道飘到楼上走廊。」

    说完，一堆旅馆房客涌进餐厅来，气氛瞬间变得热闹起来。他们一边用鼻子嗅来嗅去，一边探头看向我们的盘子，一副随时都要滴口水的模样。

    「如果不嫌弃的话，你们也要来一些吗？」

    「可以吗！？」

    「太好了！！」

    我再次前往餐厅，为旅馆房客们准备营养炒什锦。

    调味方法也和刚刚一样。不过因为人数太多，所以放了高丽菜增加份量。

    「好，炒好。」

    并排在吧台边探头看著厨房的房客们发出欢呼。

    我把装在大盘子里的营养炒什锦咚地放到桌子上。

    把叉子发下去后，房客们齐齐吃起了料理。

    「好吃！肉都入味了！」

    「蔬菜的口感棒呆了！」

    「对啊，我第一次吃到这么好吃的炒蔬菜。」

    再怎么说，大家都称赞得太过火了。我一边觉得很受不了，一边用手抵著头。

    「你是专业的厨师吗？」

    所有房客之中最年长的男人询问我。

    「怎么可能。这只是一个单身汉在不得不学的情况下，所学会的门外汉料理罢了。」

    「什么嘛，原来你一个男人独自养育女儿吗！呜──！我听得都要哭了！」

    「喂，谁去拿酒过来！」

    「我去房间把酒瓶拿来！」

    「我也去！！」

    几个人啪哒啪哒地上去二楼。他们很快就拿著廉价的瓶装酒回来了。

    「大家来喝吧！」

    「好吃的下酒菜配上便宜的酒！真棒！」

    不知不觉间，现场变成了宛如大宴会的状态。

    我苦笑著看向拉比。拉比虽然面露羞怯，但却看起来很开心。

    让拉比感到幸福是最重要的。那一晚，餐厅内的笑声一路持续到了深夜。

第一卷 二十三话 大叔与少女，碰见不会咬人的狗叫得特别大声的场面

    隔天。我依照约定，带著拉比前往闹区梅西。

    我们在南门附近看到许多睡眼惺忪的男人。

    现在或许是在娼馆过夜的客人们离开的时候吧。有的人顶著一头乱发，有的人穿著一身皱巴巴的衬衫，有的人则按著太阳穴似乎宿醉。

    现场弥漫著一种颓废的气氛，盖过了早晨清爽的气息。

    看到那样的大人，不知道拉比做何感想？

    我有些紧张地看向拉比，但拉比却看著完全不同的事物。

    太阳正逐渐升上空中。

    那双大眼感到刺眼地眯起，她抬头仰望著晴朗的天空。

    「爸爸，天气真好……」

    「是啊，没错。今天肯定会很温暖。」

    「嗯……」

    拉比很高兴地笑了笑。光是这样，我就有种内心被洗涤一番的感觉。

    我做出了取舍，不需献出什么。

    拉比是一个能用自己的眼睛找出美好事物的孩子。

    「爸爸……」

    「怎么了？什么事？」

    「呃……在抵达之前，我可以练习咏唱吗……？」

    「哦哦，也好，那我要出题目。」

    拉比的技能能力尚未觉醒。

    不过，为了总有一天会到来的那一刻，她还是持续练习咏唱。

    这是很枯燥的练习，但未来肯定会派上用场。

    战斗时有时候会因心里太焦急，导致念不出咒语来，但只要能把咒语彻底烙印在脑海中，就能减少那样的意外发生。

    「强化肌肉的咒语呢？」

    「我想想……满溢的力量喷涌吧──增强肌力的肌肉力量！」

    「很好很好，说的很棒，答对了。」

    「太好了！」

    「那下一题──」

    我们一面进行这样的对话，一面抵达娼馆前。就在这时候──

    「喂！！拜托你适可而止好吗！！」

    我听到一道充满为难的声音这样大喊。那是娼馆女老板的声音。

    我不由得与拉比面面相觑。

    「爸爸……！」

    「啊啊。」

    我把拉比护在身后，走向娼馆的正门入口。

    那里已经聚集了一群人。站在娼馆入口的是女老阅和盛装打扮过的娼妓们，以及几个像是房客的男人。

    而他们对面，则是一群打扮像小混混的年轻男人。

    我马上就看出，他们是在小巷子里对娼馆年轻人施暴的那群男人。

    「你这样做，也对我们的客人造成麻烦了！」

    「吵死了！老太婆给我闭嘴。我找的是蔷薇公主大人啦。」

    「再说，这些算是哪门子的客人。竟然对我们大哥不理不踩，跑来陪这种穷酸的家伙！」

    「噫……！」

    在咬著烟草的男人的怒吼下，一位绅士客人一屁股跌坐在地。

    小混混们带著不怀好意的笑容看著这一幕。

    站在圆圈中心的，是那一天叫我好好记住他的长发男。

    我记得他的名字是卡洛斯吧？

    「呵呵，有够吵的。噫噫啊啊叫个没完，让人完全感受不到男人的魅力。」

    「什么……」

    一位美女拖著礼服长长的裙o，走到众人面前。

    那头轻轻束起的黑发上，插了蔷薇发饰。看来她应该就是『蔷薇公主』吧。

    现场明明充满了浓浓火药味，她却丝毫不为所动。

    鲜红饱满的嘴唇弯了起来，她慢条斯理地扫视男人们。

    「只会吠的话，就跟狗没什么两样。」

    「喂，蔷薇公主。我看你根本把我的兄弟当成笨蛋了吧？就算你是个美女，态度那么自大，小心被狠狠教训。」

    「哎呀，被我当笨蛋的，可不只你的朋友耶。」

    「啊？」

    「看你自以为是那群小狗的老大，我也觉得你是个笨蛋耶。如果你们能用更有魅力一点的方式来邀我，我不甩你们的做法就有价值了。因为我实在不想理会一群狗。」

    「什么！？有胆你再给我说一次看看！」

    卡洛斯粗鲁地抓住蔷薇公主的衣服前襟。被他用力一抓，白皙的乳沟从扯松的领口间露了出来。即使如此，蔷薇公主还是不为所动地瞪著卡洛斯。

    「混帐！！你这个臭女人！！」

    卡洛斯一瞬间被对方的气势所震慑，然后自暴自弃地举起拳头。

    蔷薇公主抿起嘴唇，做好了被打的心里准备。但我不能对这一幕视而不见。

    「喂，住手。」

    我从后方出声制止，然后迅速插入两人之间。

    「啊！？」

    看到我出现的瞬间，卡洛斯脸色唰地变白。

    「你、你是那时候的人！」

    「大哥！！事情不妙！！您不是说被这家伙抓过的手臂还在痛吗！！」

    「、嗦！！我知道！！」

    男人们开始大声掀起内部纠纷。

    经对方一提，我定眼看了看，发现卡洛斯手掌上缠著绷带。

    我不记得自己当初有抓得那么用力，但这时想起了卡洛斯的手臂细得跟鸡骨头一样。

    「但我很烦恼，不知道要不要放过你们第二次。」

    说完，我往前踏出一步──

    「噫噫噫噫……！！你、你给我记住！！」

    「哇啊啊啊！请、请等一下！大哥啊啊啊！！」

    这次和上次不同，卡洛斯一行人连那个别有深意的耍帅动作都没做，就一溜烟地逃跑了。

    「爸爸，谢谢……爸爸保护了大家……」

    躲在我身后的拉比探出头来。

    我点头回应拉比，并轻轻摸了摸她的头。

    「你、你这家伙！挺厉害的嘛！你这次真的帮了我们大忙！！」

    女老板呆愣地低声说著。以这句话为开端，女人们开始一个接一个张口说话。

    「好、好可怕……」

    「今天真的特别不妙呢。」

    「蔷薇公主大人，你有受伤吗！？」

    害怕得抱在一起的女人们，一脸担忧地询问蔷薇公主。

    蔷薇公主露出刚毅的微笑，点头说「我没事」。

    光是这样，就缓和了蔓延在女生之间的恐惧。

    仅从这段对话里就能明白，蔷薇公主是这栋娼馆的女人们所仰慕的对象。

    「大哥，谢谢你喔。」

    「哪里，你用不著在意。」

    「这怎么可以呢？你想要怎样的谢礼？不管什么我都给你。」

    蔷薇公主微微歪著头，抬眼看向我。

    紧接著，女老板和其他女性们也冲到我身边来。

    「大叔，真的很谢谢你！」

    「泰德说的没错！不对，是超感谢的！！」

    「大叔只是现身而已，那群家伙就吓到逃跑了耶！」

    我又再次像昨天一样，哗地被包围起来。

    飘入鼻腔里的，是那股薰到让人头晕目眩的香甜花香。

    在我身边的拉比也缩起了身体。

    我必须先为自己昨天的态度道歉。然而，就在这时候──

    「蔷薇公主大人！！我现在就去救您！！」

    一道大声高喊的嗓音从娼馆后院传过来。

    那是一种稍微沙哑、充满特色的声音。这个声音我好像在那里听过……

    我边想边抬起头，一个抱著巨大长枪的少女用野猪般的凶猛气势冲过来。

    「你们这群小混混──我要来制裁你们！！」

    她无视乱糟糟的礼服裙o。

    那双透露出坚强意志的猫眼，披散在肩膀上的黑发，浓艳的妆。

    唔？这个少女是──

    「咦！？那些家伙跑到哪里去了！？」

    少女一脸奇怪地左顾右盼，扫视四周，最后视线停在我前方。

    「咦？啊──！！你是那时候的假好人！」

    她指著我，大声地喊出这句话。

    我也完全想起她的身分了。

    这个女孩，就是我来这座城市的途中，在载运马车上认识的那位少女。

第一卷 二十四话 大叔，想到小小的改革方案

    我重新扫视一遍这个指著我嘴巴开开的少女。

    胸口大敞的礼服，以及给人娇艳印象的鲜红色。

    由于她方才气势汹汹地冲过来，所以头发都乱掉了，看起来比当初在马车上遇见时还要更成熟。这个少女应该也是娼妓。

    「薇洛妮卡，你认识这个人吗？」

    女老板称呼和我们一起搭过马车的这个少女叫薇洛妮卡。

    一听到女老板的问题，薇洛妮卡立刻坐立不安了起来。

    「没、没有啊！我们称不上认识。」

    她的视线很尴尬地四处游移。

    「你们两个，过来这边一下！」

    「哎哟。」

    「唔唔……」

    我与拉比被她J著手臂，带到一段距离之外。

    「你们要是敢把那辆马车上的事说出来，小心我不会放过你们！」

    「你不希望他们知道，我们凑巧一起搭过马车的事吗？」

    「不是啦！不是那个！是我想骗你的事！总之，你绝对不能说！」

    薇洛妮卡用窃窃私语的音量，拚命拜托我。

    看来她是真心不想让娼馆的人们知道那件事。

    我被薇洛妮卡的气势所震住，然后她别有深意地挑高一边眉毛。

    「我明白啦。人家可没说要大叔免费帮忙──龋没问题吧？人家会好好付你遮口费的。」

    薇洛妮卡勾起嘴角露出微笑。

    她此刻的表情与前一秒的拚命拜托不同，是一种稍微久经世故的笑法。

    不只如此，她还把胸部紧紧贴上我的手臂。

    我一面想著真是伤脑筋，一面委婉地拉开双方距离。薇洛妮卡一脸诧异地抬头看向我。

    「我还是第一次遇到有男人对我的胸部不为所动的。」

    真是一个让人伤脑筋的少女。我感到有点头痛，同时叹了一口气。

    「我并不打算对你说教，不过色诱不是一件小孩子该做的事。」

    「啊！？你在说什么傻话！？人家哪里像小鬼头了！我明明发育得这──么好！！你的眼睛是不是坏掉了？」

    说完，她用双手揉起自己的胸部。

    「喂喂喂！」

    我连忙遮住拉比的双眼。

    远远看著我们交谈的娼馆客人们发出了「哦哦哦……」的声音。

    薇洛妮卡狠狠瞪过去，男人们立刻害怕地别过脸。

    男人真是一种可悲的生物。我满心复杂地用拇指用力按住太阳穴。

    「回到刚刚的话题，马车上的事我不会说出去，但我不需要你的钱。」

    「啊？为什么？」

    「我们已经做好约定了，我怎么能拿你的钱。」

    薇洛妮卡愣住了，眨了眨好几次眼睛。

    没多久，那双青金石蓝的双眼因为焦躁而开始情绪不稳。

    「不是你不需要，而是我要你收下！没有金钱关系的约定太过没有份量了，那种东西我完全不相信。」

    「但我真的不需要啊。」

    「什么意思，你又要当假好人了？大叔，你把我当成笨蛋吗？」

    薇洛妮卡出言顶撞，并且一副怒气冲冲、随时想抓住我衣襟的模样。

    我连忙举起双手，为了安抚她情绪而开口解释。

    「一旦扯上金钱，就不是约定，而是变成契约了。总之，你放心吧。既然已经答应你，我就会彻底遵守承诺。」

    「我说了，我不相信你的那些话。有什么关系，契约就契约！不管是契约还是金钱，都绝对不会背叛我！」

    薇洛妮卡自信满满地断言，但真的是这样吗？

    就我过去所知的经历，靠金钱做约定的人里面，不少人只要一拿到更多的钱，就会把秘密通通讲出来。

    「要是你不肯收下，看我的。」

    薇洛妮卡从怀中掏出布袋子，拿出几枚硬币朝我塞过来。见我一直不伸出手，她等得很不耐烦地啧了一声。

    「真是固执的大叔！」

    薇洛妮卡大叫，然后把硬币丢到地上。

    「喂！薇洛妮卡！！你这是在做什么！！」

    旁人虽然听不见我们的对话内容，但应该能看到我们的一举一动。

    女老板怒斥把钱丢掉的薇洛妮卡。

    薇洛妮卡一脸焦躁地环视四周。

    看她的神情，彷佛把这里所有人全都当成了敌人。

    「薇洛妮卡，你的举动好像小孩子呢。」

    改变情况的，是蔷薇公主的轻快笑声。

    蔷薇公主一边轻快地笑著，一边往前踏出一步，瞬间，薇洛妮卡的脸红了起来。

    「啊……蔷薇公主大人……」

    自己做了丢脸的行为。薇洛妮卡惊慌的眼神中，表露出她的这个想法。

    她的反应与被女老板斥责时完全不同。

    大概对薇洛妮卡而言，蔷薇公主是很特别的人吧。

    我一边想著这些事，一边将散落在地的硬币通通捡起来。

    「收好吧，我会遵守承诺的。」

    薇洛妮卡瞪了我一眼后，哼了一声一把抓住了硬币。

    之后，她无视女老板的制止，抱著长枪离开，走向娼馆后面。

    ◇◇◇

    薇洛妮卡离去以后──

    娼馆的客人们被送走，娼妓们也回到娼馆后面的建筑里。

    据说她们是在那栋建筑里集体生活的。

    女老板告诉我，接下来大家会休息，到下午时才起床。

    我与拉比被带到宿舍一楼的客房。

    为了重新谈一谈护卫工作的事情。

    「不过，我真的可以拜托你吗？会不会给你造成麻烦……」

    「不，让你产生那种想法都是我的错，对不起。」

    「你不需要为了这种事低头道歉吧！呵呵，我很少看到你这种类型的男人呢。」

    女老板遮著嘴角，态度亲切地笑了笑。

    我发现女老板放缓紧绷的神色，露出松了口气的模样。

    她究竟是有多么紧张啊？

    我感受到这一点，心情实在难以言喻。

    有来帮忙真是太好了。

    我在心底感谢拉比，同时再次朝女老板低头鞠躬。

    接下去，脚受伤的那个年轻人──泰德被叫出来当解说员。

    首先，我向女老板和泰德询问了娼馆到目前为止的情况。

    事情很简单。某个有钱人家的浪荡子看上了最红的娼妇蔷薇公主。

    浪荡子无论如何都想把蔷薇公主变得自己的所有物，连续好几天，每天都来找蔷薇公主。

    「你不是想要钱吗？不管多少钱我都能出，所以来当我的人吧。」

    浪荡子如是说道，但在蔷薇公主答应之前，女老板首先就无法点头同意。

    浪荡子总是虐待靠这番话而得手的娼妇，还因此出名。

    过去已经有好几个人被送入医院了，但大家不可能从那种地方脱离。

    当娼馆以此拒绝后，据说浪荡子便开始了故意找麻烦的行为。

    因为浪荡子想藉由找其他娼妓和娼馆客人麻烦的举动，逼蔷薇公主和女老板屈服。

    她们并没有屈服于那些恶意找碴的行为，但也因为如此，状况渐渐恶化。

    最近这几天，娼馆几乎每天都会被恶意骚扰。

    除了殴打泰德、进行语言暴力，据说还有人朝她们丢垃圾和生鸡蛋。

    这种恶劣至极的举动实在让人火大，但不能因而失去冷静。

    我吐了一口气，让自己冷静下来。

    「能麻烦你告诉我，到目前为止，那些人都是在什么时候来攻击娼馆的吗？我想根据这一点，来思考护卫方式。」

    「好、好的。我想想，呃……」

    我告诉泰德慢慢想没关系，然后端起女老板泡的茶来喝。

    茶水散发出不可思议的香气。它的味道和红茶完全不同，是一种充满异国风情的清爽滋味。真好喝。拉比也用双手捧著杯子，津津有味地喝著。

    据女老板所言，这好像是相当遥远的东边大陆的茶。就在我们聊著这些事的时候──

    「我厘好思绪了。」

    「能告诉我吗？」泰德点点头。

    「最危险的时间是上班前、拉客人的时候，也就是傍晚。我听大家说，她们已经被故意欺负了好几次。」

    「啊啊，没错。于是我就让男佣人们去巡逻，结果泰德就负伤回来了。」

    女老板帮泰德做补充。

    「原来如此。拉客的地点是固定的吗？」

    「嗯，是固定的。可是，同一段时间里会有许多人各自站在不同地点。」

    要是大家分散开来，很难靠我一个人保护所有人。

    「不能先停止拉客吗？」

    这次我改问女老板。

    女老板垂下眉毛，摇了摇头。

    「很遗憾，那是不可能的。出去拉客的，都是才刚进来的新人，她们要是不靠这种方法找到客人，当天的收入可能会变成零。」

    「这样啊。」

    也就是说，我必须找出一个大家可以找到客人，但又不会遇到危险的办法。

    况且，我能保护大家的时间也只有四天。

    就算现在赶跑了那群小混混，日后极有可能再出现类似的人。

    可以的话，我想找到一个在我离开以后，她们仍旧可以安全生活的环境。

    「只要能向客人展现魅力就行了吗？」

    「这个嘛，除此之外我还希望可以交谈。因为重点是用话术把人拉进来。」

    我双手环胸，暂时陷入沉思。

    有什么方法可以让她们安全地去拉客吗？

    就在这时候，我的脑海里突然浮出某个主意。

    对了，仿照那个方法或许可行。

    「要塞。」

    「咦？什么？」

    「我们要不要参考一下守护要塞的士兵们的工作？」

    「咦！？你说士兵，这种主意也太超出常轨了吧。」

    女老板瞪大眼睛，一副难以置信的表情。

    「是啊。不过请你们稍微听我说。」

    我开始解释自己灵光一闪想到的主意。

    「你们想像一下站在要塞的士兵。只要站在高处，四周一切就能一览无遗。我们就用这个方式去找客人。而且站在客人的立场来看，站在高处的女人们应该很吸引人吧。」

    「你说的高处，是指哪里呢？」

    「就是从娼馆的窗户露脸。」

    「嘿！这样确实很有趣！你想到了一个很不得了的好主意呢。可是，距离太遥远的话，我们不是就引诱不到人了吗？而且也触碰不到对方了。」

    「引诱方法并不仅限于碰触而已，不是吗？」

    女老板瞪大眼睛，似乎猛然惊醒。

    她脸上的不安消褪，取而代之的是某种兴致勃勃的微笑。

    「意思就是说，要让大家对高岭之花产生憧憬对吧。」

    她的说法太过时髦，我反而面露不解。

    不过，大致就是这么一回事。

    「感觉挺不错的耶！虽然觉得你说的话很稀奇古怪，不过感觉很有趣！」

    「我还不知道能不能顺利进行，可以先来尝试一下吗？」

    「当然没问题。而且你放心吧，我家的女孩们肯定会让计画成功的！」

    女老板与泰德看了看彼此然后点点头。

    「话说回来，你果然是个厉害的人！竟然能想到这种主意，真是了不起。」

    女老板探身向前，用兴奋不已的语气说著。

    无论如何，都必须让这个计划成功。

    于是我再次绷紧了神经。

第一卷 二十五话 大叔与少女，用旧衣服做花

    因此，我们决定尝试从窗户拉客的方法。

    我和拉比、女老板和泰德，我们四人离开客房，朝娼馆走去。

    「我们先来测试从下面看的时候的感觉吧。」

    「要怎么从窗户后面露脸比较好呢？」

    女老板询问道。

    「在店门口犹豫要不要进来的客人会很多吗？」

    「不，那种客人不会特地走到入口来。」

    「那么朝向娼馆正门的窗户就不适合了。选择会有许多客人停下脚步抬头往上看，还有客人随意散步的路比较好。」

    「这么说起来，面对巴克科斯小镇的东侧窗户刚刚好！对面还有酒馆，很多男人都是一群一群聚在一起的。」

    「嗯，大家总是去拉客。」

    泰德开口说道。之后，我们四人立刻站到巴克科斯小镇测试。

    从那里抬头仰望娼馆，可看到一整排的窗户。

    「如果从那些窗户后面露脸并且挥挥手，感觉似乎可以引起大家注意！」

    「来确认看看声音能不能传到这里吧。」

    拉比和泰德负责上楼去发出声音，我和女老板留在这里等待，过了一会儿后，那两人出现在窗户后面。因为是在建筑物的二楼，所以感觉有一段距离。

    「你们两个！应该都有自己最喜欢的话吧！把它喊出来看看！」

    女老板朝他们两人挥手。

    拉比与泰德面面相觑，同时忸忸怩怩了起来。

    「完蛋了，让那两个人上去是错误的决定──但选我们两个的结果可能也一样。」

    女老板瞥了我一眼后这样说道。

    坦白说，我有同感。话虽如此，但我们也不能一直这样僵持下去。

    我也必须努力一下，成为拉比的榜样。

    「拉、拉比──！你就用这种方式大叫！」

    声音走调让我觉得很丢脸，但拉比似乎接收到我的念头了。

    深吸一口气后，拉比大声喊出的话是──

    「爸──爸──……！」

    她的左手抓住窗户栏杆，右手拚命朝我挥动。

    那样的动作真的好可爱──

    「……不、不行，我看不下去了！拉比！不要把身体探出来！小心安全！」

    泰德从后面撑著拉比，但看起来依旧很危险。

    「女老板，我去把拉比带回来！」

    「哈哈，你保护过度了吧。」

    我无视哈哈大笑的女老板，往前奔跑。

    ◇◇◇

    将拉比回收回来后，我们做了各式各样的测试。

    「如果不用力打起干劲努力大吼，就很难吸引大家的关注吧。」

    「真伤脑筋。因为大吼大叫会让魅力变差。」

    长时间大吼的话，声音应该会变沙哑。

    「而且晚上还会比现在更加嘈杂。」

    「嗯。因为酒醉的人都会笑得很大声。」

    女老板和泰德说的没错，只是发出声音还不够。

    有没有其他更能吸引众人目光的方法呢？

    「举例来说，用挥手帕的方式如何？就像这样。」

    女老板从怀里拿出蕾丝手帕，轻轻挥了挥。

    她的动作既优雅又美丽。

    「但客人如果没有恰好往上看的话，这么做就没有意义了。」

    「这么说也对。」

    说起来，要让人抬头看向二楼其实很困难。

    唔──就在我皱著眉头沉吟时，一阵风卷了过来。

    「啊！」

    春风从女老板的指尖抢走了手帕。在空气中轻飘飘飞舞的手帕最终降落到地面上。就在我弯腰想捡起手帕的瞬间──

    「……从窗户往下面丢，你们觉得怎样？」

    我低声说出闪过脑海的灵感。

    「天上如果有什么东西掉下来，大家自然都会抬起头。」

    说出来以后，我感觉到灵感逐渐转变成一项创意。

    「真是个好主意！！」

    女老板拍了拍我的肩膀。

    「拿手帕丢下去──实在太轻了，所以不行。需要再稍微重一点的东西，像是被丢中了也不会受伤的东西比较适合。更进一步说，我不希望被对方误以为我们是在丢垃圾。」

    「这么说起来，有样东西刚刚好啊！就是花！我们来洒用布做的人造花吧！」

    「要洒花吗？」

    拉比很高兴，双眼闪闪发光。

    使用人造花的话，洒了以后，早上可以去回收回来。

    「你们有不用的布吗？」

    「啊啊，当然有。旧衣服多得不得了呢。」

    「那么，我们立刻动手做人造花吧。」

    「喂，你该不会还想帮我们做人造花吧？身为男人的你要做缝纫工作？」

    我耸耸肩，朝女老板点头。

    身为一个单身汉，衣服出现脱线之类的问题时，都是自己修补的。

    由于已经决定好下一步是制作人造花，所以我与拉比再度随著女老板回到客房。泰

    德从现在开始要去做打扫工作，所以和我们在娼馆前面道别。

    在使用拐杖的情况下，他似乎可以顺利行走，因此我暂时放下了担忧。

    「来，别客气尽量用！」

    成堆的旧衣服被堆到矮桌上。

    首先，先从里面选出看起来像花的颜色的布料。

    「爸爸，这个能用吗……？」

    拉比拿著鲜红色的布问我。

    「那个感觉很适合拿来做蔷薇呢。」

    「蔷薇公主会很高兴吧。」

    「那我来做蔷薇花……」

    拉比抱著红色布料露出笑容，我也笑著点头回应。

    选好布料以后，接著是剪裁。

    「先剪成圆形，再对齐叠好，看起来就像一朵花了吧？」

    我一边自言自语，一边动手尝试。

    「真是抱歉，我明明是女生，却完全不会缝纫。」

    女老板很抱歉地说。

    「我从来不觉得女生就该懂这些。这种事让拿手的人来做就行了。」

    「你这个人啊，简直好到没有底线耶。」

    脸颊微微红了起来的女老板把头转向旁边。

    年龄已经足以取代娼妇们的母亲的她，做了这个动作后，感觉就像一个少女似的。

    「啊！对了。我去庭院里摘一朵花过来给你吧。你等一下喔。」

    女老板彷佛要掩饰害羞般地说，然后迈著匆促的脚步离开了房间。

    不到几分钟就回来的她，拿在手里的是……

    「给你。这个你可以拿去参考。」

    女老板递出来的是牡丹花。

    「哦哦，好棒的花。」

    「好漂亮……！」

    拉比很高兴地用鼻间贴上花朵，嗅取它的香味。

    为了不让花朵枯掉，我拜托女老阅给我一个可以插一朵花的小花瓶。

    「接下来……」

    我一边观察牡丹花，一边再次动手做起人造花。

    「原来如此。剪的时候要稍微调整大小，愈往上要愈小吗……」

    这次做出来的花比方才更立体，更像一朵花了。

    「接著就是多增加一些皱褶比较好。拉比，可以帮我把布弄皱吗？」

    「嗯……！」

    拉比双眼发亮地握住布。可以尽情把布拿来搓揉似乎是一件很有趣的事。

    我把拉比帮忙搓皱的布叠起来以后，再用同色系的线简单缝起来。

    「好，大概就是这种感觉吧？」

    我把试做好的人造花拿给女老板和拉比看。

    「看起来真的很像花耶！」

    「好可爱……！」

    两个人都说可以。

    我也对成果感到很满意，决定就用这种方式继续做下去。

    之后几个小时，我请女老板将这件事交给我负责，然后跟拉比默默地不停做花。

    我事先对拉比说，只要觉得累了随时都能去休息，但她却一路努力到最后。

    然后，最后一朵终于在此刻完成了。

    「做好了──！」

    拉比很高兴地举起双手欢呼。看著这些五彩缤纷的花朵，我也觉得很有成就感。

    「我们做了好多花……！」

    「对呀。」

    「而且还非常漂亮……」

    「是啊。」

    红色、粉红色、黄色、白色、水蓝色、橘色。人造花混杂了各式各样的颜色，看起来十分灿烂。这么一来，即使从天而降，也不会被当成垃圾吧。

    「龋爸爸……」

    「嗯？」

    「天空有花朵掉下来，看到的人会觉得很幸福吧……？」

    拉比一边珍惜地摸著最后完成的花朵，一边低声说著。

    「应该会吧。」

    如果拉比的期望能实现就好了。我在心底祈祷著，同时看向成堆的花朵。

第一卷 二十六话 大叔，变成名人了？

    傍晚。女人们醒来后，屋子里立刻热闹了起来。

    「咦──这是什么，好可爱！」

    「这是人造花吗！？好像真的！」

    女人们围著堆叠在矮桌上的花朵，热闹不已。

    被那股气势吓到的拉比慢慢往后退。

    但露出开朗亲切笑容的女人说著「来这里！」，并把她抱了起来。

    「哇哇……」

    我僵硬著身体放下担忧，拉比看起来似乎并不讨厌被抱。

    我带著忍不住微笑的心情默默看著，结果和拉比视线相交。结果那张脸皱了起来。

    「咦！？对不起，对不起，你比较想让爸爸抱对吧！」

    我从惊慌失措的女性手中接过拉比。

    拉比用双手圈住我的脖子，紧紧抓住我，态度宛如胆怯的小猫咪。

    我一边为自己笑出来的举动感到抱歉，一边向抱过拉比的女性道歉。

    「她很怕生，对不起。」

    「没关系啦。我好像害她吓了一跳，该道歉的是我。」

    女人温柔地笑起来，朝拉比露出微笑。拉比也对她点头。

    就在这时候，蔷薇公主和薇洛妮卡走进了客房。

    「大家应该都到齐了吧。好了，你们几个！不要一直吵吵闹闹的。我要开始说明那些花朵的用法，大家先安静！」

    女老板拍拍手，控制场面。

    然后透过她的嘴巴，将洒花拉客的这个点子告诉大家。

    「咦！原来要从窗户把这些花丢出去啊！？感觉好有趣！」

    「比起站在路边找人搭讪要浪漫好几倍对吧？」

    房间里变得比刚刚更加热闹。

    大家似乎都出于好意接受了。

    我不想做出让她们感到厌恶的事。

    因为心底有这样的想法，所以看到她们的反应后，我暂时松了一口气。

    「哼──这是你的创意吗？」

    蔷薇公主一开口，现场瞬间安静下来。大家都在关注我的答案。

    「啊啊，没错。」

    我动作僵硬地点头回应，蔷薇公主发出呵呵的声音笑了出来。

    「不管如何，安全就好。有了这个，我就不用担心家里的孩子被小混混纠缠了。」

    「那么，你愿意试试看吗？但我不能保证一定成功。」

    「你在说什么傻话？我们一定会让这个计画成功的。」

    蔷薇公主也跟女老板一样，用充满自信的表情这么说道。

    然后，当天晚上，娼馆窗户落下了五彩缤纷的花朵。

    在温暖的春天晚风吹动下，花朵自由自在地飘动。

    突然从天而降的花朵，让酒醉的人们吓得张大了嘴巴。

    「这是什么！？是从哪里掉下来的！？」

    「喂，你们看那边！」

    「是娼妓们在洒花吗！？」

    由于稀奇，酒馆里的人也都聚集了过来。

    大家一同仰头看著天空。就在这时候，头上传来轻快的嗓音。

    「你们从下面看花就满足了吗？」

    酒醉的人们没有错过这道声音，全屏住了呼吸。这块区域安静得连根针掉下来都听得见。

    「欢迎大家上来这里喔。上来后，你们就能尽情疼爱喜欢的花朵了。」

    说完，蔷薇公主露出微笑。她倚著窗框，优雅地俯视下界。

    「……！」

    男人们全都吞了吞口水。

    不只蔷薇公主，还有其他美丽的女人们从窗户后面露出脸来，朝他们挥手。

    宛如百花齐放的场面，瞬间掳获了男人们的心。

    「拿著花进来的客人，我们会给予特别的服务唷。」

    听到蔷薇公主的话，男人们脸色一变。

    「花！花！！」

    「我捡到了！我、我去看一下就回来！」

    「我也要！」

    男人们争相捡花。然后直接快步冲向娼馆入口。

    ◇◇◇

    那一天，我彻夜戒备，直至迎来早晨。

    客房里准备了床铺，拉比现在还在沉睡中。

    「哈啊～！没想到竟然会涌来这么多客人！」

    「就是说啊！店里的生意第一次这么兴隆呢！」

    就在送走最后一批客人时，娼妓们开口说话了。

    「蔷薇公主大人和薇洛妮卡平时就很受欢迎了，不过这次连我们新人都忙得要命呢！」

    「多亏了大叔的帮忙，谢谢你！──把恩人叫成大叔，感觉很糟，你的名字是什么啊？」

    「啊啊，这么说起来，我都还没自我介绍过。我叫达克拉斯&#8226;佛德。」

    「咦咦咦咦！？」

    娼妓们突然发出大叫。

    怎、怎么了？究竟发生了什么事？

    她们将歪著头一脸莫名其妙的我团团围住，一片哗然。

    「你就是那个达克拉斯&#8226;佛德！？」

    「『带著小孩的最强冒险者』！！」

    听到这些话，我猛然想起。

    先前好像有人在阿丁顿对我说过类似的话……

    「你们怎么会知道那些话？」

    「问我们为什么，当然是因为大叔你是名人呀！」

    「名、名人？」

    「你不是揪出了镇上没半个人发现的坏蛋，拯救了孤儿院的孩子们吗！？」

    「而且我还听说你打败了魔黑龙！」

    亢奋的女人们用力摇晃著我的双臂。

    但我的大脑完全反应不过来。为什么那些话会流传出去？难以置信的话让我一时哑然。

    看到我的反应，娼妓们也露出纳闷的神情。

    「大叔，不对，是达克拉斯先生，难道说你完全不知道自己是名人吗！？」

    「是啊。」

    「唔哇──明明是在每个城镇都很出名的冒险者，当事人却毫无自觉……」

    「对了！我拿一个很棒的东西过来给你。」

    女人说完就离开，然后带回来几张传单。

    写著『密尔顿下町瓦版』的纸张上，记载的是几天前的日期。

    写在标题上的大大文字是──

    『带著小孩的最强冒险者！！在阿丁顿大活跃！！』

    『带著小孩的最强冒险者！！这次打败了传说中的魔黑龙！！』

    发行机构是卡西玛西魔法印刷商会。

    那是个在大城市有许多分会的印刷机构，我曾听说他们以使用魔法复印瓦版的技术见长。

    它在巴尔札克有分会，而密尔顿似乎也有。不过，比起这个，现在更重要的是另一件事。

    「这些内容……」

    我从变得乾涩不已的喉咙中硬挤出声音来。

    真是让人难以置信，不过看起来这些应该是在写我。

    「为什么大家会这么瞩目啊……」

    我低声地说，拿瓦版过来的娼妓苦笑著歪头。

    「这也是正常的吧？不仅在逮捕镇上名人的事件中担任一角，还打败了传说中的巨龙，因而一跃而上成为名人！」

    「而且明明是最强的，身边却还带著小孩，让人觉得更棒了！」

    「还有还有，他并不隶属于公会，感觉超神秘的！」

    「唉……」

    我垂下肩膀，沮丧地叹息。

    事态变得一发不可收拾了。

    要是如娼妓们所说，传言已经扩散开来的话，那就麻烦了。

    在传言的热度冷却之前，做自我介绍的时候，我可能最好要小心谨慎一点。

    我打从心底烦恼至极，于是用手抵住了额头。

第一卷 二十七话 大叔，触动薇洛妮卡的心

    「我原本就觉得你很厉害了，没想到你竟然就是解决了马特洛克孤儿院问题的人！」

    「因为你的帮忙，我们这里也有几个孩子获得了自由喔。」

    「……！」

    这句用若无其事的语气所说出来的话，让我的心漏跳一拍。

    一股复杂的情绪涌上心头。这是我在那一天所感受到的难过情绪。

    我曾经想过，希望自己可以在孩子们遭遇不幸前就把他们通通救出来。

    遗憾的是，不管我再怎么期望，时间都不可能倒流，让我感到很不甘。

    那时候的心情彻底苏醒，就在我握紧拳头的时候──

    「用帮助别人来享受自我满足的感觉，你应该觉得很爽吧？」

    一道冷淡的嗓音响起，使开朗热闹的气氛霎时一变。

    陷入沉默的女人们转身看向声音出处。

    映入眼帘的，是整个人耸立在路中央的薇洛妮卡。

    薇洛妮卡用凌厉的眼神瞪著我。她完全不理会其他人，一味地用锐利的眼神看著我。

    薇洛妮卡原本就是很有个性的少女，但此刻与先前完全不一样。

    她的眼中透露出的是憎恨。

    「……」

    看到那双眼睛，我就明t了。薇洛妮卡也是与马特洛克孤儿院有关联的人。

    不，不只如此，她恐怕是──

    「哼！你想靠那种半强迫式的善行变成名人吗？真是恶心至极的假好人！」

    「薇洛妮卡，你说那是什么话！」

    「不管怎样，你都说得太过分了！！多亏有这一位，你才能摆脱那些债务不是吗！！」

    娼妓们虽然辩驳回去，但我想大概传不进薇洛妮卡耳中。

    她的眼睛一直只看著我。

    「我死也不会向你道谢的，因为我不想被人以为是你救了我！」

    我从没想过希望她道谢。

    也丝毫没有是我救了她的念头。

    但薇洛妮卡想要的应该不是我的否认吧。

    如果是这样，我究竟该对她说什么才好呢？

    是什么把薇洛妮卡刺激成这样的？

    因为我不明白她的心情，所以想不出自己应该说什么才对。

    我只能呆呆站在原地，目送薇洛妮卡的背影离去而已。

    ◇◇◇

    隔天，女老板要我从傍晚开始进行护卫工作。

    我带著拉比前往娼馆，结果被泰德叫住。

    让人惊讶的是，似乎是蔷薇公主正在等我。

    我前往泰德所说的地点，发现蔷薇公主在眺望著花朵。花坛里，春天的花朵们正在争奇斗艳。

    我想起了昨天晚上飘落的那些五彩缤纷的花朵。

    但我的心情开朗不起来。在那之后，薇洛妮卡的事一直挂在我心上。

    并非是我自命不凡，以为自己能为她做点什么，但我就是一直惦记著。

    「昨天的事我已经听说了。你好像被那孩子狠狠乱咬一通对吧？」

    蔷薇公主用指尖抚摸著郁金香，同时轻笑出声。

    「爸爸被咬了吗……？」

    拉比一脸担心地抬头看著我。

    「不是真的被咬，你不用担心。」

    我笑著摇摇头，然后重新看向蔷薇公主。

    「真是抱歉，那就像是小孩子的迁怒。我把那孩子当成自己的妹妹看待，所以我会好好骂她一顿的。」

    「不，那就不必了。」

    我忍不住开口询问蔷薇公主。

    「薇洛妮卡是被马特洛克孤儿院卖掉的孩子吗？」

    「你问这个做什么？」

    「如果我的语气让你觉得傲慢，我先向你道歉。不过，我觉得自己应该先弄清楚这件事。」

    「你用不著把这些东西扛到自己肩上吧？难道你打算在未来所到之处，时时介入别人的人生，或是把你认识的人全都救一遍吗？正如你所说，那是很傲慢的想法。人类无法成为神明，不管你有多么厉害，能救到的人还是有限。」

    蔷薇公主说的没错。我苦笑著点点头。

    「你说的很正确，一个普通大叔能做的事情十分有限。可是。我无论如何就是无法丢下那些痛苦的人们不管。」

    或许我什么都办不到，不对，应该说大多数情况下我什么都办不到。

    即使如此，只要一百次里有一次、一千次里有一次的机会拯救对方，我就会想伸出援手。

    纵使大家觉得我太鸡婆或者以为我把自己当神明也没关系，我并不在乎众人对我的评价。

    因为想为了别人而活，所以我才会成为冒险者。

    我想贯彻这个信念，不做任何一丝扭曲。

    「希望你能帮我转告薇洛妮卡，如果她很痛苦，我希望能帮帮她。」

    「我说了这么多，你竟然还是没打算放弃，你还真是个烂好人耶。」

    「我只是比较固执而已。」

    我弯起眉毛，蔷薇公主也露出笑意。

    「你的推测没错，薇洛妮卡是被马特洛克孤儿院卖过来的孤儿。」

    果然是这样吗！

    我沉默地点头回应，然后蔷薇公主继续往下说。

    「那是距今六年前，薇洛妮卡只有九岁时的事了。」

    「什……九岁还只是小孩子吧！？」

    那时候的薇洛妮卡大概与拉比的年纪差不多。

    真是让人难以置信，或者说是我不想相信，于是我不自觉大叫出声。

    看到我的反应，蔷薇公主不为所动。

    「现在的女老板是个正派的人，可是那时候，管理娼馆的女人是一个连小孩子也能冷静买下来的人渣。」

    我一面觉得困惑，一面看向拉比。

    这件事适合让拉比继续听下去吗？

    「拉比，你要去另一边玩吗？」

    我开口询问拉比，结果那双大眼充满困惑，并同时抬头看向我。

    「我不要在这里比较好吗……？」

    我一时语塞，只能陷入沉默。

    「这孩子如果不觉得讨厌，就让她待在这里吧？再说，你用不著那么害怕，放宽心啦，因为小孩子都是一边认识世界一边变成大人的。当父母的，只要待在小孩求助时能帮得到他们的地方，默默看著他们成长就行了。」

    「蔷薇公主，你……」

    「没错，我也有小孩。是在我十五岁的时候生下的，今年四岁。现在这个时间，我孩子应该正在餐厅和其他小孩一起吃晚餐吧。」

    「原来如此。」

    十五岁时生下小孩，也就是说，蔷薇公主现在才十九岁而已。

    虽然她一副以薇洛妮卡的保护者自居的模样，但她其实也十分年轻。

    只不过她坚强得让人感受不出年龄。

    或许还要加上那一番身为父母立场的话，蔷薇公主的建议迅速渗入我心底。

    或许我一直渴望著，有人可以明确对我说「不用担心」也说不定。

    况且我是个新手老爸。

    比起自己一个人伤透脑筋，我应该多听听四周的意见才对。

    直到现在，我才想通这个理所当然的事。

    真糟糕，既然是新手，就该要有更柔软的想法才对。

    「拉比，你要跟我一起听吗？」

    「嗯……」

    重新询问之后，我得到了这样的答案。于是，我决定采纳拉比的想法。

    「对不起，打断了你的话。可以麻烦你继续说下去吗？关于九岁时被卖到这里的薇洛妮卡──」

    「从那一天开始就被迫工作，跟其他娼妓们一样。刚开始的时候她不断逃跑，然后每次都被严厉惩罚。被选去负责教育那孩子的人就是我。当时，我开口劝过被狠狠打了一顿、身上带著瘀青的薇洛妮卡。我们无处可逃，接受我们只能在这里活下去的事实吧。」

    蔷薇公主停下了叙说，站起身来。

    「──后来没多久，薇洛妮卡的神情就变了。为了买回自己的自由，薇洛妮卡开始意气用事地工作存钱。那个目标似乎变成了她的心灵支柱。因为她太吝啬了，客人和同伴们好像全都在暗地里骂她是守财奴。」

    然后，就这样过了六年的时间。

    「结果某一天，宪兵队突然前来通知说『你被卖掉是违法的事，从今天起你自由了』。我们拍著薇洛妮卡的肩膀为她庆贺，然后把她送离这里。可是才过没几天，那孩子又跑回来了。明明身上已经没有债务了，你觉得是为什么？」

    「……」

    我感觉嘴里涌起一阵苦涩，同时摇了摇头。

    「薇洛妮卡用一副快要哭出来的表情笑著说『我已经彻底脏掉了，我能带著这种身体去哪里呢……』。」

    无法插手已经流逝的过去，让我懊恼得无以复加，我咬紧了嘴唇。

    六年，我晚了六年吗？

    我哑然失声，呆呆站在原地，而蔷薇公主则是一直看著我。

    「对不起，我果然还是不该说出来的。那孩子的问题，不是其他人有办法解决的，结果我却把这些事讲了出来。这么一来，只会害你背上沉重的负担而已。」

    蔷薇公主一面向我道歉，一面露出悲伤的微笑。

    无法拯救痛苦的薇洛妮卡，她自己也感到很受伤吧。

    我朝蔷薇公主低头鞠躬。

    「感谢你把这些事告诉我──薇洛妮卡现在在哪里？」

    「明知没用，你却还是想伸出援手吗？」

    「不，说什么伸出援手太狂妄了，我不认为自己那样的能力。我只是想和薇洛妮卡说一些话罢了。」

    「是吗？」

    蔷薇公主的表情微微和缓了下来。

    「上班前的这段时间，那孩子总是一个人眺望著夕阳。」

    「明白了，我去看看。」

    向蔷薇公主道过谢后，我和拉比一同前往娼馆后面。

    ◇◇◇

    正如蔷薇公主所说，薇洛妮卡果然靠在墙壁上眺望著晚霞余晖。

    她一脸茫然，表情宛如迷路的小孩子。

    「薇洛妮卡。」

    我一叫她的名字，她的神色立刻产生变化，用充满防备的眼神瞪著我。

    「哼，有什么事吗？如果是为了我昨天骂你的话，我是不会道歉的。」

    「啊啊，我并没那种打算。」

    「那你是来干嘛的？我光是看到你的脸就觉得很烦躁，拜托你赶快滚去其他地方。」

    听到她这么说，我还是动也不动，于是薇洛妮卡挑起了眉毛。

    「你就那么想硬从我嘴里逼出道谢的话吗！我不是说过了，我绝对不会说的吗！你最终根本没拯救到我们这些被害者！不只是你，那些大人明明知道我们这些小孩变成了牺牲品，却没有半个人愿意来救我们！」

    薇洛妮卡群罢庑┗暗纳调颤抖得令人不忍卒睹。

    这些斥责的话语背后，透露出她「那时候好希望有人来救我」的想法。

    虽然觉得心很痛，但我还是不躲不闪地接纳这些话。因为我不想用事不关己的心态去对待这孩子的痛苦，不想做出弃她的举动。我静静地低下头。

    「对不起。」

    薇洛妮卡用充满迷惘的沉默回应我。

    「……哈，你、你这是什么意思？」

    「你说的没错，六年前，我们大人没有把你救出来。不只你，应该还有其他众多已经牺牲的小孩子。那些孩子我们都没能救出来。」

    「为什么是你在道歉！你有哪一点需要向我道歉！」

    薇洛妮卡用硬挤出来的声音问道。

    我用力握紧了拳头。

    这个事件伤害了孩子们。如果当时我能在场的话，或许就能拯救大家了。我心底的懊悔念头绵延不绝。

    六年前，如果我能在阿丁顿的话，如果能保护好这些孩子们的话。

    我多想那样做，可是却做不到，所以才会忍不住感到痛苦。

    对不起，无法帮助你们；对不起，无法拯救你们。我的这份心情没有半点虚假。

    这无关我是否有道歉的必要。

    「你这是在干嘛！那些道歉的话……再说，一切全都已经太迟了！我都已经变成a脏不堪的娼妓了，你这种人才若无其事地出现，但我的人生早就已经全毁了！」

    薇洛妮卡的情绪爆发，双眼溢出泪水。

    「才没那回事。身为大叔的我，现在也正在歌颂第二段新人生呢。年纪还小的你，未来的发展会更加自由吧。而且这个世界很大，只要你想，不管哪里都能去，想当什么都能当，不要放弃自己的潜力。」

    「这次你准备改成劝戒我吗？什么潜力啊……」

    薇洛妮卡抖著嘴唇低声说道。

    那究竟是因为愤怒还是因为其他的情绪，我无从得知。

    不过，从六年前开始便沦为大人欲望下的牺牲品的这个少女，至今仍旧处于痛苦之中。

    因为六年前无法拯救她，所以我想为她做点什么，帮忙消除她的痛苦。

    「有我能做的事吗？」

    「怎么可能有？你只是毫无关系的陌生人耶。你不过是个恰巧来到这座城市的冒险者，恰巧在阿丁顿拯救过孤儿院罢了。是我自己想找你碴，你没必要道歉啦！──啊啊，可恶，烦死了，眼泪停不下来！」

    薇洛妮卡粗鲁地擦著眼睛。脸上漂亮的妆被泪水冲掉，眼睛四周变成一片黑黑的。不知道是因为妆被洗掉的缘故，或者因为哭过的缘故，她脸上老成的表情消失了。

    这女孩才十五岁。即使被迫摆出大人的神态，在我看来她仍旧是个小孩子。这么一想，身体自然就动了起来。

    我揉了揉薇洛妮卡的头，就像对拉比一样。

    「喂！？你、你做什么！？」

    薇洛妮卡似乎吓了一大跳，抬起了沾满泪水的脸庞。

    「因为你在哭，我想安抚你。」

    「大姊姊，你别哭……」

    拉比害怕气势汹汹的薇洛妮卡，从我身后开口说话。

    「喂！！不要把我当成小孩子啦！！还有，你这小不点很烦耶！」

    「你就是小孩子啊？」

    「我已经是大人了！！」

    「这世上很少有大人流著鼻涕大哭喔。」

    「要、要你管！你那件外套借我一下啦……是说，你这是在搞什么啊，大叔……你这人很奇怪耶……一般人被那样迁怒，早就生气了……你是笨蛋吗……」

    薇洛妮卡把我的外套拉过去，将脸埋进里面。

    「呜……呜呜……」

    抽咽的声音慢慢变大。

    薇洛妮卡抱住我，放声大哭了起来。

    虽然我这是有点脏的旧外套，但这样好吗？我一边想著这个，一边与薇洛妮卡紧紧相依，直到她停止哭泣。

第一卷 二十八话 大叔，在最强之后

    成为护卫后的第四天下午。

    我与拉比抵达娼馆时，早起的人正在院子前面烤番薯。

    「达克拉斯先生、小拉比！要吃烤番薯吗？」

    泰德与娼妓们笑著朝我们招手。

    我看向拉比，发现她正在吞口水，觉得她实在很可爱，便笑了出来。

    于是我立刻决定加入他们。

    「拿去。小心烫伤。」

    「啊啊，谢谢。拉比，你等我一下喔。」

    「嗯……！」

    我接过用手套包著的烤番薯。

    然后握著两端，用力使劲，一股白色蒸汽喷了出来。

    剥开后露出的番薯颜色鲜艳，看起来非常甘甜。

    「哇啊啊……！」

    拉比发出赞叹的声音。

    为了不让拉比被烫到，我用毛巾包住拿的地方后才递给她。

    「呼、呼……好好吃……！」

    「是吗，太好了。」

    我也吃起剩余的另一半番薯。哦哦，确实非常好吃。

    口感就跟点心一样又甜又软。

    薇洛妮卡远远地看著我们的互动。

    她如果能加入就好了。

    但我清楚，如果我开口叫她过来，又会惹她生气。

    从她大哭的那天起算，今天已经是第二天。

    我总是在无意中，看到薇洛妮卡出现在柱子或建筑物的背后。

    而双方视线一相交，她会露骨地陷入慌张，然后迅速躲起来。

    可是，过没多久又立刻回头监视我。

    我曾问她是不是找我有事，却被她骂「你少自恋了！」并赶开。真是个奇怪的女孩。

    附带一提，从那次之后，薇洛妮卡就不再说过去的事了。

    因为当时她一边擦眼泪，一边和我做了约定。约好以后不再提起过去。

    用哭得红肿的双眼瞪我的她，表情看起来很舒畅，彷佛甩掉了身上的沉重包袱。

    我期盼她能一直这样。

    今天是我担任护卫的最后一天了。

    泰德现在不用拐杖，也能走得很稳不会跌倒。

    洒花的宣传方法也进行得很顺利。

    客人很喜爱这个方法，其他店的娼妓与老板也跑来偷看。

    女老板很高兴地笑著说「这个方法已经在整个城市掀起话题了呢！我不用再让孩子们去站在街角拉客了！」。

    如果能让娼妓们的生活变得稍微安全一点，我也觉得很高兴。

    「对了，女老板。刚开始你拜托我当护卫时，曾经说过『过了五天后，那些家伙就无法再为非作歹了』，那句话是什么意思？」

    「啊啊。因为从那天起算的五天后，也就是今天，小混混们的老大卡洛斯的父亲就会结束旅行回到这里。他的父亲是莫里斯男爵。」

    「是莫里斯男爵？」

    「哎呀，你们认识吗？」

    「不，我们还不曾见过面。」

    莫里斯男爵。那是阿丁顿的迪奥爷爷所介绍的那位男爵的名字。

    喜爱收集与咒术有关的物品的收藏家。

    我万万没想到，我想贩卖拉比坠饰的对象，就是卡洛斯的父亲。

    「我原本想把与诅咒有关的东西卖给男爵，但现在刚与他的儿子起过冲突，看来很难卖出去了。」

    「不，没那回事。莫里斯男爵他虽然是个怪胎，但却不是度量狭小的人。」

    「是吗？」

    「因为莫里斯男爵对那个浪荡子相当严厉，所以男爵在家的时候，卡洛斯都很老实听话。他出来为非作歹，肯定都是爸爸不在家的时候。」

    「真是个让人头痛的家伙。」

    「不过，这次我会前往男爵府邸，好好地向对方报告这件事。像我这种职业的人，男爵也愿意与我谈话。如果能请男爵好好地训斥卡洛斯一顿，他应该就不会再纠缠蔷薇公主了吧。」

    「原来如此。」

    「所以说，我们只要撑到男爵回来就行了。」

    「唔──」

    但真的是这样吗？

    毕竟反过来看，小混混们他们下手的机会也只剩下今天而已。结果，事情果然如我所料。

    ◇◇◇

    那一天傍晚。

    小混混老大卡洛斯带著同伙们前来攻击娼馆。

    刚好这时候，我与拉比去帮忙负责洗涤工作的娼妓们，在庭院里收床单。

    树后依旧有薇洛妮卡的身影。

    擅自闯入娼馆内部的卡洛斯一脚踢翻身前的洗衣篮，纯白色的床单散落在地上。

    他一边看著被泥土弄脏的床单，一边露出不怀好意的笑容。

    「哟，几天不见了。把蔷薇公主叫过来。」

    卡洛斯摸著自己色泽亮眼的长发，同时带著让人不舒服的笑容扫视我们。

    今天的他，脸上带著游刃有余的笑意。

    理由应该是他背后的那些人吧。

    小混混们身后，大约有十个满身肌肉的新来面孔正在待命。

    观察他们手中的武器以及临危不乱的气势，一眼就能看出他们是佣兵。

    「抱歉，我拒绝。」

    「你拒绝！？你太得意忘形了吧，蛮力男！」

    蛮力男？看来是在指我。

    「我看你也只能得意到现在而已了！这些家伙是我特地从巴尔札克叫过来，身经百战的佣兵团。和一个空有握力的大叔完全不能相提并论！」

    原来如此。是巴尔札克的佣兵吗？

    从密尔顿到巴尔札克，快马加鞭大概要三天时间。

    所以这几天卡洛斯之所以老实下来，是因为在等佣兵到达吧。

    「达克拉斯先生……」

    女老板和娼妓们的声音中充满不安。

    「大家退后。拉比，你去待在她们身边。」

    「唔、嗯……」

    我在胆怯的拉比背后推了一把。薇洛妮卡立刻从那群娼妓中走出，拉住拉比的手。

    「我会看著她的。」

    我朝对我这么说的薇洛妮卡点点头。接著……

    「不管怎么说，你的行为都太过火了。喜欢蔷薇公主也就罢了，但你不该老是做出让她为难的举动。」

    「你、你说什么！？」

    「你以为持续这种行为，就能得到心仪之人的心了吗？其实我对这方面的事也不是很拿手，但即使如此，我还是觉得你的举动已经偏离重点了。」

    「你吵死了了了了！！」

    卡洛斯发出嘶吼，并且额头浮现青筋。

    我并不是想激怒他，但似乎无意间戳到他的痛处了。

    「喂，你们几个！！还不快点动手！领了薪水就给我做该做的工作！！」

    「你干嘛那么恼羞成怒？只不过是几句大叔的玩笑话而已，不是吗？」

    「嗦，给我动手！」

    卡洛斯朝对方怒吼。佣兵们一边活动关节，一边走向前来。

    「这么一件小工作就让我赚到那么大一笔钱，真是走运呢。」

    「话说回来，娼妓吗？让我兴奋起来了……等工作结束后，我们玩一玩再回去吧？当然是玩免钱的！」

    「就算多了我们十个也没什么吧？反正你们每天都被一堆人玩！」

    佣兵们露出下流的笑容。

    卡洛斯和小混混同伴们也趁机放声大笑。

    「喂。」

    小混混们的身体用力一抖。

    「不要侮辱她们的工作。」

    这一片空间的气氛静得连根针掉落都听得到。

    「你、你干嘛大叔，J什么J！喂、喂，你们也这么觉得对吧！？」

    卡洛斯抖著脸颊回头看向佣兵们。

    「嘿，你竟然对我们释放威压。原来你不是普通的小喽吗？──喂，卡洛斯先生，我们可以宰了那个大叔吧？」

    身为佣兵们的首领，一个理平头的男人询问卡洛斯。

    「当、当然可以！但你们杀那个大叔就好。至于其他女人的话，如果只是受点伤也没关系。」

    「那么，我们就不客气地大闹一场了！！」

    佣兵们大声吼叫，并且发动攻击。

    要用风魔法吹飞他们吗？

    就在我摆好架式准备施展技能的时候。

    「呜呃啊！？」

    佣兵们发出沉重的呻吟声，然后瘫倒在地。

    「……！」

    不只佣兵，就连以卡洛斯为首的那群小混混们，也都发出痛苦的呻吟，一个接一个倒在地上。我明明还没施放技能。

    「……」

    我无言地抬起头，视线停在斜对面的屋顶上。

    有个矮小的人影背对著月亮缓缓站了起来。那是一个身躯瘦弱的年轻男人，从年龄来说甚至可以说是少年。

    我立刻摆出防御姿势。因为我从对方身上感受到不寻常的气氛。

    那男人与我以前遇过的敌人有些不同。

    「哎呀？难道说我的攻击被你看到了？」

    男人发出充满特色的沙哑声音。我保持沉默，眼睛追随著男人的动作。

    「真是怪了。正常来说，因为速度太快，大家应该都看不见才对啊。」

    男人歪著头，咚地降落在地面上。

    「嘿哟。」

    明明从屋顶上跳下来，他的表情却是一派云淡风轻。

    男人很愉快地摆好姿势，然后露出别有深意的笑容。虽然外表看似很不正经，但动作却让人找不出破绽。

    还有对方的眼神。那是经历过修罗地狱的人才会有的眼神。

    男人明显与小混混和佣兵们不一样。我立刻看出，他是相当厉害的高手。

    我把娼妓们护在身后，同时与男人拉开距离。

    自从找回力量以后，我很久没有这种感觉了。

    「和一群肉脚交手，实在让人提不起兴致对吧？怎么看大叔你都绝对会裸的，所以我就帮你加速结束这场战斗了。你要感谢我喔，大叔。」

    合身的黑色衣服与黑色面罩，腰部还缠了一圈武器袋，上面挂著大中小各式各样的暗器。

    这家伙是暗杀者吗？可是一个暗杀者为什么会出现在这里？

    「好了，我们迅速进入正题吧。」

    「呜呜……呃……」

    暗杀者的话和佣兵的呻吟声重叠。

    佣兵和小混混非常痛苦，开始在泥土上四处打滚。

    「好、好痛……」

    「这是怎么一回事！？」

    「呜呃……身体里面……好像有火在燃烧……呜！」

    暗杀者高高挑起细长的眉毛。

    「你们很吵耶。只是杀死你们的话太无聊了，所以我选择了会让你们很痛苦的毒杀。或许是我做错判断了，我看还是杀死你们好了？」

    暗杀者的眼睛与嘴巴都弯成月牙形状，并且一脚踩上眼前的佣兵肚子。

    「呜啊……！！」

    「喂，住手。」

    我实在无法袖手旁观。娼妓们都很害怕，还有人开始掉眼泪了。我一开口阻止，暗杀者立刻一脸讶异地转头看我。

    「你为什么要阻止我？他们不是你的敌人吗？」

    「问题不在这里。」

    不管是小混混还是佣兵，确实直到前一刻都还在与我对峙。

    可是，我讨厌这个暗杀者玩弄人命的态度。

    「哈哈哈！你也太天真了吧！算了，毕竟大叔你不管到了哪里，一直都是这副德性。就像在阿丁顿，你也没一口气解决掉马特洛克他们。或者说，打从一开始，你所使用的战斗方式就不是要杀死他们。」

    「……」

    「再说，如果你是能狠心杀死敌人的人，一开始就不会放过在河滩上遇到的那个猎人了吧。」

    男人的这种说话方式，彷佛见过我所有的一举一动。

    不对，应该是他『一直在看』吧？

    如果是高级暗杀者，就能完美地遮断自己的气息。

    可是，这男人为什么要监视我的动向呢？

    这么想的瞬间，我立刻恍然大悟。

    不对。他不是在监视我。

    刚刚暗杀者用的说法是「一开始在河滩上遇到的猎人」。

    如果他是从那时候开始知道我的行动的话，这家伙的目标就是──

    我转动视线看向拉比的方向。

    拉比站在薇洛妮卡身边，脸色发青。

    即使从我这个距离，也能看到她的身体在颤抖。

    拉比害怕的模样很不正常。

    「你不会现在才发现吧？反正我也没隐瞒的打算，告诉你也无妨。你可以试著问问看，正确的话，我会回答你『宾果』。」

    「……」

    「不说话！？什么嘛，你很扫兴耶！算了，我还是赶紧带著小兔子离开吧。」

    暗杀者准备朝拉比那边走过去。

    「我不会把拉比交给你。」

    我站在正前方，挡住暗杀者的路。

    「哼──那么，我就必须先杀掉大叔你！」

    暗杀者朝后方高高跳起，射出无数小刀。

    同一时间，毒魔法的咏唱声响起。

    不管哪一种，现在的我都能闪得开。可是──

    「……啧。」

    对方攻击的目标并不是我。

    而是我背后的娼妓们，以及趴在前方地面上的小混混们。

    暗杀者射出的毒刃正袭向那两个方向。

    风魔法以及解毒魔法。我立刻咏唱起这两个技能。

    「呜……呃！」

    「哦？」

    千钧一发之际，我用风魔法打飞小刀，用解毒技能净化小混混们身上的毒素。

    要是继续遭受毒魔法攻击，那些人的身体显然会撑不下去。

    「原来如此，大叔果然可以轻松使用双重技能。可是，这已经是极限了吧！」

    暗杀者一边连绵不绝地射出小刀，一边朝我靠过来。

    我想尽办法躲开所有攻击，同时用两种技能保护四周的人。

    「哈哈哈！大叔，没想到你意外地厉害呢。可是，一直闪躲会没完没了喔！」

    这男人的速度好快……！

    只靠闪躲空隙反击，根本无法与之抗衡。产生这种感觉的下一秒，我的肚子被用力踢中了。

    「咳呃……」

    我被踢飞，身体扫倒了放在店旁的水桶及盆栽后，狠狠撞上墙壁。

    「达克拉斯先生！！」

    娼妓们慌慌张张地想冲过来，但被我用手势制止了。

    我眼冒金星，只好甩甩头，吃力地眨眨几次眼睛。

    现在还不能倒下。我双腿使力，站起身来。

    「大叔想怎么办？你现在所使用的两种技能，也就是风魔法和解毒魔法，如果不中断其中一样，就无法进行攻击。可是一旦中断，娼妓或小混混就会出人命吧。」

    暗杀者笑得不怀好意。

    「我最喜欢看一个人弃另一个人的瞬间了──喂，也让小兔子看看这一幕吧。你一直以那个小不点的保护者自居对吧？快来教教她大人世界的常识吧。」

    「开什么玩笑。我想让她看的，才不是那种东西。」

    「哼──都到这个地步了，你还有脸说那么天真的话吗？」

    手里拿著刀的暗杀者朝拉比冲过去。

    「……！拉比！！」

    「是小不点、娼妓还是小混混？来吧，大叔！你要弃哪一边！？」

    我毫不犹豫地采取了行动。

    「呜……呃……」

    「哎呀──原来是挺身保护她吗，这个答案真是无趣──」

    在极近距离下与我面对面的暗杀者，打从心底感到扫兴地说。

    我不断粗喘著气，同时瞪著暗杀者。

    腹部传来强烈的剧痛。我垂下头，看到一把涂著紫色液体的小刀刺入我的腹部。

    可恶……连毒都已经事先涂好了，真是准备周全啊……

    「啊……啊啊……不要……爸、爸爸……不要……！！」

    我转头看向用颤抖的声音哭喊的拉比。

    啊啊，太好了，你平安无事吧……？

    「爸爸……！爸爸……！！」

    别哭成那样……拉比……

    我想守护你的笑容。

    脸颊泛红，羞怯地笑著的拉比。

    我不想伤害自己第一次得到、在这世上最重视的人。

    我想守护那孩子的笑容。

    不能让她一直哭泣。

    为了这个目标，我──我什么事都能办到！

    「唔喔喔喔喔！！」

    在暴涨的力量的刺激下，我吼出了最响亮的声音。

    现在我既不觉得痛，也不觉得头晕。恢复与解毒等一下再做。

    我一步一步往前走。

    「喂喂，真的假的……我用小刀刺进你的肚子了耶？毒素应该已经生效了吧！？为什么你会这么活蹦乱跳啊！」

    「我有想要守护的事物。」

    所以说──

    「为了这孩子，我要发挥出最大的力量。」

    我往前踏出一步的同时，暗杀者连忙往后退，拉开间距。

    对方很快地再次发动小刀与毒素的攻击。

    我使用两种技能应对，与方才一样闪躲攻击。

    暗杀者趁机迅速举起小刀。

    「大叔，你该上路了！！」

    暗杀者拿著小刀朝我逼近。

    速度比先前快上好几倍。为了正面迎击对方的攻击，我开口咏唱。

    我能同时施展的技能只有两个。

    为了阻止这个男人，我要超越极限！

    「大叔！我要挖出你的心脏！！」

    在男人高高举起小刀时，雷鸣先一步响起。

    《操控闪电的愤怒之神，掀起雷鸣怒号吧──》

    「什么……」

    我的胸膛深处出现从未感受过的热意。

    我继续咏唱，宛如要把那股热意给吸过来。

    为了施展第三个技能，继续咏唱！

    《雷魔法雷鸣！！》

    震耳欲聋的巨响响起，闪电从遥远的上空往下劈在暗杀者身上。

    呜啊啊啊啊……！！」

    在被攻击打中的前一秒，暗杀者脸上浮现的是错愕的表情。

    他的身体没有撑住，被闪电的冲击震飞。

    然后，全身麻痹地摊倒在地。

    光是发出呻吟声，似乎就耗尽他的力气了。

    这场战斗彻底分出输裸。

    我施展出高级光魔法之一，光之锁链。

    「呜……！」

    暗杀者的双手被绑了起来。在技能使用者解除技能之前，这种锁链是解不开的。如此一来，对方就不可能逃得掉。

    「要把嘴巴也塞上吗？不，看起来好像没那个必要。」

    喘著气的暗杀者现在光要保持清醒就很艰难了。

    我试著检查自己的状态拦，MP果然空了。

    「你把我抓起来，是想做什么？要杀了我吗？」

    「我要把你交给宪兵队。」

    暗杀者笑了出来。

    「唉──这样我会有点伤脑筋耶。因为我会被雇主骂。」

    「你的雇主是谁？」

    「这一点你问小兔子不就好了吗？那个小不点隐瞒了一大堆危险的事没说呢。」

    这些对话拉比也听得见，于是我暂时先中断话题。

    暗杀者已经用锁炼绑住了，我决定第一步先帮小混混及佣兵们解毒。

    何况暗杀者应该也没半点力量再使用技能了。

    我准备将小刀从小混混们身上拔出，这时才发现自己的指尖麻痹了。

    「呜……」

    毒素差不多开始正式蔓延开了。

    虽然战斗时没注意，不过我的腹部似乎流出相当多的血。

    可是小混混们的体力恐怕已经濒临极限了。

    比起还能动弹的我，必须优先救助他们。

    当我开始帮小混混们进行治疗的时候……

    「我看看，要动手吗？」

    照理说已经什么都办不到的暗杀者小声低语。

    「啊啊，好可惜。不过，这是我的失误。」

    他自言自语般小声地说著。

    暗杀著弓著身体，将被锁链绑住的手臂靠近自己的脚踝。

    「喂，你想做什么──……」

    ──滋唰。

    那是肉被砍断的声响。

    「……呜！」

    由蓝光构成的锁链迅速飞回我身边。

    连同挂在前端的被砍断的手掌。

    我不禁哑然，而暗杀者的两个手掌咚地一声掉在我脚边。

    「噫……啊啊啊……！！」

    女人们发出喉咙撕裂般的惨叫。

    我抬起视线，发现暗杀者无惧大量喷血的手掌，打算逃跑。

    对方脚踝边有一把沾满血的锋利刀子。

    是隐藏式小刀吗……！

    我与暗杀者的视线对上。

    那张布满黏答答汗水的脸上，露出凶狠的笑容。

    「下次见，大叔……双手的帐我就先记著了。」

    「站住！」

    糟了，如果让那家伙逃掉，日后拉比依旧会有危险。

    可是当我正想冲上去时，却脑袋一晕，当场瘫倒在地。

    视野变得扭曲，我的意识就此中断。

第一卷 二十九话 大叔与少女，告别密尔顿

    「爸爸……」

    一道沙哑且几乎细不可闻的微弱声音传入耳中。

    是拉比的声音。我必须醒过来。

    撑起沉重的眼皮，一张累到极点的哭脸映入眼帘。

    房间的模样很陌生，这里到底是哪里？

    「……呃……咳咳……」

    我想叫拉比的名字，但喉太乾涩结果呛到。

    「爸爸……！水……」

    拉比冲到床铺旁边的架子，以双手捧起水壶。

    然后慌张地倒了一杯水递给我。

    我很感激地接过来滋润喉咙，感觉水分慢慢渗入乾涸的身体。

    「呼──……拉比，谢谢你。」

    我终于能正常发出声音了。

    拉比用双手胡乱擦掉眼泪后，朝我露出笑容。

    那勇敢的笑容让我心底感到很难过。

    为了让她安心，我想从床上坐起来，结果引发腰部产生一阵痉挛般剧痛。

    「……呜！」

    「爸爸不可以动……不然医生缝好的伤口会裂开……」

    脸色发青的拉比压住我的肩膀。

    「医生？」

    拉比用结结巴巴的腔调，解释我晕倒后发生了什么事。

    不知道是有人报警？或者有人听到骚动？

    据说在我倒下后，宪兵队立刻就赶来了。

    他们当场为我进行急救之后，把我搬到了娼馆后面的屋子里。

    医生在那里为我治疗伤口，而我就这样睡了一天半。

    小混混和佣兵们也都没有性命危险。

    听说已经设法为他们成功解毒后，我松了一口气。

    想当然尔，宪兵队也开始追捕暗杀者。

    听说他们没办法找到人，我心想这也不奇怪。

    那个男人虽然双手受伤，却看得著抓不到。

    「他们说爸爸的伤很严重……但这个城镇里没有治愈者可以治好那些伤……」

    「嗯。」

    如果是治疗擦伤等级的伤口也就罢了，一旦伤势需要缝合，就必须具备一定等级。

    而一个人的技能等级如果那么高，与其在城镇里当医生，不如加入冒险者队伍，收入才能更高。

    「对不起，我什么都办不到……」

    「拉比用不著道歉。别担心，我马上会复原。」

    为了不让拉比担心，我比刚刚更加小心翼翼地起身。

    她倒抽了一口气，想阻止我的动作，于是我在一次对她说「不用担心」。

    接著……我拉起衬衫衣o。

    我先转过身体背对拉比后，再解开绑在腰部的绷带。

    尚未完全愈合的伤口暴露在空气中。

    自己的血，我早就已经看到麻木了。我把掌心朝向缝合的伤口，咏唱起回复的咒语。

    《守护生命的温柔女神，请赐吾治愈之光──完全复原。》

    伤口愈合，痛楚也消失无踪。

    恢复原状的身体上，只剩用来缝合的线。

    只不过腹部一带还残留著类似痉挛的奇怪感觉，就跟泰德那时候的症状一样。

    短期间内，受伤的感觉应该会像这样残留著吧。不过，总之伤口消失了。

    我回头看向拉比。

    「你看，这样就没事了。」

    看到伤口完全消失的腹部，拉比战战兢兢地伸出手。

    「我可以摸摸看吗……？」

    「当然。」

    小小的手碰上我的腹部，小孩子温暖的体温传递了过来。

    「不痛吗……？」

    我点头回应，拉比似乎松了一口气，再度哭了起来。

    「……呜咽……太好了……太好了……」

    「啊啊，好了好了，别哭别哭。」

    拉比一哭，我就没辙了。我惊慌失措，坐在床铺上抱起拉比。

    我一边对她说「没事了」，一边拍背哄她。

    拉比紧紧抓著我，嚎啕大哭。

    真奇怪，我是想安抚她的，结果却出现反效果。

    当我正烦恼著不知该如何是好的时候，走廊传来了仓促的脚步声。

    「我想说怎么有说话声，原来是你清醒了。」

    女老板、薇洛妮卡、泰德以及蔷薇公主冲进房间来。

    其他娼妓们也站在门外探头往里面看。

    「我马上叫医生过来。」

    「啊啊，我没事，伤口已经复原了。」

    当我一解释自己用回复技能治好伤口后，女老板等人吁了一口气，打从心底放心了。

    大家似乎都很担心我。

    我一开口道歉，就被薇洛妮卡骂「不要说这么见外的话好吗」。

    「对了，达克拉斯先生，宪兵队说想找你问话，问关于那个全身黑漆漆的年轻男子的事。」

    女老板说的是暗杀者。

    「他们似乎希望你说出所有知道的事情，像是你是因为什么缘故而被攻击的？你们认识吗？他是什么人？」

    「是吗？」

    坦白说，我几乎不知道关于那男人的任何事情。

    目前明白的真相只有两个。

    就是那男人是暗杀者，以及他的目标是拉比。

    「……」

    我沉默不语地看向拉比，发现拉比在我怀中低著头，脸色惨白。

    就跟看到我与暗杀者对峙时一样。

    她脸上的血色消失殆尽，甚至冒出冷汗。

    抓著我衬衫的手指还不停颤抖著。

    要是帮助宪兵队，拉比肯定也会被叫过去问话吧。

    我不知道这孩子与那个暗杀者之间有什么牵连。

    唯一清楚的是，有某种潜伏在暗处的事物令拉比感到害怕。

    「……对不起。我的伤口虽然已经愈合，但因为太久没有剧烈活动，所以现在觉得筋疲力尽，明天我再去找宪兵队吧。」

    我讲话的语速变得特别快，希望没暴露出心底的想法。

    我不是很会说谎，所以感觉很提心吊胆。

    女老板看起来并没有特别在意，只说了「是吗？」。

    「我会把这些话转告给宪兵队的。不过，娼馆外面会一直有负责监视的队员待命，所以你要是满不在乎地走出去，会直接被盘问唷。」

    女老板的话让我很在意。

    「待命？」

    「说是那男人可能会再次出现，所以要暂时替娼馆巡逻戒备。我都已经拒绝过了，但他们就是不听。」

    「真是的，那些家伙也太自私了吧。当我们被小混混找麻烦的时候，明明也一直跑去宪兵队投诉过，但那时候他们却半点出手帮忙的意思都没有！」

    薇洛妮卡气得要命。

    「呵呵，那是因为密尔顿的宪兵队长是个非常想出人头地的男人吧。只有遇上大案件，他才会扑上去。」

    「嗯，蔷薇公主大人说的确实没错。」

    身手高超的暗杀者，以及可以心平气和大量杀人的罪行。如果可以抓住那男人，就能立下可观的功绩。

    宪兵队要求我们协助的命令并不具备强制执行的权力。

    但在这种情势下，我们几乎无法拒绝。

    由于外面还有宪兵队待命，因此我与拉比又在这个房间借住一晚。

    「啊啊，还有另外一件事。莫里斯男爵回来了，卡洛斯的事情全都传入男爵耳中了。从今以后，莫里斯男爵每次出门旅行，卡洛斯都必须同行。只要一直被父亲监视著，他应该就无法做坏事了吧。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「我也已经告诉莫里斯男爵，说达克拉斯先生想见他一面。」

    「这……多谢帮忙。」

    这真是值得庆贺的消息。遗憾的是，我可能无法去见莫里斯男爵了。

    ◇◇◇

    当天晚上。

    等四周无人两人独处以后，我询问拉比。

    「你可以把那个男刺客的事告诉宪兵队吗？」

    「……呜！」

    拉比的身体用力一抖。她的双眼迷惘地转了转，嘴巴开开阖阖了几次。

    可是，就是说不出半句话来。

    「啊……呃，呜……」

    拉比一脸痛苦地捂住喉咙，充满恐惧的眼中滑落泪水。

    我连忙把拉比抱入怀中。

    「你误会了，我不是叫你说出来，你只要告诉我想不想说出来就好。只要这样就够了。」

    「……我好怕……」

    她用细如蚊鹊纳音，在啜泣间说了这几个字。

    这样就够了。只要有这个答案就足够了。

    「我明白了。既然如此，我们逃跑吧。」

    我维持抱著拉比的姿势，走过去拿两人挂在墙边的外套。

    然后先暂时放下拉比，让她穿上外套，接著自己也赶紧披上外套。

    幸好在来返娼馆的期间，我一直把旅行的行李随身带在身上。

    我拿起放在房间角落的自己的后背包，以及拉比的橘色包包，通通背到肩膀上，然后再次抱起拉比。

    就这样直接在床铺旁的桌子上，写下几句留言。

    先是给对方造成麻烦的谢罪。

    然后我在上面写著，万一有人怀疑他们包庇我们，希望他们把这张纸交出去。

    我从窗帘缝隙偷看窗户外面的情况。外面天色已经彻底暗了下来。

    根据女老板所言，宪兵队应该留下了几个人负责看守监视。

    不过，我要趁著天色黑暗，彻底逃离这里。

    无法向照顾我们的大家道谢，真的非常抱歉。

    但要是被人知道我们想躲开宪兵队离开这里，会给娼馆的人造成麻烦。

    ……好了，走吧。

    我一边为自己的不负责任感到歉疚，一边打开房间门。

    就在我踏上阴暗宁静的走廊，抵达玄关的时候。

    黑暗中，我看到有一道人影大喇喇地挡在路中央。

    「我不是早就叫你不要这么见外了吗！」

    月光照亮了这个双手叉腰、态度傲慢的身影。

    看到薇洛妮卡气嘟嘟的脸，我不知所措。

    没想到她竟然会察觉到我想逃跑。

    「再说，宪兵队就在外面，你是想怎么躲开他们！好了，快点跟我过来。」

    「啊……」

    我依旧搞不懂这究竟是怎么一回事，薇洛妮卡已经拉住了我的手。

    「我们会尽力帮助你们逃跑的。」

    我在震惊之中，被带到停在中庭角落的一辆有篷大马车前。

    而娼馆的人们已经聚集在这里了。

    「看你一脸不敢置信的表情，亏你竟然以为能用那种方式骗过我们。我劝你还是把自己很不会说谎的事铭记在心比较好喔。」

    「唔、唔嗯……」

    「这辆有篷大马车每晚都会把酒和食材运到我们娼馆。马夫已经答应我，会帮忙把你们载到郊外去。」

    「可是，那样一来会把你们也卷进来……」

    「这点小事你就让我帮忙吧，否则我们会觉得很过意不去。只有你一个人的话，你肯定可以逃得无影无踪吧？可是现在身边带著小孩，还是尽量采取安全方法比较好，不是吗？」

    「原来如此。这么说也对……」

    我不再处处拘谨顾虑，反而深深地鞠躬道谢。

    「谢谢你在我们认识的第一天帮了我一把，我会好好牢记你对我有多么温柔。拉比也要好好保重。」

    「达克拉斯先生，谢谢您帮了我们这么多忙。因为有你，我家的女儿们工作时才能比以往更加安全，真的是怎么感谢你都感谢不完。我们会好好使用你和拉比帮我们制作的人造花的。」

    「呵呵，像你这样的好男人，我还是第一次遇到呢。下次到这个城市来的时候，过来让我好好答谢一番吧。当然，小不点也包含在内。」

    泰德、女老板和蔷薇公主说完后，其他娼妓们也一一开口道别。

    最后，薇洛妮卡低著头走向前来。

    「我还不知道该怎么活下去才好，不过，我好好思考过了。我不会再怨恨自己的过去，我会积极向前，找出自己想做的事情。为了未来某一天与你们重逢时，我能抬头挺胸地说『好久不见了』。」

    我带著「加油吧」的含意点头回应后，薇洛妮卡笑了。

    她第一次展露笑脸，看起来就如花朵般耀眼。

    「好了，差不多该出发。」

    女老板眼中泛著淡淡的泪光，开口说道。

    我点头回应，然后先把拉比放入准备用来藏身的木箱里。

    「拉比，你没问题吧？要委屈你稍微忍耐一下。」

    「嗯……」

    拉比从木箱里探出头，小心地朝大家挥了挥手。

    我摸了摸她的头，盖上木箱的盖子。

    接著轮到我了。我躲进拉比隔壁的巨大箱子里，再由泰德帮忙从上面盖上盖子。

    这样就再也看不见大家的脸了，不过，我感觉得到他们就陪在旁边。

    「要是太大声喧闹，行踪会被发现，所以说话要小声一点。」

    女老板如此叮咛之后。

    「谢谢你，达克拉斯先生……！」

    「以后再会，拉比……！」

    「和你们一起度过的这五天，我真的非常快乐……！」

    「请你们保重……！」

    她说出的，是祈祷日后再会的道别话语。

    声音虽小，却在我的心底深处剧烈回荡。

    若是想要互相理解对方的一切，这样的时间实在太短暂。

    即使如此，我还是在这座城市里学到了许多东西。

    躲在飘散著苹果香味的狭窄木箱里，我心中这么想著。

    然后，我们离开了由开朗又坚强的娼妓们所支撑的欢乐之都密尔顿，踏上了旅程。

第一卷 三十话 大叔与少女，适合洗衣服的天气与天伦之乐

    某个晴朗的日子里，旅行途中的我们来到一条小河旁。

    小河的水流很平稳，水质很清澈。

    「拉比，天气很好，我们来洗衣服吧？」

    我开口对走在旁边的拉比说道，她的表情马上一亮。

    「我要洗衣服……！」

    看著高兴的拉比，我的心也温暖了起来。

    拉比喜欢帮忙做事情。

    刚开始旅行的时候，我理所当然不知道这一点，不管洗衣服还是露宿的准备工作，全都自己一手包办。最近才终于发现，在一旁默默地用视线追随我的动作的拉比，似乎感到很孤单。

    『要一起做吗？』

    我试著对她这么说以后，拉比瞬间对我露出满脸笑容。

    那一幕，至今我仍能清楚回忆起来。

    「首先，先把脏衣物全部聚集起来。」

    「嗯……！」

    我们从各自的包包里，拿出旅途中弄脏的衣物。

    明亮的阳光洒落大地，风吹起来感觉很乾燥。

    这么一来，无须花费太多时间，衣物就能彻底吹乾才对。

    因此，我们决定连身上穿著的衣服，除了内裤与裤子外，全都拿来洗。

    拉比小心翼翼地脱下我买给她的洋装，身上只剩下无袖背心及内裤。

    「很好，那就跟以往一样，尽量收集一些大块的岩石。围好地方后，拉比就把要洗的衣物搬过去。」

    「好──……！」

    拉比充满精神地回答我。个性温顺又畏首畏尾的拉比，在与我独处的时候，逐渐会露出这样的表情来。

    我们要找的，是必须大于水量的大块岩石。

    然后用它们在小河里排成一个圆圈。简而言之，就是代替洗衣盆。

    只要拿比水量大的岩石围成一圈，就能防止洗涤的衣物被冲走了。

    「嘿哟。」

    我举起一块比拉比的脸还大的岩石。

    拉比站在我旁边张大了嘴巴瞪圆了眼睛。

    「爸爸好厉害……！是大力士……！」

    「哈哈，谢谢夸奖。」

    面对这种大小的岩石，无须肌肉力量我也能轻松搬起来。

    但从小小的拉比眼中看来，这似乎是相当不得了的举动，让她不停感动地说「好厉害……！好厉害……！」。

    我感觉心脏一带有种痒痒的感觉，同时毫不停歇地拚命搬运岩石。

    围好圆后，剩下的就只有洗衣服。

    我卷起裤管，用小河河水清洗过双脚后，开始踩踏要洗涤的衣物。

    拉比很喜欢这种踩洗的方式。

    她发出嘿哟嘿哟的声音，很快乐地举起那双小小的脚。

    「爸爸，你快说平常的那个……！」

    「啊啊，你是指口令对吧？那要开始，一、二、一、二。」

    「一、二！一、二！」

    两人异口同声地喊著口令，踩著洗涤的衣物。

    每次一有水花溅起，拉比就会发出笑声。

    而这份平稳的幸福感，让我每次都会感受到一股喜悦填满内心。

    「我说拉比，为什么你会喜欢帮忙做事呢？」

    心底突然涌出这样的疑问，于是我询问拉比。

    拉比放下双脚，一脸错愕地抬起头。

    然后，微微歪著小脑袋瓜。这是她思考的时候常常做出的动作。

    「……我想一下，我喜欢帮忙……是因为可以跟爸爸一起做各种事情……跟爸爸在一起，我觉得超级开心……」

    说完，她很害羞地露出笑容。

    「拉、拉比……！」

    我不禁发出感动至极的声音。

    我心中想永远铭记的话语，又新添了一句。

    『跟爸爸在一起，我觉得超级开心……』

    天底下，应该没有哪个父亲听到这种话会不开心的吧。

    我猜，刚刚自己大概露出很恶心的娇羞表情吧。

    虽然我是个大叔，应该要自我克制，但我实在无能为力。

    因为自从遇见拉比之后，我的表情就变得超级丰富。

    不过这也是没办法的事。谁叫面前的拉比实在太可爱了。

    无论去全世界的哪个地方，都绝对找不到如此乖的孩子、如此可爱的女儿。

    在变成傻爸爸的速度逐渐加快中，我在心底这么想著。

第一卷 后记

    大家好，我是斧名田マニマニ。

    这次承蒙大家阅读『被吊销冒险者执照的大叔，与爱女一起歌颂悠闲人生』，真的非常感谢。

    本作品原本公开发表于网站『成为小说家吧』，经过一番迂回曲折之后，决定在GA小说出版上市。

    我想，或许会有人对于我在网路上写的第一部小说如何变成实体书的流程感兴趣，所以我便简略地写一下。

    小说刊登出来以后，便有几家出版社前来探询说「您想不想出实体书呢？」。

    幸运的是，「冒险者执照」这部作品收到了来自十五家出版社的询问。

    其中与我联络过的编辑，我通通跑去见了一面。

    我一边听对方说明小说相关情报及出版条件，一边吃蛋糕、吃蛋糕、吃肉。

    虽然很贪心地大吃一通，不过要和未曾相识的人见面，我还是非常紧张。

    后来花了两个月的时间，才结束所有的面谈。当时，我甚至心底产生了某些黑色的负面情绪。

    见过面的每一位编辑都是很棒的人，想到自己要从中挑出一家出版社，我的胃又开始痛起来。

    对了，当初我与负责本部作品的M编辑约好见面的那一天，关东地方发不了大雪警报。_

    M编辑说要到我住的镰仓来见我，因而我一边心想「这下要延期了吧？」，一边寄邮件询问。

    结果，对方回应说「完全没问题！我会过去！（归纳后的内容）」。

    （这个人也太厉害了吧，完全无视大雪吗？）我感到很震惊。

    我心底一直残留著对这件事的震惊感，而后导出了「那就把作品交给M编辑吧！」。

    啊，页数就快没了……！要加快速度了，最后请让我表达谢意。负责插画的藤ちょこ老师，谢谢您接下这部作品！我每天都看著可爱的拉比与充满包容力的达克拉斯。M责编，不好意思给您添了很多麻烦。原本想道谢，结果却变成道歉了。我很有干劲，但没有付诸行动，对不起……然后，拿起本书阅读的各位读者，我要向您献上衷心的感谢！

    二一八年七月二日　留恋冬季的斧名田マニマニ

第一卷 『悠活日常』4P特典小册子「大叔与少女，夏日与冰镇番茄」

    在距离下一个城镇还有一小段路的地方，我们遇见了一位拉著沉重手推车的老婆婆。

    据说她带著从自己田里摘来的大量夏季蔬菜当土产，正准备去看看孙子。

    我对客气拘谨的老婆婆说「我只是顺手帮忙，您不用放在心上」，然后接下了搬货物的工作。

    由于拉比也主动说想帮忙，因此我就让她搬装番茄的袋子。

    天空万里无云，我们气喘吁吁地流著汗，继续走著，终于在过了正中午后抵达城镇。

    「真是抱歉，我只能送这种东西当回礼，但是请你们一定要收下。」

    老婆婆满是皱纹的脸上露出温柔的笑容，然后递给我们鲜红欲滴的番茄。

    我在一家名叫『八面母鸡亭』的旅馆订了房间后，为了该怎么吃掉这些番茄而烦恼，结果旅馆老板娘拿了一个铁桶给我。

    「要想好好享受番茄，这是最棒的方法了，不是吗！」

    原来如此，真是个好主意。虽然能靠魔法进行冰镇，但我想教导拉比世上还有各式各样的方法。

    「爸爸？为什么吃番茄需要水桶呢？」

    「啊啊，因为我要在水桶里装冰水，然后把番茄泡在里面。泡一段时间后，就能做成冰镇番茄，非常好吃喔。」

    「我好期待！」

    旅馆后面有一口抽水式水井，所以我和拉比借了水桶后，便立刻出发。

    当我握住手压泵浦准备汲水时，感受到一道饱含羡慕的眼神从旁边射出。

    「拉比要来一起做吗？」我开口一问，拉比马上高兴地来到我身边。

    笑容满面地点头的拉比，实在好可爱。

    当我和拉比一起上下拉、压手压泵浦以后，明显感受到了水被吸上来的感觉，井水随即汹涌地喷出来。我们持续压著泵浦，直到把水桶装满。

    「好了，大概就这样。」

    我把红色番茄倒进清澈井水中，水面在盛夏阳光的照射下闪闪发亮著。

    拉比在水桶旁边蹲下来，变成了小小一团，满脸兴奋地盯著番茄直看。

    后来我们又换了几次水，终于完成了冰镇番茄。

    「完成了，拉比。这样就可以开动了。」

    我拿出番茄轻轻甩掉水珠，接著递给拉比。

    「来，请享用。」

    「我开动了……唔──嗯──！好甜──……！」

    「哈哈，那真是太好了。」

    我也和拉比一样，拿起鲜红的番茄大口咬下。啊啊，真的呢。好甜。

    清澈的蓝天、凉爽的薰风，冰凉甘甜的番茄、女儿的笑脸。

    此刻是我最幸福的时光。

第一卷 插图



第二卷 一话 大叔与少女，在逃跑途中

    台版 转自 轻之国度

    图源：我爱萝

    扫图：撸管娘

    录入：谁だ

    修图：寒鸦

    为了躲避宪兵队，在密尔顿镇郊区下了马车后，我就带著拉比继续往南赶路。

    拉比在我怀里。

    每次她睡眼惺恢地点著头，我就跟她说「你可以睡喔」，可她却揉揉眼睛摇头。

    大概是在硬撑著陪我吧。

    她可以更依赖我一点的……

    那模样惹人心疼，我重新抱好了拉比的身体。

    「抱歉，不能让你好好睡个觉。」

    「没关系……我、我不是很困……」

    听见她笨拙的关心，我不禁回以苦笑。

    我们徒步，宪兵队却有马。

    如果天亮之后他们骑马找过来的话，我们的处境就不妙了。

    除非拉开一定的距离，否则不能安心。

    我想要尽快赶路远离他们，好让拉比休息。

    我默默地加快行进速度。

    ◇◇◇

    天快亮了。

    等回过头也看不到密尔顿的时候，我终于停下了脚步。

    偏离了主要道路后，我进入森林里找地方休息。

    不久便碰巧发现了一个钟乳洞，决定在这里稍事休憩。

    白天走主要道路不安全，很有可能会被发现。

    ──但是，宪兵队真的会大费周章地追著我跑吗？

    虽然也有不追来的可能，但我希望能避免因轻忽大意而被逮回去的情况。

    不晓得密尔顿的宪兵队长想升官的欲望有多强烈？

    既然心里没底，就必须保持警戒。

    因此，我决定这阵子旅行时还是谨慎点。

    阳光照射不到钟乳洞的深处。我从背包里拿出蜡烛，用火柴点燃。

    藉著摇曳的烛光向岩洞深处走去。

    「走到这么深应该够了吧。」

    已经足够避开宪兵队的人骰蚴且笆蘖恕

    我在地面上滴了几滴蜡，在蜡液凝固之前把蜡烛立起来。

    蜡烛顺利固定住了。这样就不用担心照明的问题。

    「好壮观……」

    拉比抬头看著被烛火照亮的钟乳洞，发出了赞叹。

    「你是第一次看到钟乳洞吗？」

    「ㄓㄨㄥ ㄖㄨˇ ㄉㄨㄥA……？」

    拉比生硬地重复了一遍。看来她连这个名称也没听过。

    「那是冰块吗？」

    拉比指著顶部的钟乳石问。

    「哈哈，看起来是很像冰块没错，但那是一种石头。是石灰形成的白色石头。」

    拉比兴致勃勃地仰望著洞穴顶部。

    「钟乳洞就是由雨水或地下水溶解侵蚀石灰岩后，所形成的洞穴。」

    「……！水可以挖出这么大的洞吗？」

    「是啊，需要一段漫长得令人难以置信的时光。」

    「好厉害……」

    我试著向她解释钟乳洞的形成原理，拉比听得眼睛一亮。

    而我的心也随之温暖起来。

    忍不住想要教会她更多事情。

    「钟乳洞中不分季节，气温都比较稳定，不过湿度很高。其实不是很适合当作睡觉的地方。」

    尽管如此，还是能防止野兽骚扰。

    既然是想避开宪兵队补个眠，就不能要求太多了。

    「我接下来想避开主要道路继续前进。」

    徒步到巴尔札克需要十天左右。

    沿途只有零星散布的几个小农庄，可能最后还是以在野外过夜为主。

    「暂时要和在柔软床上睡觉的生活告别了。」

    我卸下背包，从里面拿出两条毯子。

    「拉比，用这个。」

    「嗯。」

    把脱下来的外套垫在下面，再把包包当作枕头。

    拉比也看著我，有样学样地摊开外套铺好自己的床。

    我把毯子盖在肚子上躺下，拉比也躺在我旁边。

    我抬起头，检查毯子有没有好好地盖在拉比身上。

    看见她脚边的毯子掀开来，我便起身帮她盖好。

    毯子对我来说太小了，不过还是能完全盖住拉比的身体。

    「谢谢你，爸爸……」

    「嗯。」

    我回答后又躺下了。

    「我们在这里休息到中午吧。」

    「好……」

    拉比翻过身来，身体紧靠著我的手臂。

    那模样就像在寻求温暖的小动物一般。

    「爸爸……跟、跟你说喔……」

    「嗯？」

    「……我、我知道……不说是不行的……」

    拉比的声音愈来愈小。

    她的身体又开始颤抖起来。

    不用问也知道拉比想要说什么。大概是关于刺客的事吧。

    「可、可是……每次想告诉爸爸的时候……就感觉很害怕……很、很痛苦……」

    拉比的喉咙发出嘶嘶声，彷佛无声的悲鸣。

    我慌忙抱住拉比的身体。

    「拉比，我不是告诉过你吗？你不必强迫自己说出来。」

    我拚命安抚著呼吸粗重且不断抽泣的拉比。

    她用力抓住我的衣服，紧抱著我哭了起来。

    「不、不行……我……我让爸爸陷入危险之中……跟我在一起的话，就会发生很多不好的事情……」

    「才没那回事……！」

    我回抱著她娇小的身体，否定她的自责。

    但拉比仍害怕地摇了摇头。

    「我是被诅咒的孩子……！黑色的人会来把我抓走喂给魔鬼……」

    被诅咒的孩子？她说的「黑色的人」是指刺客吗……？

    如果能查出她害怕的是什么，也许能帮她摆脱痛苦。

    想是这么想，但拉比只是说了只字片语就吓成这样。现在要求她说更多就太残忍了。

    「拉比，别再说了。」

    「呜……呜呜……」

    是太惊慌失措了吗？

    拉比开始不住地剧烈咳嗽，还稍微吐了。

    「呕……唔……啊呜……」

    「可以全部吐出来没关系。」

    「呜……」

    我轻抚著她的背，一遍遍地告诉她。

    用自己最温柔的声音轻声安慰，跟她说没关系，要她冷静下来。

    也许是恶心想吐的感觉终于消失了，拉比抬起头来，一张脸上满是泪水。

    「对、对不起……」

    「没关系。来，把嘴擦擦。」

    我用手帕帮她把弄脏的嘴角擦乾净。

    然后把水壶里的水倒进杯子里，让她漱了口。

    最后我递给她一颗糖，因为她嘴里可能还残留著一些苦味。

    「我可以吃吗……？」

    「嗯。吃点甜的东西可以让人心情平静下来。」

    「嗯……」

    拉比把用指尖捏著的方糖扔进口中。

    右侧脸颊略微鼓起，她的表情随即变得平静。

    「好甜好好吃……」

    「是吗？」

    看到她总算恢复平静，我不禁松了口气。

    「拉比，我很高兴能遇到你。我已经得到了很多幸福，没有什么不好的事。这些对我来说都是非常珍贵的回忆。」

    听到我这么说，拉比倏地抬起头。

    她的脸上几乎泛起了笑容，接著却又咬住了嘴唇。

    那表情就像是强行压下了喜悦的情绪。

    「可、可是……我们不但被坏人攻击……现在也因为我而不得不逃跑……」

    「我一点都不介意，所以你也别放在心上了。」

    「可是……」

    「我很高兴你愿意向我坦白，但我不希望你勉强自己。你不必因为有秘密而感到内疚。」

    「爸爸……」

    「等你觉得想说的时候再告诉我。不管是什么样的内容都好，我都能接受。」

    「嗯……谢谢……」

    又一滴泪珠自拉比眼中掉了下来。

    「啊……！别'别哭了……！」

    我连忙把她的眼泪擦掉。

    看见我慌张的样子，拉比小声笑了起来。

    见状，我才发现那是出自不同情感的泪水。

    话是这么说，我还是对她的眼泪没辙。

    我拚命安抚著拉比。

    如果坦白说出深藏心中的黑暗能够让她感觉好受一点，不论多少我都会接受。

    然而，现在的拉比还没有那样的余力。

    看得出来她是因为心里藏著秘密而感到愧疚，才会硬逼自己拼凑出话语的&#8226;……

    到底该怎么做才能让拉比的心里好受一些？

    我一边烦恼著，一边把哭累了的拉比搂进怀里。

    「爸爸，好暖和……」

    这和刚才那种害怕的声音不一样。

    拉比用撒娇的语气嘀咕著，可能是困了。

    「可以睡了。」

    「嗯……」

    拉比双手双脚缠住我的身体，昏昏沉沉地睡著了。彷佛不想离开我哪怕一厘米。

    我想让她相信，我在的地方对她来说是绝对安全的。只要待在这里，就没什么好怕的。

    我盯著延伸至钟乳洞深处的黑暗，心中这么想道──

第二卷 二话 大叔与少女，在钟乳石洞中遇见色彩鲜艳的鸟儿

    我们在钟乳洞中。

    当我昏昏欲睡地听著拉比微弱的呼吸声时，听见黑暗深处传来声响。

    「……」

    我维持著躺下的姿势，屏息凝视著钟乳洞深处。

    听起来像是什么东西碎掉了。

    是有石头掉下来了吗？

    正当我犹豫著要不要去看看情况的时候，寂静中传来了与刚才不同的声音。

    『……咕噜噜……』

    「……！」

    里面有东西。

    我立刻撑起上半身。

    「嗯……爸爸……？」

    拉比揉著惺恢睡眼，喊了我一声。

    「抱歉，拉比。吵醒你了啊。」

    我把刚才听到的声音告诉拉比，一边拿出一根新的蜡烛借火点亮。

    「我去洞窟里面看看。你呢？」

    「可以和爸爸一起去吗……？」

    「可以。这样我比较放心。」

    我右手拿著蜡烛，左手则牵著拉比，然后往钟乳洞深处走去。

    洞里的路非常曲折。

    还有些地方很狭窄，需要排成一列才能通过。

    走没多久，这条路便一分为二。

    正中间流淌著一条浅浅的河流。

    一边的岸上有颗人头那么大的钟乳石掉在地上。

    那附近散落著支离破碎的碎块。

    这就是刚才听见的像落石一样的声音来源吗？

    「爸爸，你看……！」

    拉比低声叫我。我猛地回过神来，朝河流下游看去。

    那是──黑暗中，有只瘫倒在地的大鸟。

    我伸长手臂将蜡烛转向那边，发现河水中混杂著一些深色的东西。

    那应该是血。

    「它是被落石打伤的吗？话说那只鸟──是『三色伽罗』吗？真没想到会在这种地方看见……」

    所谓的『三色伽罗』，是一种登录为稀有种的鸟类。

    据说它有混合了红、蓝、黄三种颜色的罕见羽毛，以及非常华丽的鸟冠。百闻不如一见，即使身处黑暗中也能看见，真是太美了。

    不过，这好像跟我所知道的三色伽罗不太一样。

    我仔细凝视著它，感觉不太对劲，但这里实在太黑了，看不清楚。

    不对，现在应该先帮它治疗。

    我向鸟儿伸出手，开始咏唱回复技能的咒语。

    《守护生命的温柔女神，请赐吾治愈之光──完全复原。》

    待柔和的光芒包裹住鸟儿的身体后，原本流淌到河里的血立即止住了。

    全身无力的鸟儿动了动翅膀，像是在检查自己的身体。

    看它平安无事地摆动翅膀的样子，我才松了口气。

    「爸爸，好像你救我的时候一样……」

    拉比高兴地喊道。

    一听她这么说，我就回想起遇到拉比那天的记忆。

    仔细想想，我的确经常遇到受伤的人或生物。

    这大概就是我的宿命吧。

    『咕～咕噜噜。』

    鸟儿发出愉快的鸣叫声，轮流看著我们的脸，然后慢慢地垂下头。

    「呵呵！它好像在道谢……！」

    当我微笑著轻抚拉比的头的时候，鸟儿忽地展翅飞起，从河面溅起一片水花。

    当鸟儿从面前悠然飞过时，我和拉比不禁为之屏息。

    直到它靠近烛光所及之处，我们才发觉羽毛不只有三种颜色。那只鸟儿身上覆盖著色彩缤纷的羽毛。

    「哇……！」

    我和赞叹出声的拉比一起抬头看向那只飞翔的鸟儿。

    它在钟乳石之间优雅飞翔的姿态，美得令人心醉。

    「啊……！爸爸！」

    我朝著拉比手指的方向一看，那儿有一根羽毛飘落下来。我伸出手接住了羽毛。

    「拉比你看，这真漂亮。」

    「真的耶……！」

    随著观看的角度不同，羽毛可以变化成任何一种颜色。

    「来鉴定看看这根羽毛吧。」

    这样应该可以查出那只鸟的正式名称。

    「不知道它叫作什么名字呢？」

    拉比满眼兴奋地凑近，看向我手中的羽毛。

    我伸手盖住羽毛，启动了鉴定技能。

    《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

    道具名称：未知生物的羽毛

    稀有度：★★★★★★★★★★

    「……什么！？居然是未知生物！？」

    「爸爸，怎么了？」

    「太惊人了。原来那只鸟是未知生物。」

    「未知生物……？」

    「意思是在生物学上没有人确认过、未知的生物。」

    「嗯……是除了我们以外，还没有任何人知道那种鸟儿的意思吗？」

    「对。」

    误入钟乳洞的生物若是就此定居下来，不再出去外面的话，最终将会走向独自的进化之路。

    比如说，它的视力会比那些生活在阳光下的物种还要低弱，听力却会进一步发展。

    在之后的在某一天，一个新的物种就诞生了。

    我曾经在一些文献中看过这样的例子。

    心中有了猜想后再仔细观察，会发现那只鸟儿有一对外型奇特的小耳朵。

    生活在外界的其他鸟类，虽然不显眼，不过也长著耳朵。

    但是，耳廓愈大，就会受到愈强的风阻。

    （插图007）

    所以栖息于外界的鸟类耳朵几乎都小得令人看不出来。只不过，钟乳洞里是没有风的。

    因为飞来飞去时依然会产生风压，所以鸟儿并没有发展出一对大耳朵，但它们已经进化到了可爱地强调自己存在的程度。

    「居然只有我们知道它的存在……感觉很厉害呢，爸爸……！」

    「嗯，毕竟世界上只有我和拉比知道啊。」

    「可是它这么美……真希望能给大家看看……我相信看到这种羽毛的人一定会感到幸福的，对吧……？」

    拉比微笑著问。

    「对啊。等到了大城市以后，就可以把这根羽毛拿去生物学协会登录了。也可以把你的名字加到学名上。」

    「我的名字……？」

    拉比睁大眼睛并频频眨眼。

    她的表情不像是觉得高兴，反而是感到困惑。

    「而且还可以卖掉这根羽毛喔。羽毛的购买价格会很高。迪奥爷爷估价的时候，不是也把你的项炼订了个很高的价格吗？事关未知生物，估算出来的价格一定会是项炼的好几倍。」

    说到这里，我想起了一件事。

    因为我匆匆忙忙地启程离开密尔顿，一时之间把这件事给忘了，这才想起还没有卖掉那条项炼。

    总觉得每次想脱手卖掉它的时候，都会发生一些不吉利的事情。

    该不会因为它是被诅咒的物品……？

    「龋爸爸，在生物学协会登录以后，就可以让大家都看到漂亮的羽毛了吗……？」

    不管是在学名上加上自己的名字，或是庞大的金额，拉比都不感兴趣。

    我不禁苦笑，因为我也是这样的性子。

    如果能藉由名利和大量的金钱来满足自己的心灵，活在这个世界上可能会更轻松一些。

    知道拉比的个性像我，让我既高兴又烦恼，心情颇为复杂。

    「爸爸？」

    「喔，抱歉，我发呆了一下──这个嘛，大家一定会为这种美丽的羽毛著迷。因为鸟太美了，生物学家和猎人也会急著寻找它。不过对那只鸟来说，应该不算是什么愉快的情况吧。」

    一些学者和猎人并不满足于单纯欣赏。

    有人会想饲养它或制成标本，有人会想把它卖给动物园，或是当作衣服饰品的材料。

    不幸的是，这些生物只是因为稀有就被追捕猎杀。

    「怎么这样……」

    一听我的解释，拉比的脸色就忧郁起来。

    她温柔的心是非常可贵的。

    正因如此，我才认为必须教导她事物的正反两面。

    「被猎人追杀，好可怜……我不希望发生那种事……」

    拉比抓著我的大衣衣o，拚命向我恳求。

    我也点了点头，答道：

    「还是让那只鸟维持平静的生活吧。」

    「我也这么想……」

    「那么，那只鸟就是我和你的秘密了。」

    「嗯……我们的秘密……」

    拉比开心地笑了，脸颊微微泛起红晕。

    看来她很高兴能够保有秘密。

    昨天才看过她受到惊吓的样子，因此眼前的笑容更加触动了我的心。

    我忍不住把她抱起来，拉比就像个普通孩子般发出欢声，笑著用力抓住我。

    「这根羽毛就做成书签吧。」

    我把拉比放下，然后从背包里拿出皮革封面的笔记本。

    我翻了翻本子，将那根色彩缤纷的羽毛夹入书写内容的最后部分。

    「爸爸，谢谢你告诉我这些……我很高兴你教我事情有好的一面，也会有坏的一面……」

    「拉比……」

    看来我的判断没有错。

    我松了口气，对拉比露出微笑。

    难得发现了未知生物，要是生物学协会知道我没有报告上去，想必会大发雷霆。

    他们可能会认为我疯了，竟然这么简单就放弃了名利。

    然而，我并不是生物学家或是猎人，现在甚至连冒险者都不是。

    只是一个带著孩子的流浪之人罢了。

    唯一重要的是女儿脸上的笑容。

    「放心。我们不会把你的生活搞得一团糟的。」

    我对著鸟儿说道。

    鸟儿叫了一声，像是在回应我一般，随即飞向钟乳洞的更深处。

第二卷 三话 大叔与少女，在森林里稍作休息～咖啡与香草茶～

    离开密尔顿后已经过了两天。

    我们一次都没有遇上宪兵队，现在也完全感觉不到被追捕的迹象。

    「拉比，我们休息一下吧。」

    「可以吗……？」

    「嗯。走到这里就没什么好担心的了。」

    一直绷紧神经，拉比也会累的吧。

    就算只是穿过森林而不是走主要道路，也足够甩开追捕者了。

    即使放慢脚步，再过七天也能到达巴尔札克。

    「我们升个火，来喝个热饮吧。」

    拉比高兴地点点头。

    幸好有提议休息一下。

    「那就开始搜集升火的木柴吧。」

    「嗯……！捡掉在地上的木柴就可以了吗……？」

    「是啊。只是需要一点诀窍。」

    「诀窍？」

    「要尽可能找乾燥的木材。木柴湿湿的话比较难点燃，而且也会产生很多烟。从今天的地面看起来──」

    我就地蹲下，轻轻拨开地上的落叶。

    这是为了检查土壤的湿润度。

    用手指头一摸，很容易就能知道。

    看来这几天都没有下雨。

    落到地上的树枝最终会腐烂，回归土壤。

    所以大部分都是湿漉漉的，但从这土壤的状态来看，即使是掉在地上的，应该也能找到乾燥的树枝。

    我告诉拉比这些，她一脸好奇地点了点头。

    「要怎么分辨树枝是不是乾燥的呢……？」

    「把它折看看就知道了。比如──」

    我随手拿起一根树枝，将它对半折断。

    树枝发出清脆的声响。

    「像这样发出清脆声音，就表示它是乾燥的。因为湿润的树枝很软，所以不会发出这种声音。」

    「爸爸好厉害……什么都知道耶……！」

    拉比对我投以崇拜的眼神。

    我不自然地清清喉咙，藉此掩饰自己的难为情。

    「那就马上来搜集吧。」

    「我会努力的……！」

    拉比点点头，像个接到重要任务的新兵一样。

    那表情太可爱了，于是我自然而然地露出笑容。

    「嘿咻……嘿咻……」

    拉比按照我教她的方法，把拿到手上的树枝一根一根地对半折断。

    每当发出清脆的声响，她便会露出非常高兴的表情，而我在一旁光是看著就感觉心情平静。

    过了一会儿后──

    由于拉比的辛勤工作，我们有了足够的柴火。

    「谢谢你，拉比。这样我们就可以继续下一步了。」

    「接下来要做什么……？」

    「把捡来的柴火整理好。里面有粗的和细的对吧？我们要把同类的分在一起。因为升火时在不同的阶段会使用不同粗细的柴火。先整理好的话，在点火之后也比较容易工作。」

    我把木柴大致上分成三堆。

    第一种是像笔一样细的。

    接下来是大约有手指那么粗的。

    最后是比以上两者都来得更粗的。

    「拉比，你能帮忙把剩下的木柴分类好吗？」

    「好……！」

    看她使劲地点头，我笑了出来。

    拉比帮忙我做事情时，看起来总是那么地乐在其中。

    就算不以我偏心的目光来看，这世界上也没有这么乖的孩子吧。

    老实说，我认为拉比就是世界上最好的孩子。

    「爸爸，分好了……」

    「喔，真快。帮大忙了。那现在来搭木柴吧。做到这一步，马上就能把火升起来了。」

    架柴的方法有很多种。

    必须根据不同的目的来分别运用。

    今天只是在短暂休息间升个火，所以要避免慢火燃烧的方式。

    另外还想快速烧开水来泡茶喝。

    既然如此，『遮盖变形型』这个方法是最适合的。

    首先要在加柴处的周围堆上土。

    这样就能挡风，使火不被风吹熄灭。

    另外还有一个方法是挖火坑，但这需要时间，不太适合短暂的休息。

    下一步是将最细的树枝铺在地上。

    不论感觉多么乾燥，土壤中当然都含有水分。

    像这样细密地铺满乾枯的树枝，就可以隔绝湿气了。

    接著，我从拉比帮忙整理的木柴中选了两根特别粗的，摆成一个倒立的V字形，放在铺好的细枝上。

    由于没摆好造成晃动的话会很危险，所以我调整了好几次。最后再把小锅子放入两根木柴之间──

    「好，这样就准备好了。点火吧。」

    「嗯……！」

    我把几根细树枝握在手里，用火魔法点火，接著将燃烧的树枝丢进柴堆内引火。一团红色的小火苗随即蹦了出来，摇曳著逐渐生长壮大。

    「好厉害……！成功了……！」

    拉比拍著她的小手欢呼。

    之前我也升过几次火，不过这次她自己有动手帮忙，所以更觉得感动吧。

    「能够和爸爸一起升火，我很开心……因为爸爸教会了我很多我不知道的事情……这让我非常高兴。」

    拉比有些害羞地告诉我。

    我不知道该怎么回应，支支吾吾地说不出话来。

    害羞的拉比当然很可爱，但一个害羞的大叔就令人无法直视了。

    于是我强迫自己恢复平常心。

    「然后啊……利用这种架柴方式，可以把热量集中在木柴的连接处。只要在上面放个小锅子，很快就可以把水烧开了。」

    我把刚才从小溪里取来的水倒入小锅子里。

    咕嘟咕嘟。

    两个杯子的份量，差不多这样吧。

    然后等待数分钟。

    「烧开水的时候先把这边准备好吧。拉比，把你的杯子给我。」

    「好。」

    拉比从橘色包包里拿出自己用的杯子。

    这个银色小杯子比我的小了一号，是在西奥爷爷的店里买的。

    我把两个杯子并排摆在一起，然后在麻袋中翻找著。

    我喝咖啡。

    给拉比喝咖啡还太早了。

    「拉比你想喝什么？香草茶还是红茶？」

    我手边常备著红茶茶叶和咖啡。

    香草茶则是西奥爷爷的儿子推荐我买的。

    它由一种叫做柠檬香茅的香草乾燥制成，据说有缓解疲劳的功效。

    「可以喝喝看香草茶吗……？」

    「当然可以。那就把香草放进这个滤茶网里面──」

    我看了看小锅子的内部。

    「拉比，水快煮开了。」

    「G……？这么快……？啊……真的耶。冒出来好多泡泡……！」

    「然后把热水倒进这里──」

    「好香……」

    「香草有很强烈的香气。水开始变色了。泡太浓的话会很涩，这样就差不多了吧。」

    我从杯子里拿出滤茶网。

    清澈的草绿色茶水中升起一股清香。

    「拉比，茶很烫，喝的时候要小心。」

    「谢谢……」

    拉比双手接过杯子，兴致盎然地凑近看向杯子里面。

    看她不停嗅著气味的样子，真的非常可爱。

    「你可以先喝。」

    「爸爸，我等你……因为我想和你一起喝……」

    我不禁眉开眼笑。

    这样子的拉比真的很可爱。

    不对，应该说她没有哪里是不可爱的。

    因为拉比在等我，马上就来准备我自己要喝的咖啡吧。

    这就和平时一样了。

    我用汤匙舀出一勺预先磨好的咖啡粉。

    我用冲洗过的滤茶网冲泡咖啡，这次一股香气扑鼻而来。

    「久等了。那就来喝吧。」

    「嗯，我开动了。」

    「我开动了。」

    我们像是在乾杯一样轻轻对碰了一下杯子，然后把嘴凑近冒著热气的杯口。

    咖啡的气味愈发浓郁，感觉就是这个味道。

    因为我不怕烫，便直接含入口中。

    「……呼，好喝。」

    这句话是随著叹息溜出口的。

    我并没有用昂贵的咖啡豆。

    只是，置身于大自然中，在温暖的火堆旁喝著咖啡，给我带来了无上的快乐。

    我稍作休息后，把目光投向拉比。

    她还拿著杯子，呼呼地吹著气。

    然后小心翼翼地嗽起嘴凑近杯缘，咕嘟一声喝了下去。

    「呼哇……好好喝……」

    「那就好。不会太酸吗？」

    「嗯，很清爽。」

    「这样啊？那下次路过大城市的时候可以去找找专卖店。听说香草茶有很多种类喔。」

    「真的吗？好期待……」

    拉比抬起头来看著我，用手托著脸颊，脸上带著微笑。

    我也对她回以笑容。

    之后，我们悠闲地喝茶，一边静静地听著鸟儿的鸣叫声。

    两人之间没有对话。

    度过了一段单纯眺望著森林景致、无所事事的时光。

    拉比并没有对此感到厌倦，而是很高兴地贴近我身边。

    我心里则是充满了温暖和幸福。

    希望这样的时刻能永远持续下去。

第二卷 四话 大叔与少女，成为真正的家人

    这是我们在没有道路的森林里前行的第九天。

    我和拉比在满天星斗下吃完晚餐后，正稍作休息。

    「明天我们终于要抵达巴尔札克了。」

    「嗯……」

    篝火中响起劈哩啪啦的火焰燃烧声。

    我们两人说的话都比平时少。

    当我呆呆望著火堆时，回想起第一次见到拉比那天的对话。

    『我没地方……可以回去……』

    『咦？你说没地方回去……你没有家人吗？』

    『我也……没有家人。』

    『可是，在被诅咒之前，你应该有个生活的地点吧？我送你去那里吧？』

    『不、不可以……我不想回去那里……呜……我什么都愿意做，所以拜托不要让我回去那里……』

    『……』

    最后，面对吓坏了的拉比，我跟她说好会带她去巴尔札克，找个愿意照顾她的人。

    就这样，我们以巴尔札克为目的地，两人一起走到了这里。

    ……我们的旅程也会在明天结束。

    不只是旅程。

    代替父母照顾她的日子也会在明天结束。

    当我察觉到视线而抬起头来时，正和欲言又止的拉比四目相对。

    「拉比？」

    听见我叫她，拉比慌张又尴尬地笑了笑。

    「我很期待去巴尔札克……要跟我一起住的人……既然那个人是爸爸的朋友，一定是好人吧……」

    「对……对啊，当然了！」

    「那个，等我到巴尔札克生活以后，要交很多朋友，也会努力学习技能的。」

    「拉比……」

    「所以爸爸你不要担心……」

    看著拉比对我露出泫然欲泣的笑容，我胸口疼得连气都喘不过来。

    我压下袭来的情绪，强迫自己也回以笑容。

    「我相信你一定可以交到很多朋友。」

    「……真的吗？」

    「是啊。你是世界上最好的孩子。我向你保证。」

    年幼的孩子不适合长途旅行。

    我一直想尽快为拉比提供一个能安稳生活的家。

    如果能生活在一个让她感到安全舒适的城镇，和其他同龄的孩子一起生活，那当然更好了。

    她会学到很多我无法教给她的东西。

    再说了，我一向居无定所，又是个三十七岁的大叔。

    连怎么养孩子都不知道。

    对一个女孩的心更是一窍不通。

    那种愧疚感让我变得怯弱。

    只是，有种不对劲的感觉仍挥之不去。

    就是那个刺客。

    那件事还没解决。

    在有可能再次被刺客盯上的情况下，拉比会愿意被别人照顾吗？

    答案是不会。考虑到拉比的个性，那是不可能的。

    拉比是很善良的孩子。

    她当然不敢做任何会连累他人、伤害他人的事情。

    也许她──

    我心中产生了一个疑问。

    「抱歉，拉比，但我要违背对你的承诺了。有件事情我真的需要确认一下。」

    拉比诧异地眨了眨眼睛，然后点点头。

    「这件事可能会让你感到害怕。我很抱歉。」

    说到这里，我却怎么也无法继续说下去。

    拉比抬头看著我，小声问道：

    「爸爸是想问在密尔顿攻击我的人……？」

    「呃……对、对啊。」

    「别担心……我可以……回答……」

    拉比深吸口气，让自己冷静下来。

    「……爸爸，我可以握著你的手吗……？」

    拉比说著，向我伸出了她的小手。

    我赶紧回握住那只手。

    「拉比，难道那个刺客以后还会来袭击你吗？」

    「……！」

    血色顿时从拉比的脸上褪去。

    从与拉比紧握的手掌可以感受到她的恐惧。

    拉比脸色苍白，微微一动点了点头。

    她害怕的目光游移不定。

    「我就知道……」

    「对……对不起，爸爸……没有跟你说清楚。」

    「拉比你不必道歉。」

    「那、那个……可是，我不会给爸爸你在巴尔札克的朋友添麻烦的……！」

    「拉比……」

    我感到心中的疑惑变成了肯定。

    「拉比，你是打算等我把你留在巴尔札克以后，就消失的吧？」

    「啊……那、那个……」

    拉比尴尬地转移了视线。

    果然是这样……

    她现在明明也是这么地害怕，却还是想独自承担一切，以免连累身边的人有个念头从我内心深处自然而然地冒出来。我想保护这个孩子。

    而不是托付给别人。

    就算会笨拙地重蹈覆辙──

    我还是想亲手让拉比获得幸福。

    「拉比，让我坦白地告诉你我最想说的话吧──希望你跟我成为真正的家人。」

    「……！」

    「之前是说好等到了巴尔札克以后就交由别人来照顾你，对吧？我收回这句话。我想要由我自己来让你获得幸福。」

    拉比睁大了她的大眼睛。

    「我不懂怎么养孩子，可能无法体谅你的感受，尽做些让你觉得困扰的事，但我还是不想跟你分开。」

    「啊……可、可是……跟我在一起的话，爸爸你会有麻烦的……」

    拉比泪眼盈眶。

    感觉下一秒就要哭出来了。

    「别担心我。告诉我你想怎么做。」

    「……我、我……」

    「你不想做我女儿吗？」

    「不是的……没有不想，可是，不行……」

    拉比急忙摇头，被自己一时冲动说出口的话吓到了。

    「因为那些可怕的人一定还会再来找我……」

    我抓住拉比的肩膀，清楚告诉她。

    「那又怎样。我会保护你！」

    「……！」

    抑制不住的泪水从拉比的双眼中涌出。

    「我、我……！我想一直和爸爸在一起……！」

    拉比难得大喊出声。

    她哭花了脸，扑过来抱住我。

    我立刻伸出双手，接住了撞到我身上的娇小人儿。

    拉比告诉我，她想和我在一起。

    这对我来说已经足够。

    心里那些无谓的犹豫都消失了。

    「不管要面对什么样的敌人，我都会保护你。你放心，没什么好怕的。我一定会让你成为世界上最幸福的人。」

    「爸爸……！」

    我紧紧抱著拉比。

    这是我值得保护一辈子的女儿。

    就这样，我们成为了真正的家人。

    （插图008）

第二卷 五话 大叔与少女，带著孩子的最强冒险者终于返回

    第二天，我们一抵达巴尔札克，事态就变得一发不可收拾。

    「达克拉斯！？喂，那不是达克拉斯吗！！」

    「什么！？骗人！他回来了！？」

    「喂喂，达克拉斯&#8226;佛德回来了！！」

    突然掀起一阵骚动，人们朝这边一拥而上。

    我吓了一跳，和拉比对看一眼。

    这是什么情况？到底是怎么回事？

    没多久，我们身边就聚集了一群人。

    我赶紧把拉比抱起来，以免她被人给挤扁了。

    「这个人就是打败了那个魔黑龙的达克拉斯&#8226;佛德！？」

    「你在密尔顿打跑了小混混贵族对吧！？」

    「哇，你还记得我吗！？有一次在酒馆里我坐在你旁边，算是你的好友啊！」

    「没想到这个城镇居然继勇者之后又出了名人！」

    人们争相与我攀谈，说著一些我有印象或没印象的事情。

    这些人是在吵什么？

    他们狂热的程度是几个月之前离开这个城市的我所难以想像的。

    当我还一头混乱的时候，一个年轻人拨开了人群走到我面前。

    「『带著孩子的最强冒险者达克拉斯&#8226;佛德！』你觉得我们新闻的标题怎么样！？」

    新闻标题？

    我不明白他的意思。只见那个年轻人一手粗鲁地拿著笔记本，一边凑近到我身边来，闪闪发光的眼睛就像蛇一样。

    「你到底是──」

    「我是霞桥魔法印刷公司的记者。达克拉斯先生你觉得如何？多亏了我们的新闻报导，你也彻底成为了一个风云人物喔！」

    「不，那样我很困扰……」

    「明天『下町瓦版』的头条就是这个！『带著孩子的最强冒险者达克拉斯回归！！』你觉得如何！？又要大卖啦！」

    我被他吓到了。

    明明情况已经够糟了──想到这里，这次轮到周围的人七嘴八舌地道：

    「别管那些了。达克拉斯先生！请给我签名！我儿子是你的粉丝！」

    签、签名……！？

    「我也想要签名！！」

    「嘿！谈谈你的冒险经历吧！」

    「『带著孩子』的外号就是来自这孩子吗？她是小拉比！？」

    「这孩子真可爱！」

    「这么漂亮的金发很少见呢！」

    怕生的拉比吓到了，紧紧地抱著我。

    现场一片混乱，闹得比密尔顿那时候还要厉害。

    连宪兵队都听到动静跑过来了。

    「喂，你们在吵什么！」

    「闭嘴！那个达克拉斯回来了啊！！」

    「你说什么！？」

    没想到连宪兵队都来找我握手。

    令人惊讶的事情还不只这些。

    我甚至发现城门入口处不远的地方有商店正在贩卖『达克拉斯饼乾』、『达克拉斯糖果』等神秘的纪念品。

    饼乾的形状是我的脸，我顿时感受到了绝望。

    「有爸爸的脸的饼乾……好可爱……」

    拉比看起来像是很想要的样子，我连忙制止，告诉她：「那个不行……！」

    话说回来……

    「……」

    我环顾四周，深深叹了口气。

    至少我明白情况变得非常严重了。

    我别无选择，只好抱著拉比逃进一条小巷。

    因为曾经在巴尔札克住过很长一段时间，有如迷宫般的小巷路线都在我的脑海里。

    我跑了一会儿后，才终于甩掉了城里的人。

    然而，一旦再走到外面去，又会遇到同样的情况吧。

    「没想到会闹得这么大……」

    巴尔札克的人们可能只是觉得稀奇才会大惊小怪吧……

    不，如果他们不是觉得稀奇才来凑热闹，那可麻烦了。

    无论如何，希望他们会随著时间过去而冷静下来。

    问题是我们要怎么捱过这段莳间。

    要待在旅馆里直到热度消退吗？

    话是这么说，一到吃饭时间还是得下楼去人挤人的餐厅。

    再说，把拉比关起来也太可怜了。

    「……也许可以变装一下，让大家认不出我来。」

    我将心里想到的主意说出口，拉比睁大了眼睛。

    「爸爸，你要变装吗？」

    小孩子就喜欢这一类的东西。

    果不其然，拉比的眼睛也亮了起来，满脸的兴奋雀跃。

    一看到她那样子，我开始认为自己想到的是最棒的主意了。

    「对啊，马上开始搜集材料吧。」

    我打算变装成会让拉比高兴的样子。

    还能隐藏自己的外貌，简直一石二鸟。

    巴尔札克的商业区遍及城市南部。

    我牵著拉比的手，匆匆忙忙走向该区。

    我姑且戴上了兜帽并低头走路，但没有什么效果。

    和刚才一样，闲来无事的人都涌向了这里。

    甚至还有些人追著我们到处跑。

    真受不了……

    我一度停下脚步，告诉他们别再跟了。

    不过只带来了反效果，转眼间就被包围。

    「达克拉斯先生！龋要不要去我的店里吃顿饭？我会算你很便宜的。希望你可以让我宣传你是我们餐厅的常客。」

    「那还不如到我的店里来，我不收你一毛钱！如果是你的话，就算带著孩子也没关系。」

    天哪。

    我叹了口气，看著正对我搭话的两人。

    我认得这两个人。

    他们开的餐厅口味评价很高，价格也相对昂贵，而我根本一次也没踏入过他们餐厅的大门。

    简单来说，就是迎合上流客人的餐厅。

    即使是年轻有钱的时候，我也很难进去那种店。

    「抱歉，不用了。」

    他们两人的肩膀当场垮了下来。

    「拉比，我们走吧。」

    我重新牵好拉比的手，再次迈步向前。

    路上各种邀约不断，直到我抵达了熟悉的杂货店。

    和离开巴尔札克的那天相比，一切都大不相同。

    我的内在明明没有任何改变，世界却起了翻天覆地的变化。

    ──喀啷喀啷。

    我走进店里，似乎每家杂货店门口都会挂著的门铃发出了声响。

    而那些一路追著不放的人，最终也没有踏进店内。

    「欢迎光临……呃，达克拉斯先生！？」

    从后面走出来的店员萝拉失声惊呼。

    因为她惊讶地跳了起来的缘故，鼻子上那副厚厚的圆眼镜也歪了。

    记得萝拉的年纪在二十出头左右。她的姑姑是这家杂货店的老板，把经营店铺的工作交给了她。

    她是个开朗友好的女孩，会以低价提供物品给像我这样的贫穷冒险者。

    巴尔札克有好几家杂货店，但我从三年前开始就一直是这家店的常客。

    「天啊，真的好久不见！！看到你没事我就放心了……！！」

    萝拉跑了过来，脑后扎成马尾的红色卷发随之摇曳。她兴奋地抓著我的手用力上下晃动。

    「我听到了好多传言。你的旅行如何……嗯？」

    像连珠炮一样说个不停的萝拉，目光落到了和平常一样躲在我身后的拉比上。

    「她就是传闻中的那个孩子！！」

    我带著小孩的事情似乎也传到了萝拉的耳里。

    「好可爱的女孩！她是达克拉斯先生的新伙伴吗？叫什么名字？」

    「她叫拉比。是我的女儿。」

    我的女儿──我一这么介绍，就有种很不好意思的感觉。

    总觉得心里高兴得不得了。一不留神就会忍不住笑出来。

    以前我也曾经介绍过拉比是我的女儿，但现在和那个时候完全不同。

    因为我和拉比成了真正的家人。

    这个事实带给了我难以言喻的喜悦，心中逐渐充满幸福的感觉，温暖包裹著全身。

    也许从我身后探出头来的拉比也有同样的感受。

    她高兴地抬头望著我，给了我一个全心依赖的微笑。

    真的很可爱。是世界上最可爱的。我忍不住用力把她搂在怀里。

    拉比发出欢笑声，也抱紧了我。

    萝拉看著我们父女俩的样子，脸上露出灿烂的笑容。

    「你似乎经历了不少事情，不过看起来很幸福的样子，真是太好了！」

    「是啊。我太幸福了。可以说我正在享受这辈子最快乐的生活。」

    「为什么现在就是最高点了！你得说『以后会愈来愈幸福』才行啊！」

    萝拉伸手拍著我的手臂。力道出乎意料地强。

    我苦笑著点头回应。

    「那么，今天你需要什么东西？」

    「喔，其实──」

    我说明了情况，希望她卖给我一些可以用来变装的服装道具。

    「我明白了……那我先把可能用得上的东西摆在柜台上！」

    「抱歉，麻烦你了。」

    接著，我便开始尝试穿戴萝拉物色而来的各种道具。

    「爸爸，胡子……！」

    「拉比选得真好！蓬松的白胡子最适合变装了！」

    「爸爸，还有卷卷的头发……！」

    「选得好，拉比！只要戴上这顶卷发，不管怎么看都像个音乐家呢！」

    假发、假胡子、帽子、拐杖──

    我将拉比和萝拉拿给我的变装道具全部穿戴到身上，结果……

    「喂喂，这未免太夸张了吧……？」

    在萝拉准备的镜子中，映出一位有著满头金色卷发、蓄白胡子、戴著丝质礼帽，手里拄著拐杖的老绅士。

    我困惑地回头看向她们──

    「这不是爸爸……」

    「好厉害！看起来完全就像一个疯狂的音乐家老爷爷！」

    拉比看起来很害怕，萝拉却笑得非常满意。

    这种变装虽然不可能暴露身分，但真的能穿到公共场合吗……？

第二卷 六话 大叔与少女，前往巴尔扎克的冒险者公会

    「对了，萝拉，你知道勇者亚伦他们现在在哪里吗？」

    「咦……你想跟亚伦他们见面？」

    萝拉的表情有些沉了下来。

    「啊！不是，我并不是想回到他们的队伍，才跟你打听如何联络的。」

    听到我赶忙补充，萝拉先是睁大眼睛，然后爽朗地笑了。

    「我才不会那么想！因为达克拉斯先生你看起来跟离开城市的时候不同，像是心情舒畅多了。你已经把勇者那些人的事都到脑后了，对吧？」

    「是啊。他们……」

    我含糊地回答。

    即使是在那个时候，我也已经失去了回归队伍的愿望。

    关于这一点，我心中完全没有留恋不舍的想法。

    问题在于亚伦对我下的诅咒。

    我拖了很久的时间才思考这个问题。

    所以，我还没有把思绪整理清楚。

    「嗯──可惜你们错过了。几天前他们还在巴尔札克喔！可是后来就再也没看过他们了。」

    「意思是他们前去讨伐魔王了？」

    「这不太可能。听说他们还没有接下公会那边讨伐魔王的任务。」

    不接任务就去讨伐魔王，这是不可能的。

    「所以城里才会有传闻说他们在最后关头落跑了。我个人倒是觉得那些人跑了也好，简直大快人心！」

    「大快人心……？什么意思？」

    「因为啊，他们实在闹出了许多问题。」

    萝拉耸耸肩，叹了口气说：

    「记得是在达克拉斯先生你离开城里不久那时候吧。勇者队伍的达利欧不管去哪家店都会大肆杀价。而且他开始到处赊账，变成讨人厌的顾客，让我们这些做生意的人烦不胜烦。」

    「真没想到。他手头很拮据吗？」

    勇者队伍接受委托后所获得的报酬应该都不低才对。

    照理说，不可能陷入那样的窘境。

    「听说他们最近就算接了委托，也频频失败呢。何况那些人用的消耗道具都挺贵的吧？所以好像每次都是损失惨重。」

    「……为什么会失败？」

    「原因之一可能是起了内哄。毕竟那个队伍已经濒临解散了。」

    「你说什么！？」

    大家明明是以打败魔王为目标而团结在一起的……

    「原因出在特攻剑士达利欧身上。他不但以队长自居，还老是自作主张，抱怨说想要改成攻击特化型队伍呢。」

    勇者亚伦的队伍由战士亚伦、贤者艾德蒙、特攻剑士达利欧和回复魔法师范妮组成。

    我还在队伍的时候，战士、特攻剑士和我是攻击系职业。

    至于贤者和回复魔法师则是后卫，负责守护。

    一般来说，队伍是由三到五个人组成的。

    如果队伍里的人太多，任务报酬的分配就不划算了，所以是默认的规定。

    就算少了我而让攻击职业变成两个人，队伍的组成也称不上失衡。

    「要改成攻击特化型队伍，意思是他提议增加攻击职业吗？」

    「他甚至对亚伦提议要让艾德蒙和范妮退出呢。尤其是专职回复的范妮，因为她连辅助攻击都做不到。」

    以前达利欧的确常常跟我抱怨这些事情。

    我自然而然地将过去每次告诉达利欧的话脱口而出。

    「队伍中也需要那方面的人才吧？」

    「说的没错，可是他们最后在酒吧时，达利欧喝醉以后大骂范妮是累赘，搞到连亚伦都忍无可忍，当场把达利欧开除了！」

    连亚伦都被惹火，那真的是挺严重的。

    不晓得当时的场面有多么混乱激烈。

    「……话说，萝拉你知道得可真清楚啊。」

    「不只是我呀。住在巴尔札克的人差不多都知道了。因为达利欧不想被开除，跟亚伦大吵一架，结果两个人还大打出手。」

    「大、大打出手……」

    「达利欧之前不是还高兴地把达克拉斯先生赶出去吗！可是轮到他自己的时候却生气地大吵大闹。达克拉斯先生你只是平静地接受队伍的决定，离开时甚至对每个人表达了感谢。两者简直是天壤之别！！」

    「先、先不说我了。他们队伍的关系怎么会搞成那样？」

    我疑惑不解地问，萝拉则是皱眉耸了耸肩。

    「队伍中必须要有个温和的人当作缓冲。谁教他们要把这么重要的人踢出去。就算一开始没有问题，以后摩擦肯定也会愈来愈多。」

    「把温和的人踢出去……」

    「没错，就是因为把达克拉斯先生你赶走了，亚伦的队伍才会逐渐分崩离析啊。」

    萝拉双手投腰，哼了一声接著说：

    「坦白讲，我觉得他们是活该。他们对达克拉斯先生太过分了。居然做出那种恩将仇报的事！」

    「那些人欺负爸爸了吗……？」

    就连一直默默听著我们交谈的拉比也气得嗽起嘴。

    我苦笑著摸了摸拉比的头。

    还有两个人为了我而生气。

    我认为这是非常幸福的事情。

    「刚才你说发生很多事情……除了达利欧以外，其他还有什么问题吗？」

    「对。除了起内哄，他们好像还有一大堆问题。听说是跟亚伦有关的。」

    「亚伦他……？」

    「这方面的传闻太多，也不知道哪些是真的。有人说他生病了，或是有精神疾病，不然就是说他变得非常虚弱之类的。我看他的脸色的确很差，眼神空洞，明显有问题。」

    「……」

    「因为他看起来状态不好，所以公会还问他们要不要推迟讨伐魔王的时间，也就这样一直拖著没有出发。」

    「然后他们就消失了，是吗？」

    「对。公会人员说不定知道一点内情。他们明明没把起内哄的传闻放在心上，可是一旦涉及到亚伦的问题，却好像想极力隐瞒。」

    「嗯。」

    假如只相差几天，加快脚步也许能赶得上。

    我只是对关于亚伦那令人不安的传闻有些耿耿于怀罢了。

    希望能搜集更多情报。

    我向萝拉道谢之后，便带著拉比前往巴尔札克的冒险者公会。

    ◇◇◇

    我抬头看著冒险者公会的建筑，不禁咽了咽口水。

    好几个月没来这里了……

    苦涩的记忆涌上心头。那一天，我被吊销了冒险者执照。

    然而害怕也没用。

    我做了一次深呼吸，然后带著拉比穿过双开门。

    拉比一下子就被坐在简易柜台后的猫妖精吸引了目光，我牵著她的手往窗口走去。

    公会里到处都是冒险者。

    我还没引退的时候就有很多会员利用这里，现在甚至比当时还拥挤两倍以上。

    拿到号码牌后，我和拉比一起坐在长椅上等待叫号。

    没多久，我听到了以下的通知──

    「来宾一二七号，请到这边的柜台──」

    终于轮到我了。

    「来，拉比，我们走吧。」

    「好。」

    在窗口叫到我号码的，是被吊销执照那天帮我办理手续的年轻职员。那个年轻人一看到我就大吃一惊。

    他从头到脚打量著我变装后的模样。

    他心里大概在想「这穿得怪模怪样的大叔是怎么回事」吧。

    因为我自己也是同样的看法……

    即使如此，他还是露出了接待用的笑容。

    我与他四目相对。

    「呃，您是想提出委托吗？」

    他完全没发现我是达克拉斯&#8226;佛德。

    这副滑稽的变装看上去令人不敢恭维，效果却很惊人。

    「不是，我是来请教几个问题的。」

    我苦笑著脱下变装。

    先摘下假胡子，摘下丝帽，然后脱掉金色的卷发。

    与我正面相对的男人因过度震惊，瞪大了双眼。

    「你是……！！达克拉斯先生……！？」

    听见职员激动的声音，附近的冒险者一齐回头看向我。

    「那个达克拉斯！？」

    「天啊！原来他真的是这边公会的人！？」

    「他就是传说中的冒险者！！」

    转眼间引起了大骚动。

    这下不妙。

    就算是为了商议事情，在这么多人面前卸下伪装也是错误的做法。

    因为不习惯被围著追捧，我不小心犯了错误。

    「您愿意回公会了……！！我们一直在等著达克拉斯先生您回来啊！！」

    职员从柜台后面跑出来，请求我和他握手。

    我正迟疑著不知该如何应对他亲切的举动，却被强行握住手用力上下摇动。

    「我们都听说了所有您在各地的活跃表现！哎呀，真是太厉害了！我们当然会撤销收回您的执照的决定。请您务必回到我们的公会，出任荣誉冒险者的职位！」

    「喂喂，你冷静点。」

    「这种时候教我怎么冷静下来？我们公会可是被其他地方的公会狠狠嘲笑了一番啊！笑我们竟然赶跑了这么厉害的冒险者！！阿丁顿的公会也跟我们抱怨了一大堆。」

    激动不已的职员滔滔不绝地说：

    「会长还说您将能获得双倍……甚至是三倍报酬也行！！」

    周围的冒险者一听，顿时为之哗然。

    「从来没有听说过那么破格的待遇！？」

    「毕竟是那位达克拉斯。就算提供超常报酬，公会也是稳赚不赔吧！」

    「龋。磕一定也很高兴对吧！？那天您不是说不想被吊销执照，还拜托我给您机会吗！！」

    是啊。

    这么说来，我还曾经说过这样的话。

    可是……

    「请再次成为我们公会所属的冒险者吧！」

    「抱歉，请容我拒绝。」

    「咦！？」

    「就像你看到的，我要忙著带孩子。你另请高明吧。」

    职员惊讶得目瞪口呆。

    「带孩子……吗？」

    「她是我心爱的女儿。很可爱对吧？」

    「爸爸……」

    拉比害羞地笑了。

    我现在最珍惜的只有拉比的笑容。

    对于冒险者执照或是巴尔札克公会，我都不再留恋。

    心里这么想著，顿时觉得神清气爽，终于能抬起头来了。

第二卷 七话 大叔，尽管公会长极力央求……

    在窗口办手续的人和在等候室的冒险者都围到了我们这边。

    就连在柜台后方工作的职员也停止了手边的动作，加入谈话中。

    「搞什么啊，狄恩？你一直说『我和达克拉斯&#8226;佛德很熟，他就像我朋友』，不是吗？」

    「别说朋友了，人家根本不想和你说话嘛。原来你都在骗人，我太失望了。」

    「这、这个……」

    狄恩就是和我说话的那个职员。

    虽然我认得他的脸，但连他的名字都不知道。

    「哎，我倒是从一开始就很怀疑。狄恩他平常不是挺嚣张的吗？摆出那种态度，不可能获得冒险者的信任啦。」

    「……！」

    狄恩的表情僵硬，看了看周围的同事。

    「不，我们真的很熟啊！对吧！达克拉斯先生，我们就像朋友一样对吧！？」

    看到狄恩被逼急了的样子，我一下子慌了起来。

    毕竟我只在公会里见过狄恩。

    这样要称之为朋友，不会太牵强吗？

    周围的人都对狄恩投以怀疑的目光。

    狄恩一脸走投无路的表情，连忙找藉口似地快速接著道：

    「就连达克拉斯先生被我们公会开除的时候，我都在心里放声大哭G！！龋猫妖精！你也看到了对吧？」

    「你是把他当作累赘喵。」

    「唔！」

    「你也没有把吊销执照的事情说明清楚喵，害大叔来公会的时候才第一次听说这件事，都不晓得该怎么办，还被新手取笑了喵。」

    闻言，众人议论纷纷起来。

    「啊！！我那时候在场！原来那就是达克拉斯先生啊……狄恩这家伙的态度跟刚才完全不一样嘛。那时候根本是把人瞧扁了！」「过分……达克拉斯先生好可怜……」

    「那、那是……不是，我没有……」

    遭到众人指责的狄恩看起来快哭了。

    「等等，各位，当时我的确不断失败、搞砸委托，是公会的累赘没错……」

    正当我想出面打圆场时──

    「狄恩，怎么了？」

    也许是听见了骚动，公会会长从里面的房间走了出来。

    这和我被吊销冒险者执照那天的过程是一样的。

    公会会长一看到我就大吃一惊。

    在没有见面的这段期间，他看起来憔悴许多，一脸疲惫不堪的样子。

    「达克拉斯先生……！」

    「啊！会长您来得正好。达克拉斯先生大驾光临──」

    「我看就知道了。为什么不马上通知我！」

    狄恩被公会会长喝斥，尴尬地闭上嘴。

    「来，达克拉斯先生。请到这边来。你们在偷什么懒？快回去工作。」

    会长接著骂了职员们一顿，然后把我和拉比引进后面的房间。那是会长的私人办公室。

    「很令人怀念吧？你以前在这个公会活跃的时候，也经常来这个房间。」

    「对了，是有这么回事。」

    每当想委托一些特殊任务时，会长就会把冒险者叫到这个房间。

    拉比紧张地观察周遭。

    一走进室内，与记忆中不同的房内状况让我吓了一跳。

    箱子被随处乱放，情报资料也都没收好。

    房间里堆满了杂物，好像才整理到一半的样子。

    这是……

    察觉到我的目光，会长急忙站在我面前试图遮挡。

    「我要被调到其他公会去了。是萨顿的公会。你听过吗？」

    「只听过名字……」

    「只有名字啊？唉，那还算是比较好的。我们的职员就没一个人听说过……」

    萨顿是位于我国东南部的小城镇。

    那是一个农村小镇，没有什么值得一提的特色，规模比不上巴尔札克。

    不用说，会长是被降级了。

    「是阿丁顿的公会会长向冒险者公会总部通报的。说我们公会可能出了差错，撤销了最强冒险者的执照。他们还在同一时期透过瓦版开始宣传你的事迹。」

    我心里五味杂陈地回望他。

    「之后调查委员会很快就派了调查员过来。虽然有将你被吊销执照时得了某种疾病的事实列入考量，调查员还是认定我们公会的决定并不恰当。因为公会急于自保，结果把有功在身的你身无一文地赶了出去……」

    「……」

    「不过你也别误会我的意思。我承认是自己的判断错误。居然把你这样的人才踢出公会。身为公会会长，我当然要为此负责……但如果现在还能挽回的话，我……」

    我无言以对。

    在我沉默不语的时候，会长无力地笑了笑，指向沙发示意我坐下。

    「先不说我的事。你来这里应该是想谈些什么吧？」

    「嗯……因为我听到了关于勇者的传闻，认为会长你应该会知道得更清楚。」

    「你想问亚伦的事？」

    「对。」

    「……亚伦的问题被视为高度机密的情报……但我还是告诉你真相吧──其实亚伦已经不是从前的他了。他明显患了精神方面的疾病。」

    跟萝拉告诉我的一样。

    「是不是因为和伙伴们有摩擦？还是因为做任务不断失败的缘故？」

    「我不知道。可是他总是在害怕著什么，甚至到了无法进行对话的地步，他也坚决不肯告诉我们他在害怕什么。不过我曾经听到他自言自语地说『他来了……』。」

    「他……？是在说魔王吗？」

    「魔王的军队自从征服了东大陆之后，就没有什么明显的举动。很难想像他们会突然进军啊。」

    连勇者都为之胆寒的强者。

    除了魔王，还有谁能是这样的对手？

    不过会长说得对，魔王目前还没有大动作。

    既然这样，亚伦到底在怕什么？

    「我不晓得是否有关，不过亚伦的实力明显衰退了不少。现在的他不可能打败魔王，所以才会逃走吧。」

    「他真的逃走了？」

    「人都突然消失了。我想不出其他可能性。」

    「这样啊……」

    「不说那些逃跑的人了，来谈谈凯旋归来的英雄吧。达克拉斯先生。」

    「你说什么……？」

    「龋算我拜托你。对于我们公会所犯的错，我真的感到十分抱歉，但我还是想厚著脸皮拜托你，请你重新加入巴尔札克公会吧！我会尽快给你安排一个SS级任务，让你把积分拿回来！」

    会长对我深深低下头。我看著他那日渐稀疏的头顶，感到十分为难。

    不难想像会长为什么会那么拚命地低头恳求。

    「就算我回公会完成了SS级任务，也不知道你的调职会不会被取消吧。」

    「……我不想被调到乡下。达克拉斯先生，拜托你，请你看在以前的情分上帮帮我……」

    会长可怜兮兮地攀在我的手臂上说著。

    即使如此，我还是摇头拒绝。

    「对不起，会长。恕我无法答应。」

    「……你还在恨我把你踢出公会？」

    「不是的。我现在非常幸福，所以一点也不恨你。我只是想和女儿一起悠闲地过日子，不想再做冒险者、回到第一线了。」

    「就因为这样不想回公会吗……！？」

    「是啊，没错。」

    在别人眼里看来，我的理由一定十分薄弱吧。

    可是对我来说，这样的生活却是我不惜一切代价都想要守护的。

    「别傻了！啊！你看，你应该很想在女儿面前大显身手吧！？」

    「别拿我女儿当藉口。」

    「噫……！也不用那样瞪人……！」

    我不高兴地靠坐在沙发上。

    「听好了，达克拉斯先生，你又东山再起了。你已经摆脱了失败者的标签。现在全国人民都在期待你的表现，辜负人们的期待可是罪过啊！」

    「……你说我是英雄？」

    「对啊！你是巴尔札克的冒险者，同时也是英雄……！」

    「我是巴尔札克的冒险者？而且是英雄？──不对，你错了。」

    我定睛注视著公会会长，扬言道：

    「我只是个普通的父亲，把女儿看得比什么都重要，除此之外什么也不是。抱歉了，请容我告辞。」

    我向目瞪口呆的公会会长告别致意。

    然后我牵著拉比的手，离开了会长的办公室。

第二卷 八话 大叔与少女，过去的英勇事迹

    离开公会后，我带著拉比来到了『猪夜鸣亭』。

    这是一家兼做旅馆的食堂。幸运的是还有空房间。

    平时我都会优先安排好住宿的事，可是这次我却忘记了。

    即使我自认很冷静，但我或许还是有些心神不定。

    我们穿过人声鼎沸的食堂，在窗边的位置坐下。

    住在巴尔札克的时候，我也经常来这里吃饭。

    这里的味道不错，价格也很公道，所以颇受那些没什么钱的冒险者欢迎。

    这里还是老样子，生意兴隆。

    我们进来之后也陆陆续续地有客人上门，座位很快都坐满了人。

    我稍后打算去跟我的朋友──老板亚哈布和他的妻子打招呼。

    毕竟现在是吃饭时间，他们应该很忙。

    「喂……你看……那边坐著一个穿得超夸张的大叔……」

    「哇，真的……大概是外国音乐家之类的吧……」

    「艺术家这种生物实在让人搞不懂。他的品味太惊人了……」

    诸如此类的对话传入耳中。

    没想到我又受到了另一层意义上的瞩目，但我安慰自己，至少比刚才那样引起骚动要好。

    「拉比，你想吃什么？我推荐这间食堂的炖汤、汉堡排还有牛肉派。」

    「我想吃炖汤……」

    「嗯，那就点个炖汤吧。再来些面包和饮料。喔，对了，拉比，想吃香肠吗？」

    「嗯，要吃……！」

    「好，那也点些香肠。」

    我向负责送餐的女性点了菜。在等待料理上桌的期间，开始跟拉比说起今后的安排。

    「你还记得我之前提过几次的、一个叫作亚伦的勇者吧。我这边保管著对他来说很重要的东西，所以想物归原主。虽然他可能不会回来了，可是我们能不能再等一下？」

    拉比点了点头。

    「龋爸爸。」

    「怎么了？」

    「接下来还要去另一个城市吗……？」

    听她这么一问，我愣了一下。

    因为一直在旅行，所以我已经习以为常了。

    「对了，我们是把这个城市当成暂时的目的地啊。」

    今后将和拉比一起生活。

    我们是否选择继续旅行的生活？

    应该选择继续旅行的生活，或是找个地方安家？这也必须做出决定。

    「你想要继续旅行，还是在一个城市住下来？」

    「咦……呃……那个……」

    拉比的目光游移不定，像是很伤脑筋的样子。

    年幼的她或许没有足够的经验来判断哪个更好吧。

    「持续旅行的生活也很有魅力，能够认识形形色色的人，或者发现新事物；另一方面，生活就没办法像有了家的人那样安定，无家可归会使人没有安全感。等我想到这两者的其他优缺点，我会再告诉你，你也可以考虑一下。我们再一起决定将来要怎么办。」

    「好……我知道了。」

    食物刚好在这时候送上来。我们一边喝著暖暖的炖汤，一边有一句没一句地聊著以后的生活。

    吃完饭后，我等到食堂里的人流渐渐平息下来。

    我拜托那位负责上菜的女性，帮我叫老板亚哈布过来。

    「嗨，亚哈布，很久没有机会过来看看了。你过得好吗？」

    亚哈布从厨房走出来，一看到我的脸就诧异地偏著头。

    「对了，这副打扮你认不出来吧。」

    我暂时摘下落腮胡，小心地没有让其他客人发现。

    「什……！？达克拉斯……！？」

    「嘘……！」

    「啊！抱歉抱歉，你是为了避免骚动才变装的吧……！」

    亚哈布小声说道，一边注意著周遭情况。

    「整个城市都在谈论你回来的事情。你真的回来了啊……！」

    亚哈布抓住我的肩膀，手上加了几分力道。

    看得出来他是真的很高兴能再次见到我，我的心情也激动起来。

    「这就是大家说的那个女孩子吧。真可爱。看到你多了一个重要的家人，真是太好了！」

    亚哈布哈哈大笑著拍了拍我的肩膀，我则不好意思地搔搔头。

    「『达克拉斯，真高兴见到你。』这句话你今天听了很多遍吧？你一出名，就冒出了一大堆人到处吹嘘『达克拉斯&#8226;佛德和我是朋友』。」

    「哈哈哈……」

    回想起今天遇到的人，我只能苦笑。

    「但要我来说，那些叫嚣吹牛的人根本就不懂。如果他们知道你全盛时期的实力有多强，才不会因为杀龙这点程度的事情而感到惊讶。」

    拉比怯生生地抬起头来。

    「爸爸以前更强吗……？」

    怕生的拉比会向初次见面的人开口询问，这可真难得。

    「喔，小姑娘你想知道这家伙的英勇事迹吗！」

    「喂喂，别这样。」

    我连忙制止，身旁的拉比却不停点头。

    「这家伙何止是杀了一条龙，还把龙给驯服了！」

    「咦？驯服龙……？」

    「对啊。他可是直接朝一整群龙冲过去喔？而且还有一只号称绝不会和人亲近的龙追在这家伙后头跑进城里。当时要把龙送回山里可是费了好大一番工夫！哈哈哈！」

    拉比惊讶地抬头看著我。

    「爸爸好厉害……！」

    这样真的很令人难为情，拜托饶了我吧。

    「不只是龙那件事，当然还有很多冒险者向达克拉斯讨教。就算说这家伙指导过的冒险者都是托他的福才能成长，也不为过。」

    「意思是说，爸爸是很多人的老师……？」

    「对啊！就连现在在国王军队中当将军的人和勇者亚伦，也都是达克拉斯培养出来的！」

    真令人怀念的往事。虽然听到勇者的名字有点心痛……

    「我听过最扯的事情，是他单枪匹马消灭了四天王手下的魔族军团。这个故事至今仍为冒险者津津乐道喔。」

    「哇……！」

    那时候也很辛苦啊……就连听到传闻的流亡公主也跑来见我一面，在城里造成不小的轰动。一旁的拉比双眼闪闪发光地听著故事。

    我总觉得不太自在，在椅子上换了个姿势。

    「过去的事情就到此为止了。先不说这个，我可以在这里待一阵子吗？我会小心不引起骚动的。」

    「干嘛那么见外？凭你我的交情，看你想待多久就待多久。」

    「谢了。算我欠你一次。」

    亚哈布咧嘴笑著点了点头，然后把注意力转到拉比身上。

    「她和我女儿戴安娜差不多大。明天让她们见个面吧。应该会成为好朋友。」

    亚哈布说得没错，他的女儿正好和拉比差不多年纪。

    不过，拉比很怕生……

    我有些担忧地看著拉比，如我所料，她一脸紧张地全身僵硬。

    能交到朋友是好事，只是不晓得结果如何。

    不管怎样，我拍了拍她的头，想要让她放下心来。

第二卷 九话 大叔，与情报贩子矮人重逢

    那天晚上。

    拉比睡得很沉，发出细微的呼吸声。

    我莫名地想睡却睡不著，根本无法入眠。

    楼下隐约传来笑声。

    这种旅馆的食堂一到晚上，往往会当成酒吧营业。

    ──还是去喝一杯代替睡前酒吧。

    我下床换上挂在椅子上的衣服，屏住气息悄悄地离开房间，以免吵醒拉比。

    我姑且穿上了那套让人误以为是音乐家的变装。

    如果像白天那样引起骚动，会给旅馆添麻烦。

    绝对要避免发生那种情况。

    我走下楼梯，往食堂里面看了看，发现有两桌客人。

    笑声来自于几个像是工匠的男人。有四个人正在喝酒，已经喝得醉醺醺的了。

    他们并不是什么惹人厌的酒鬼类型，因为开朗快活的笑声仍不绝于耳。

    最远的一桌坐著一位客人。

    矮小的、圆圆的背影朝著这边。

    那是矮人族特有的矮胖身形。

    那头长到腰间的黑色卷发似曾相识。

    很少看到有人有那样乌黑的头发。

    （他难道是……）

    就在这时，亚哈布从厨房里端著小菜走了出来。

    「喔！你来得正好。我还在想要不要上去叫你咧。汉姆来了。我跟他说了你来的事，他就说想见见你。」

    「是吗？果然是汉姆。」

    那个名叫汉姆的是个矮人，也是我的老朋友。

    他在巴尔札克的下町区经营情报买卖。

    主要工作是贩卖情报赚钱，以及居中介绍公会委托案件之外的工作。

    尽管为人斤斤计较，但汉姆给的情报都很可靠，总是能提供珍贵的材料。他甚至对于皇室和贵族的秘密t若指掌，真的很令人佩服。

    他的手腕很厉害，普通的情报贩子根本没法比。

    「令人怀念啊。」

    我快步走到汉姆的座位前。

    我取下了落腮胡，因为这里以醉汉们的座位而言刚好处于死角。

    一听到我的脚步声，汉姆便抬起头来。

    他圆圆的眼睛盯著我。

    就像典型的矮人一样，他的脸上没有表现出任何情绪。

    但他仍是为我拉开了椅子。应该就像亚哈布说的那样，想见见我吧。我向他道谢后，坐到他身边。

    「好久不见，达克拉斯。我听到了很多传闻。」

    「是啊，好久不见。生意怎么样？」

    「搜集情报的部分还行，可是委托斡旋的工作就差强人意了。最近能够交付特殊任务的冒险者实在太少。」

    这话提醒了我，我也差不多该去接一些工作了。

    虽然击杀魔黑龙所赚来的钱还够用，最好还是有备无患。

    要把拉比抚养长大，肯定也需要多存点钱。

    「我打算在巴尔札克待一阵子，也想接一些工作。你那边有的话，帮我介绍一下吧。」

    「你如果愿意接，我可是有一大堆工作想介绍给你。我这里累积了不少棘手的案件。」

    「你手边的工作没有一件是不棘手的吧？」

    「难度上还是有很大的区别。我想交给你的工作，其中牵扯到的问题足以动摇一个国家。不是你这样的强者，根本应付不来。」

    「喔，抱歉。我应该先跟你说清楚，就算报酬低也没关系，让我接没有危险的工作吧。我不能再冒险了。」

    「这样啊。说的也是，你已经有想要保护的人了。」

    汉姆理所当然地也知道拉比的事。不管走到哪里，大家都知道我的情况，这种感觉还真奇怪。我只能苦笑著点头。

    「我不能留下女儿去死。」

    「好吧。那我帮你安排虽然没有生命危险，但只有特别的人才能做的复杂工作。」

    「有那种工作吗？」

    「黑社会什么样的工作都有。」

    汉姆别有深意地笑著说。

    「细节不能在这里讨论。之后到我店里来一趟吧。」

    「好──跟我喝一样的行吗？我请你喝一杯。」

    眼看汉姆的酒杯空了，于是我问道。他高兴地点点头。他很喜欢被人请喝酒。我向亚哈布加点了两人份的啤酒。

    「对了，汉姆，我要跟你买一份情报。」

    我把一枚金币放到桌上。汉姆圆圆的眼睛瞪大了。

    「唔，竟然给了一枚金币这表示你想要的情报不简单吧。你是想问勇者的下落？」

    这次轮到我惊讶了。

    他会问出这句话，表示他不仅知道我这一天的行动，连交谈的大部分内容都有所掌握。真是可怕的情报贩子。

    可是，我现在想问的不是亚伦在哪里的问题。

    我是想把戒指还回去，但也不想为此追著他们到处跑。我想问的是──

    「这个城市有哪个地方，带小女孩去可以让她玩得开心？」

    「……什么？」

    「唉，因为我们之前一直在旅行。虽然我想带女儿去很多可以让她玩得开心的地方，却不知道该怎么做。你这个情报贩子应该也有那方面的消息吧？」

    「你就为了这种情报，花了一枚金币……？」

    「对我来说，这个情报很值得。」

    「唉……不管怎么看都是我在敲竹杠，不过既然你这么说，我就感激地收下了。」

    汉姆把金币塞进口袋，然后转向我。

    「真正喜欢的地方取决于每个人的性格和喜好，这点你得自己去弄清楚。我只能推荐一些一般小孩子会喜欢的地方。」

    「那样也可以。谢了。」

    「先从最普通的开始说起，就是每天早上在摩罗河畔的早市。可以到处边吃边看，那边有很多摊位会卖女性和小孩子喜欢的烤点心。」

    「嗯、嗯。」

    「还有周日早上在教堂前广场的市集。那里会举办各种不同的活动，孩子们一定会喜欢的。」

    「我懂了。」

    「你也可以带她到郊外的原野。现在春天的花开得正漂亮。在奥雷尔湖上坐船怎么样？」

    「你果然厉害。每个提案都很棒……！」

    「你还是第一个问我这种情报的人。真是个在各方面都打破常规的家伙啊。」

    我一边想像著拉比高兴的表情，一边认真地在笔记本写下汉姆给我的情报。

    页面上夹著一根色彩缤纷的羽毛，作为书签使用。

    「最强冒险者现在也只是个宠女儿的大叔……」

    「哈哈哈，羡慕吧？」

    「你看来很幸福就好。」

    汉姆向我举起他的杯子。

    我也举起杯子，一口气喝乾了啤酒。

第二卷 十话 大叔与少女，女儿以父亲为荣

    第二天早上。

    「拉比，你喜欢早市吗？」

    「早市？」

    我一边帮拉比绑头发一边问。

    拉比回过头来看著我，一脸好奇的偏著头。

    「爸爸，早市是什么？」

    「你有没有看过清晨在城里的广场或河边并排的摊位？主要是卖蔬菜、水果或是鱼之类的各种商品的店铺，还挺热闹的。那就是早市。」

    「……」

    拉比悲伤地摇了摇头，说：

    「……对不起。我没看过……」

    她无精打采地垂著头，整个人显得愈发娇小。

    我急忙在拉比面前蹲下。

    我经常在早市看到带著孩子的母亲。

    记得小时候，母亲也带我去过好几次早市。

    小时候，父母对我说的「要去逛早市了」这句话，就像魔法一般让人既兴奋又期待。

    「别那么伤心。今天跟我一起去，你就会知道那是什么样的地方了。好不好？一定很好玩的。」

    「爸爸你要带我去……？」

    「对啊，当然。只要你想，待在这个城市的期间我可以每天带你去。」

    「呵呵，每天？」

    拉比的脸上终于恢复了一丝微笑。

    我希望能用愉快的回忆来抹去所有的悲伤记忆。

    想到这里，我回以一个笨拙的笑容。

    ◇◇◇

    早市所在的摩罗河，是位于巴尔札克东南方的一条大河。

    只要天气不是太恶劣，缓缓流淌的河流旁边便成了城里人休闲的好去处。

    几艘船停靠在市集周围，漂浮在河面上。

    那些是渔船和商船，每天早上都会从港口运货到城市。

    当我和拉比来到早市时，这里已经相当热闹了。

    「人比我想像的还要多啊。」

    可不能让拉比被压扁了。

    「对了。拉比你要不要坐到爸爸肩膀上来？」

    「G……真、真的可以吗……？」

    拉比反问我，看起来很高兴的样子。

    仔细想想，这是第一次让她坐到肩膀上。

    我笑著在拉比面前蹲下。

    确认她在肩膀上坐好后，我往膝盖一使劲，站了起来。

    「嘿咻。」

    「呀……好、好厉害……！爸爸，好高……！」

    拉比发出克制又欣喜的欢呼声。

    「是吗？很高啊？你不怕吗？」

    「嗯……！」

    听到她开朗的回答，我也高兴起来。

    就在这时──

    「哇……好好喔……」

    我转过身来，看到一个被妈妈牵著手的小男孩正满脸羡慕地看著我们。

    「对不起……这孩子真是的……」

    他的母亲慌忙向我道歉。

    我苦笑著摇摇头。

    「你想坐到手臂上来吗？」

    「可以吗！？」

    男孩急忙回头看了看母亲。

    他的母亲给了我一个带著歉意的微笑，然后对男孩点了点头。

    「会给人家添麻烦的，要马上下来，好吗？」

    「耶──！」

    我载著拉比直接蹲下，让男孩坐在我曲起的手臂上之后，又站了起来。

    「好棒！好高！可以看到周围所有的地方！」

    男孩抬头看著坐在我肩膀上的拉比，对她说：

    「你爸爸真厉害！」

    「嗯，对呀……」

    怕生腼腆的拉比难得高兴地回应道。

    非但有了回应，她甚至主动与男孩子搭话。

    「爸爸的力气很大……连马车都能抬起来。」

    「咦咦！！抬马车！？那真的是超强怪力！！」

    拉比对著高兴地大呼小叫的男孩点了点头。

    结果，听到了他的声音后，附近的其他孩子也都围了过来。

    「哇，好好喔……！」

    「我也想要坐……！」

    「还有我，我也要！」

    转眼间，我身边就挤满了孩子。

    大约有十个人。

    照这人数来看，即使重量没问题，也实在没有地方给所有人坐。

    「爸爸……我下来吧？」

    拉比大概是有所顾忌。

    她小声地这么问我。

    坐在肩膀上的她明明看起来那么开心，但她是个温柔的孩子。

    「没关系。那里可是你的特等席啊。」

    「可是……」

    没问题。

    我还有那一招。

    我走到市场一隅，避免妨碍路人通行，然后看了看孩子们。

    希望他们不要害怕……

    我一边咏唱，一边在心中期望著。

    《满溢的力量喷涌吧──增强肌力的肌肉力量！！》

    肌肉膨胀变大。

    随著肌肉膨胀，双臂也变得巨大。

    至于孩子们看到后的反应──

    「哇……好、好强……！！」

    「怎么变的？这太酷了！！」

    「肌肉变大了！！」

    他们非但不害怕，还兴高采烈地围到我身边来。

    虽然他们的父母都惊讶得张大嘴巴，说不出话来。

    「可以挂在手臂上喔。」

    我姑且向家长解释说这是魔法，请他们不用担心，然后才让孩子们近身玩耍。

    「耶！！」

    「好厉害、好厉害！」

    孩子们嘻嘻哈哈地玩闹著，纷纷吊挂在我的手臂上。

    最令人高兴的是，我还听见了坐在肩上的拉比骄傲地低声说：

    「我的爸爸很受大家欢迎。」

第二卷 十一话 大叔，展现好爸爸的形象～新鲜出炉的热腾腾热狗～

    运用肌肉力量让其他孩子们过瘾后，我把他们放到地上，孩子们异口同声地向我道谢。

    「谢谢你，叔叔！」

    「刚才真的好高喔！」

    「我长大以后，是不是也能像叔叔一样浑身肌肉啊？」

    「一定可以的。」

    孩子们高兴地笑著，然后抬头看向我肩上的拉比。

    「你爸爸虽然穿得很奇怪，但是很帅气喔！」

    「很有力气，而且全身是肌肉！」

    「我也想要一个这样的爸爸。」

    「我也是、我也是！」

    「如果有这样的爸爸，每天一定都很开心……」

    「你爸爸会陪你玩，对吧？」

    「嗯，会陪我一起玩。」

    「你爸爸都这么温柔吗？」

    「嗯，一直非常温柔喔。」

    拉比紧抓著我的帽子，小声回答。

    「是我引以为傲的爸爸……」

    「拉比……」

    拉比的想法让我很高兴，我不禁深受感动。

    之后，孩子们的母亲纷纷来对我道谢。

    「很久没看到我儿子这么开心了。真的非常感谢你。」

    「有你这样的爸爸，你的孩子真幸福！」

    「真的！我家那口子不喜欢小孩……老是喝得醉醺醺的，根本不想和孩子玩。」

    「我们是单亲家庭，所以孩子对爸爸这样的存在一直很向往。」

    巴尔札克是一座冒险者的城市，自然有人会在执行任务时失败，因而丧命，而大多数冒险者都是男性。正因为如此，在巴尔札克，没有父亲的孩子不在少数。

    「努力抚养孩子，真是辛苦你了……」

    我只能说些不痛不痒的话鼓励她们。即使如此，她们还是微笑著说很高兴能说给我听。

    （大家都有各自的苦衷……）

    来逛早市的亲子大多是母亲和孩子。

    所以，其实我本来是感到有些自卑的。

    但听到那些母亲告诉我，有些交流只有父亲才能给予后，我才觉得好受了点。

    既然拉比没有母亲，那就把两人份的爱倾注在拉比身上就好了。

    ◇◇◇

    和其他家长与孩子们道别后，我和拉比又在早市转了一圈。

    时令蔬菜、鲜鱼、颜色丰富多彩的水果。

    从异国他乡运来的珍稀特产、按重量出售的香料，以及香甜的糖果点心。

    这里有卖二手衣服的店铺，卖日用品的摊位也很显眼。

    商人朗声吆喝著兜售商品，而周围逛街购物的人们似乎也乐在其中。

    我们在这里能够买到目前大部分的生活用品。

    「差不多想吃点东西了吧。」

    「嗯……！」

    「有什么想吃的就告诉爸爸。」

    一股香喷喷的味道适时飘了过来。

    「爸爸，好香啊……」

    「对啊，我们去看看。」

    我们循著气味走过去，发现了一个热狗摊。

    铁板上煎著一根根混入了香草的热狗，那就是香气的来源。

    「看起来好好吃……」

    可以听见从头顶上传来发自内心的低语。

    我笑著对拉比说：「今天的早餐就吃热狗吧。」

    「欢迎光临。」

    「两份热狗。一个不要加芥末。」

    「好的。」

    拉比不敢吃辣，所以我请老板不要放芥末。

    由于每天一起吃三餐，所以我也记住了她口味的喜好。

    老板当场切开面包，在上面铺上新鲜的生菜和炒蛋。

    接著把煎得恰到好处的热狗夹到中间。

    最后淋上了一些番茄酱，又给我的份加了芥末，撒上乾燥洋香菜之后就完成了。

    我接过两个用纸袋包著的热狗，然后递给老板铜币。

    拉比坐在我肩膀上不方便吃东西，于是我决定离开早市的人群，到河岸边坐下。

    我脱下外套铺在草地上，打算让拉比坐在上面。

    但拉比很快就模仿我的动作，把自己的小外套铺在我的外套旁边。

    我笑了笑，叫她坐下来。

    今天是个温暖如春的日子。应该不会感冒。

    「那我们就开动吧。」

    拉比不知道怎么吃热狗。

    「小心不要烫伤了。」

    「嗯。」

    我一边教她怎么把纸袋卷起来才不会弄脏手，两人吃下了第一口。

    「嗯嗯嗯……哈呼哈呼……好好吃……！」

    「嗯……好吃。」

    每一口咬下都会流出肉汁，还有松软的面包。浓郁香草香气的热狗，与酸甜的番茄酱搭配得天衣无缝。

    我们一边品尝著热狗，一边不时称赞它的美味。

    等到填饱肚子后──

    「爸爸，跟你说喔……今天谢谢你带我出来。我玩得很高兴……」

    拉比突然向我道谢，我却一时说不出话来。

    我不知道为什么。

    每次听到拉比说「谢谢」，总是让我很感动，又莫名地想哭。

    我并不是感到伤心，却不明白自己为什么会出现这样的情绪。

第二卷 十二话 大叔与少女，被记者逼问

    吃完热狗后，我带著拉比在市中心漫步，顺便帮助消化。

    我预定下午要检查旅途中使用的工具。

    「我要回房间整理一下装备，你愿意帮忙吗？」

    「嗯。我要帮忙。」

    我还想教拉比如何使用各种旅行工具。即使不确定将来要做什么，学会这些也不吃亏吧。我心里一边想著这些，一边走回旅馆──

    「糟了……你们回来了啊……」

    亚哈布一看到我，一手扶额露出了「这下大事不妙」的表情。

    「怎么了？」

    「唉，事情变得有点棘手──」

    「啊！你是……！！」

    亚哈布的解释被另一个兴奋的声音给盖过去了。

    我吓了一跳，猛然转身，看见一个坐在食堂角落里的男人兴冲冲地向我们跑过来。

    那是昨天刚抵达巴尔札克时，跟我搭话的霞桥魔法印刷公司的记者。

    「终于找到你了！有些事情我无论如何都想跟你请教。」

    我迅速把手伸向脸和下巴。变装依然完整，那他是怎么认出我的？

    我大感失望。这副变装已经不能再用了。

    甚至还给亚哈布带来麻烦，也不得不离开旅馆了。

    「我找不到达克拉斯先生本人，所以决定去找他的女儿拉比，结果听说有人看到一个头戴丝质礼帽、留著金色卷发和胡子的神秘绅士，带著一个很像拉比的女孩四处去拜访达克拉斯先生的熟人。说的就是你吧？」

    「这、这个……」

    「带著达克拉斯先生的女儿，在达克拉斯先生的朋友身边活动，这就表示──」

    「……」

    「你是达克拉斯先生非常信任的朋友，对吧！」

    「咦！？……你说什么？」

    「我有说错吗？因为达克拉斯先生太有名了，不能在街上走，所以你才会代替他去跟亲朋好友见面。是达克拉斯先生托你传话吗？」

    我目瞪口呆地看著那个记者。难道我的身分没曝光……？

    「你一定是深得达克拉斯先生信任，他才会把女儿托付给你照顾。盯著你果然是正确的决定──拉比妹妹，这个大叔是你爸爸的朋友，对吧？」

    拉比躲在我身后，一脸困惑。

    但是，这样应该算是暂时逃过一劫了吧。

    这个记者似乎误以为我是达克拉斯的朋友。

    「请谈谈你所知道的关于达克拉斯先生的事情吧！任何事都好，他所做的每一件小事情都可以成为报导！」

    「……」

    我闭口不言，想了想。这可能是个好机会。

    如果告诉他一些达克拉斯的糗事，让他觉得达克拉斯这个人其实不足为道……

    再让他把这些糗事报导出来的话，那些大惊小怪的群众也会对我失去兴趣。

    好，来试试看吧。

    「达克拉斯在落魄潦倒的时候，可是混得很惨啊。」

    「那样的悲剧性也很不错呢。从底层卷土重来，这不是相当具有戏剧性吗？人们总是会忍不住支持同情那些历经许多磨难的人嘛。」

    「……」

    可恶，那就告诉他活跃时期的失败经验。

    「他刚开始做冒险者的时候，连F级的植物采集任务也失败了啊。」

    「什么！采集植物吗？」

    记者大吃一惊。很好很好。

    「那一次是在严寒地区执行的任务，达克拉斯还不小心冻僵了。虽然最后成功完成任务，那时候脚上却生了冻疮，一个星期都痒得睡不著觉……」

    「还、还发生过那种事……达克拉斯先生也有意想不到的一面呢……」

    我正期待著这些令人尴尬的往事能多少造成抹黑的效果──

    「确实有过这种事！听说达克拉斯在采集植物的时候，为了不破坏鸟巢和生态系，还曾经放弃任务是吧！？」

    亚哈布，你为什么……？我看向亚哈布，感觉身上冒出了讨厌的冷汗，然而他并没有注意到我的目光，仍得意洋洋地把手K在腰上，接著说：

    「这下你明白我朋友有多厉害了吧！」

    他为我这个朋友感到骄傲是我的荣幸，但为什么选在这个时候……！

    记者拚命地记下亚哈布所说的话。

    「生态系……我明白了。我记得最近冒险者对稀有动植物的滥采滥捕，确实是很严重的问题。原来达克拉斯先生从那么早之前就开始关注这个问题了！」

    「当时其他冒险者都在取笑达克拉斯。另外在钓鱼和捕虫任务中，也发生过同样的事情……」

    糟了。

    「那一次委托任务在严寒地区，也是因为比达克拉斯早出发的新手冒险者只带著轻巧装备，造成了麻烦。明明别管他们就好了，可达克拉斯却把自己的耐寒装备让给了新人。」

    「咦咦！？在那么冷的地方把御寒用具给别人吗！？」

    「而且因为冷得受不了，达克拉斯还找到了运用技能御寒的方法！」

    「不、不过，他太粗心大意也是事实。身为记者的你也这么认为吧？」

    只见记者兴奋地摇了摇头。

    「G！？你说什么傻话？达克拉斯先生真的好厉害！我愈来愈佩服他了。他的为人就跟传闻所说的一样，甚至更好！」

    「什么……？他可是把任务搞砸了喔？那样很逊吧？」

    「那也是为了帮助他人才会失败的啊。果然是个品格高尚的英雄～冒险者明明都是些只为了个人利益而行动的人。达克拉斯先生就跟他们完全不一样。」

    「不，我已经……」

    「我？」

    「啊！不对，不是我，达克拉斯已经决定要为女儿而活了。」

    「就是这个！最强的男人变成疼爱孩子的好爸爸，这也是他受欢迎的原因之一啊。现在城里的孩子最崇拜的就是『达克拉斯&#8226;佛德』！他的排名轻松就超越了过去一直都是第一名的勇者！」

    「不、不过啊，他可是个被冒险者公会开除的大叔哦。现在只能跟女儿四处旅行，无家可归又无依无靠的。对吧？拉比……妹妹。」

    我向拉比求助，然而──

    「爸爸明明很厉害……」

    拉比，怎么连你也……！！

    「就算没有饭吃，爸爸也会在河里捕鱼来吃……还会用袋子做鞋子。」

    「用袋子做鞋子！？」

    「嗯。它们是我的宝贝，是爸爸第一次送给我的东西。」

    拉比……你的心意和开朗让我非常感动，但不是现在。时机太不巧了。

    「爸爸还会看云来判断天气，也很会找地方睡觉喔。会在火边煮汤给我喝，而且一下子就可以用树叶和衣服铺好床。」

    「有个这么厉害的爸爸，旅行起来也更安心了呢，拉比妹妹。」

    「嗯……！」

    亚哈布和记者看著拉比，脸上露出了温柔的笑容。

    「达克拉斯发挥父爱，在带著女儿旅行的途中充分活用冒险者的知识……！哎，真是大丰收。等这篇文章刊出来以后，瓦版一定会大卖特卖啊！」

    第二天发行的瓦版头条上登出了我变装后超级可疑的肖像画，并且附带『达克拉斯的好友讲述诸多传奇！』的标题。

    听说瓦版转眼间就销售一空，以破竹之势打破了迄今为止的记录。

    当我听到这个消息时，自然是忍不住抱头苦叹。

第二卷 十三话 大叔，用最强的力量守护女儿

    在我们订好旅馆的隔天下午，亚哈布把自己的女儿介绍给拉比认识。

    「我叫戴安娜。我可以叫你拉比吗？」

    「嗯、嗯……」

    「太好了！拉比，以后请多指教喔！」

    戴安娜的褐色头发绑成了双马尾，天真无邪地对拉比笑了笑。

    拉比也羞涩地点头回应。

    「龋你想不想去花园找蝴蝶？」

    「啊，嗯……等、等一下……」

    「那你想在食堂玩娃娃吗？」

    「嗯……如果是在爸爸旁边的话……」

    「太好了！龋爸爸！我们休息时间可以在食堂里玩吗？」

    「好啊，没关系。」

    「拉比，我去拿娃娃过来，等我一下喔！」

    「嗯，好……」

    拉比一开始似乎很紧张，幸好戴安娜的开朗帮助两人逐渐打成一片。

    很高兴看到拉比交到了同龄的朋友。

    我如此庆幸地想。到了住宿的第三天早上，拉比对我提出了一个令人惊讶的要求。

    「我可以和戴安娜一起出去玩吗……？」

    「咦！？你们两个？」

    「嗯……她说不会离开城里……」

    「拉比你想去？」

    「嗯……」

    「这、这样啊？」

    没想到她会突然说想要两个人一起出去玩……

    她和戴安娜合得来吗？

    即使是在附近，让孩子们自己出去玩我还是会担心。

    假如我不在的时候，拉比遇到危险怎么办？

    一想到这个可能性，我就觉得毛骨悚然，几乎无法呼吸。

    但我也不能叫她别出去玩。

    如果一味把她绑在身边，限制她的自由，拉比就太可怜了。

    「好吧。你可以去玩，可是要记得回来吃午餐。」

    「……！」

    拉比的脸上顿时绽开了笑容。

    我松了口气，庆幸自己做了正确的选择，一边送拉比出门。

    （接下来……）

    「孩子们出去了吗？」

    从食堂探出头来的亚哈布这么问道。他的手上拿著抹布和水桶，刚才似乎在旅馆那边打扫。

    「对，她们说要去外面玩。」

    「那你怎么办？」

    「我去护卫拉比。」

    「……喂，我说你，那样不太好吧？我知道你很担心女儿，但要是跟太紧的话，不会被她嫌烦吗？」

    「她是第一次跟我说要和朋友出去玩。我不会打扰她们的。」

    「那你要怎么护卫？」

    「利用警戒技能，自动侦测靠近她半径三百公尺以内的任何可疑人物。」

    「三百公尺！？警戒技能一般都会被限制在以自己为中心几公尺以内的范围吧！？你的警戒技能范围又扩大了……」

    「假如有敌人试图伤害拉比，就用风魔法从远处排除。」

    「哈哈！说什么敌人，你也太夸张了。」

    「你什么意思？万一拉比被某个刺客盯上了怎么办？」

    「刺、刺客！？」

    「还有可能会被绑架。再怎么担心都不为过。」

    「你……那种保护方式也太离谱了……」

    亚哈布不禁苦笑。

    从他的角度来看，我的忧虑一定很离谱吧。

    「那我走了。」

    「喔，好……要适可而止啊……」

    ◇◇◇

    如此这般，我决定暗中保护拉比──

    「喂……那是怎么回事？有个街头艺人跟在小孩子后面！」

    「那是音乐家怪人吧？我们应该报警！」

    糟了。这副打扮会让我以另一种方式备受瞩目。

    这下我成了一个跟踪儿童的可疑人物。

    我暂时退回暗处，施展了一个隐身的幻术。

    x那间，一团有如温热空气的能量笼罩了我的身体。

    当我再次走到大马路上时，这次没有人再多看我一眼了。

    好，成功了。

    这是一种特殊的SS级技能，通常是刺客或护卫在使用的。

    原以为自己没有机会使用它，但为了以防万一还是学会了。看来这是个正确的决定。

    藉由这个方法，不用变装就能够在城里走动，所以我把假发摘了下来放到背包里去。

    既然没有人看著，维持这样的变装就很奇怪了。

    可惜的是，这种利用幻术隐形的方法，只有我独自一人的时候才能使用。

    因为它会让我的存在完全消失，就连和我走在一起的拉比也很容易跟丢。

    简单来说，就像是变成了透明人。

    「拉比你看！那家店的苹果派很好吃喔。吃起来又酥又脆的！」

    「这样啊……」

    「可以叫你爸爸下次带你过来。」

    「嗯。」

    因为拉比她们也不会发现我，所以能够比刚才更靠近地保护两人。

    也可以清楚听见她们在说什么。

    尽管这样的偷听行为令我感到内疚，但老实说，能听到这段对话真是太好了。

    拉比正认真地看著店里。

    过几天一定要带她过来吃苹果派。

    「拉比，就快要到教堂了。过了那间商店的转角就是！」

    「嗯。」

    「我前天才去的。因为有很多，我想今天应该也还有！」

    「好期待……」

    教堂后面的空地？

    根据谈话内容，她们似乎从一开始就约好要去空地。

    可是「有很多」到底是指什么？

    「哇……有这么多花……」

    「我没说错吧？其实城外的田野那里开了更多的花，可是只有小孩是不允许单独出城的。」

    「但是，我很喜欢、这里的花，因为它们很可爱呀……」

    「太好了！那我们来摘一些吧。」

    「嗯……！」

    这样啊。

    原来她们是来摘花的。

    的确是女孩子气十足的游戏。

    我面带微笑地在一旁看著，然后──

    「拉比你摘了好多呢。」

    「嗯。爸爸收到了会高兴吗……？」

    G？

    ……我？

    突然听到自己出现在话题中，让我颇为诧异。

    （插图009）

    「因为总是爸爸为我付出……」

    「放心，你爸爸一定会很高兴的！」

    「我也希望是这样……」

    拉比低头看向手里拿著的花，呵呵地笑了。

    原来拉比一直在想著这种事情……

    惹人怜爱的野花被握在小手中。

    那是给我的……

    我的眼前一片模糊。

    可恶……

    可能是年纪大了，感觉泪腺变得非常松弛。

    我急忙粗鲁地擦拭眼睛。

第二卷 十四话 大叔与少女，父亲温柔且温暖的气息

    采完了野花，拉比和戴安娜便离开空地，说是该回家了。

    我在稍远的后方跟著两人，守护孩子们的归途。

    当拉比她们来到旅馆所在的大街时，意外发生了。

    从拐角处对面传来一阵剧烈的声响和尖叫。

    「什么！？」

    「到底发生了什么事！？」

    「天啊！！是拉车的马失控了！！」

    在路上行人混乱喊叫的同时，气喘吁吁的两匹马出现在大街上。

    「呀啊啊啊……！」

    「大家快躲开……！会被辗到……！！」

    人们纷纷尖叫著四处逃窜。

    失控的马儿则拖著马车在人群之间飞驰而过。

    挡在它们前方的是──

    「……！！」

    只见戴安娜一脸惊恐地瘫坐在地上，而拉比正拚命拉著黛安娜的手臂，想把她拖走。

    然而，拉比弱小的力量不足以让戴安娜站起来。

    （不好了……！！）

    我立刻开始咏唱风魔法。

    马车朝著拉比她们猛冲过去。

    拉比的嘴唇微微动了动。

    「救救我……爸爸……」

    《蕴藏于大气中的神圣力量，台起狂风吧！风魔法吹袭！！》

    「呀啊……！？」

    拉比她们的身体忽然轻轻飘浮到半空中。

    狂暴的马匹从她们身下奔跑而过。

    我立刻又咏唱起了水系魔法，在那些横冲直撞的马匹头上降下大量的水。

    「啡啡！？」

    马儿发出嘶鸣停了下来，在原地踏步。

    虽然处理得很粗糙，但暂时阻止了失控的情况。

    「刚才的水是怎么……！？」

    「不对，重要的是孩子们没事吗？」

    周围的大人们连忙围到拉比和戴安娜身边去。

    我也站在别人身后注视著她们。

    看到她们似乎没有受伤，我不禁松了口气。

    「小姑娘，你们还好吗？」

    「嗯，是的……」

    拉比和戴安娜紧靠在一起，脸上满是恐惧。

    我很想现在就跑过去把她们抱起来，可是我仍处于隐身状态。

    然而──

    「拉比，刚才那是怎么回事……！？好像有一股奇妙的风保护了我们呢！」

    「……」

    「……拉比？你怎么在发呆？」

    拉比没有回应黛安娜的问话，而是抬头盯著我看。

    ……嗯？

    怎么了？

    她该不会看得见我……？

    ……不，这不可能。

    我的隐身技能还在。

    所以拉比不可能察觉到我的存在。

    即使如此，拉比还是动也不动地凝视著我这边。果然很奇怪。

    我莫名紧张地咽了口口水，屏住气息。

    「……爸爸，你在那边吗……？」

    「……！」

    拉比这么问我。

    被她直勾勾地盯著瞧，我再也无法继续躲藏了。

    我解除了隐身技能，在拉比面前现身。

    周围的人看到我突然出现，纷纷瞪大了眼睛。

    只有拉比不为所动，小声嘀咕著：「我就知道……」

    就在这时，听到动静的亚哈布从旅馆里冲了出来。

    一见到自己的爸爸，戴安娜马上哭了出来，被亚哈布抱在怀里。

    我让亚哈布照顾戴安娜，然后在拉比面前屈膝跪地。

    「拉比，幸好你没事。」

    「爸爸……」

    「还有，很抱歉……因为我很担心你……所以一直跟在你身边。请原谅我。」

    我向拉比低头道歉。

    「爸爸你不要道歉……如果爸爸没有来救我，我早就被马车撞到了……谢谢你，爸爸。」

    「……你愿意原谅我偷偷跟著你吗？」

    「我不觉得讨厌……因为爸爸你是在保护我，对吧……？」

    「拉比……」

    我松了口气垂下肩膀，拉比则像是在撒娇一样紧抱住我的手臂。

    我忍不住把拉比抱了起来。

    拉比真的是个好孩子，甚至让我觉得自己配不上她。

    「龋拉比，你怎么知道我在那里？你看到我了吗？」

    「不是，但我感觉到爸爸在那里。有一种温柔又温暖的感觉……」

    「这样啊……」

    「还有这个……虽然掉了一些……但我想送给爸爸……感谢爸爸平时的照顾……」

    拉比伸手把她在教堂后面摘来的野花递给我。

    「谢谢你，拉比。我会好好珍惜。」

    我怀著满腔喜悦，收下了小小的野花。

第二卷 十五话 大叔，拿出不得了的一张卡

    「谢谢你，达克拉斯……！是你在千钧一发之际救了孩子们吧？」

    回到了『猪夜鸣亭』的房间后，亚哈布过来找我并且郑重表达了谢意。

    他的妻子在旅馆后面工作，迟了一步才赶过来。夫妻俩一再地向我道谢，让我有点伤脑筋。

    「真不知道该怎么感谢你……」

    「真的不用放在心上。那没什么大不了的。」

    「不能这么说吧！？亲眼目睹的人可激动了。说是吹起一阵怪风救出了孩子，然后传说中的达克拉斯&#8226;佛德突然现身。」

    保护拉比的时候是隐身的状态，不会被别人看到，所以才脱下了平时的伪装。

    结果被当时在场的人认出了我是达克拉斯。

    不过仔细想想，这或许是件好事。

    「听说你在使用隐身技能的状态下用了风魔法，所以大家都在吵著说：『看到了那个传说中的「双重技能施放」！』不过他们实际上也看不见，说『看到了』也很奇怪啦！」

    「哈哈哈……你说得对。」

    因为被写成了报导，所以这个城市的人都知道我会用双重技能施放。

    如果我在变装的时候施展了双重技能，他们就会发现那个街头表演的怪大叔北达克拉斯了吧。

    那套变装对我大有助益，我想尽可能避免它曝光。

    而且每天都穿戴著，难免变得有些中意。

    「原来那阵怪风是叔叔你的魔法！？谢谢你救了我，叔叔！」

    戴安娜对我低头行了一礼。

    「对了，花瓶！妈妈，有多的花瓶吗？」

    「有，我去帮你拿。」

    「拉比，我们也一起去吧！」

    拉比用眼神询问我的意见。

    于是我点了点头，示意她可以过去。

    亚哈布目送三人走出房间，脸上带著羞愧的表情，颓丧地垂下肩膀。

    「我真傻……还说你是什么过度保护……你才是对的……照顾孩子就是要过分关心才好。不过这下伤脑筋了……总不能一直跟著孩子们吧。」

    「唔……」

    结果，这次隐身保护拉比的行为，让我深切体会到这是对拉比隐私的侵犯。

    虽然拉比说她并不讨厌，但这种事情继续下去也是个问题。

    该怎么做才能用正经的方法保护拉比？

    不隐身跟在她后面走，这也不妥当。

    孩子们一起玩耍的地方，如果总是有大人守在旁边，一定很惹人嫌。

    万一因为我跟在拉比身边，导致没有其他小朋友邀她玩怎么办

    不不，那可不行……！

    不能变成那种夺走女儿幸福和快乐的父亲。

    再仔细想想。

    得想出一个能够保护拉比的最好办法。

    我盘起双臂，绞尽脑汁思考著。

    为了确保当我不在的时候，拉比也会很安全──

    ……要是有某种存在能够代替我保护拉比，那不是很好吗？

    「对了。只要得到『防身用魔法咕咕鸟』就好了！」

    「『防身用魔法咕咕鸟』！？是那个用在保护重要人物的魔道具吗……！？」

    「是啊。一旦有危险靠近，它就会立刻从远处通知我，而且它还会发出震耳欲聋的鸣叫声，可以让周围的人也察觉危险。」

    此外，咕咕鸟甚至会用锋利的鸟喙击退敌人。

    「那是代替父母保护孩子最理想的魔道具。」

    「但是『防身用魔法咕咕鸟』是相当特殊的魔道具，只有少数工匠能做出来，更别提贩售的店家──」

    这时，亚哈布惊讶得倒抽了口气。

    「──你要去『巴尔札克魔道具店』？」

    他以一副难以置信的样子问道。

    对于这个问题，我肯定地点了点头回应。

    「那家店一定有卖。」

    一听到我的回答，亚哈布便叹了口气，双手抱头。

    「当然很有可能会卖，但你要怎么进去！？那可是『封闭的魔道具店』啊？」

    巴尔札克魔道具店──

    这家店号称全国最好的魔道具店。

    其商品品质自然有保证，更以贩售特殊稀有道具而闻名。

    只不过，这家店会挑顾客。

    店面是一间没有门也没有窗的独栋石屋，连个招牌都没挂出来。

    到底该怎么进入那个封闭的店铺？

    店面四周设有被称作『挑战之门』的传送门，门上施有特殊的魔法，用来测试希望进入店里的客人。只有成功达成店主设下考验的人才能进入店内，获得巴尔札克魔道具店的会员卡。

    「听说过去只有打败魔王的历代勇者才能成为会员哦！！」

    「会员卡我有。」

    「什么……！？」

    「我年轻的时候办的，用过几次。」

    「喂喂，真的假的……！？」

    亚哈布看著我，眼神中充满了难以置信。

    为了证明所言不假，我拿出了夹在笔记本里的会员卡。

    在漆黑的卡片中央，写著『巴尔札克魔道具店会员编号0007』一行字。

    「天啊……听说会员中不乏杰出人物……而且你居然还是个位数的会员编号……」

    「不过，那家店每三年就要更新一次会员卡。」

    我把卡片翻过来，检查了一下背面。

    「嗯。果然过期了。我得再次通过考验，办理更新手续。」

    「什么！？你说考验……是在拿到会员卡的时候要接受的那个吗！？」

    「对。要去挑战同等级的考验。没问题，这已经是我第四次更新会员卡了。」

    「……！达克拉斯我原本就觉得你很厉害，原来你真的跟我们是不同次元……」

    说完，亚哈布对我投以尊敬的眼光。

第二卷 十六话 大叔，轻松通过只有被选中之人才能进入的门

    第二天。

    我立即前往巴尔札克魔道具店。

    像往常一样，我问拉比要不要和我一起去，而她回答说要留在旅馆。

    她听到亚哈布大惊小怪地说会有危险，可能是不想给我添麻烦。

    我摸了摸拉比的头，答应她尽快回来。

    「好，爸爸，别受伤了喔……」

    拉比紧紧地抱住我，于是我也回抱了她。

    世上的父亲在离开可爱的孩子去工作的时候，也会有这样的感觉吗……？

    我只想尽快回到拉比身边。

    我怀著不舍的心情，就这样离开了旅馆。

    ◇◇◇

    此为城北的一片荒野上。

    两根残破的柱子孤零零地立在此处。

    但是，不要被它们的外表所迷惑了。

    被施以强大魔法的柱子正是通往巴尔札克魔道具店的『挑战之门』。

    依照惯例，来者需触摸大门并告知密语。

    若是不知道这个方法，甚至无法接受挑战。

    「『守门人，苏醒后接受我的挑战吧。』」

    紧接著，魔雾向周围弥漫开来，从雾中传来一阵地鸣。

    『哎呀，是个许久不见的老面孔。这是阔别数年的挑战啊──只有被选中之强者才能通过这扇门。向吾证明汝之力量吧。』

    刻在石柱上的一张脸孔这么对我说道。与此同时，又传来一阵激烈的震动，还有许多脚步声逐渐接近。

    不久，一群闪闪发光的银色巨型魔像便从雾气中现身了。

    它们人多势众，占据了这附近整个区域。放眼望去约有上百只。

    我一瞬间就被团团包围住。

    真是的，竟然准备了这么不得了的怪物。

    尤其是那银色的身体──

    魔像的身体是由特殊的魔法矿石制成。

    上次遇到的是一大群成人大小的军蚁朝我袭来，看来这一次要对付的敌人也相当棘手。

    就算是普通的魔像，一般也要组队一齐发动攻击才能打败。

    况且这些魔像还是由在所有特殊的魔法矿石中，堪称最强最硬的『银色魔矿石』制成……

    何况我要对付的还是上百只。

    这家店的老板一定很有钱。

    我在心里想著这些，并第一时间施展了魔法屏障。

    『哼。魔像的攻击是物理攻击。用魔法屏障根本挡不住。』

    石头脸孔嘲笑我。

    我毫不在意，将大门也纳入了魔法屏障的保护范围。

    『你在做什么……？』

    「这不是抵御魔像的屏障。」

    我一边继续施展屏障，一边开始咏唱火魔法。

    《火焰圣灵，借予吾愤怒之炎。》

    『竟然是单纯的火魔法？那究竟有什么──』

    ……很久没这样了。

    我已经很久没有使出最强火力了。

    我全神贯注，在群集的魔像中心释放出魔力。

    《火魔法沙罗曼达！！》

    『什么……！？』

    x那间隆隆作响，挟带猛烈热风的巨大爆炸横扫周围。

    「呼，解决了吧。」

    爆炸的威力足以把周围的一切都变成焦炭。

    好在这里原本就是寸草不生的荒野。

    多亏如此，我才能毫无后顾之忧地使出全力。

    无数的魔像被炸得七零八落，飞了出去。

    连身体中央的核心也被摧毁。

    这样很好。我可不想挨上任何一击。

    被魔像随便揍一拳，人类的血肉之躯可是会被打成稀巴烂。

    『……厉、厉害。不愧是达克拉斯&#8226;佛德，居然用这么快的速度通过了我的测试……』

    大门语带佩服地说。

    听它这么一说，这的确是我最快通过的一次考验。

    因为我想快点回去找拉比，所以行动起来也匆促了些，只是没想到这么轻易就结束了。

    甚至产生了考验程度降低的错觉。

    正当我偏头百思不解的时候，守门人似乎解除了魔法。

    一扇原本不存在的门，从两根石柱之间显现出来。

    我正想朝入口走去，门却突然猛地被打开。

    一对小人族的双胞胎从门后跑了出来。

    她们的身高甚至不到我的膝盖。

    身材比例三头身，尽管看起来像是少女，但我记得她们已经三百多岁了。

    据说小人族的平均寿命有一千岁，因此她们的样貌跟上次见面的时候几乎一模一样。

    戴黑框眼镜的是以斯妲。

    用发夹夹住浏海的则是嘉莉。

    她们俩正是『巴尔札克魔道具店』的老板。

    「喂！？以历代最短时间通过挑战之门的到底是何方神圣呀！？」

    「简直前所未闻呀！！如果这么简单就通过了，本店的声望可是会大跌呀！！」

    「嗯？」

    「啊！？」

    两人气呼呼地跑出来，一看到我立刻睁大眼睛。

    「达克拉斯&#8226;佛德！？」

    「原来是你呀！？」

    「差点要失去自信了。知道是你的话，那还可以接受。」

    「最近来的都是些没骨气的家伙，不过那样倒也安静。」

    「你们好，好久不见。对了，你们是不是降低了挑战之门的难度？刚才我很容易就通过了……」

    「我们怎么可能那么做！？」

    「这表示达克拉斯先生又变强了呀！」

    我自己是觉得跟以前一样啦……我迫不及待地想把事情办好，然后赶快回家看拉比，所以马上进入正题。

    「可以帮我更新会员卡吗？」

    「当然可以呀。毕竟你也通过了考验！」

    「也不会拿我们的道具做坏事！我们非常欢迎像你这样的客人！来，给我你的卡片。」

    （插图010）

    以斯妲推了推眼镜，然后朝我伸出手。

    我将黑色的卡片递给她，嘉莉随即抬起小小的手对著卡片咏唱咒文。

    只见卡片背面的字体像烟雾一般浮到半空中，当字体再度回到卡片上时，已经更新为最新的日期了。

    有效日期就此延长了三年。

    透过现在施展的法术，下次我只要在门口举起卡片，就能打开入口了。

    「你今天只是想续办会员卡吗？或者还想要购物？」

    嘉莉帮我打开了巴尔札克魔道具店的门，但我没有踏进去。

    「不用了，我改天再来买东西吧。」

    等到真的需要购买的时候，我打算带著拉比一起来。

    只要更新了会员卡，下次进店就不用冒任何风险了。

    魔道具店里有很多奇妙又不可思议的道具。

    因为全是些难得一见的珍品，机会难得，我也想让拉比来好好见识。

    现在就先问问『防身用魔法咕咕鸟』的价格吧。

    由于巴尔札克魔道具店出售的魔道具极为罕见，每一项定价无一不贵得离谱，可能还得去做几个高报酬的任务。最好能提前知道它的价格。

    「『防身用魔法咕咕鸟』有货吗？然后再告诉我价格。」

    「必须向外订货，不过应该是订得到喔。」

    「是说你居然想买『防身用魔法咕咕鸟』，你要去当公主的保镰吗？」

    「顺带一提，价格非常贵，要一百枚金币喔。」

    要价一百枚金币，都可以买一栋房子了。

    「好，我知道了。我会去准备好。」

    和我想的一样。果然还是得接几个高报酬任务才行。

    即使如此，为了保护拉比，这都不算什么。

    我告诉她们说我过几天再来，然后离开了巴尔札克魔道具店。

第二卷 十七话 大叔，因为太强而暴露身分

    在巴尔札克魔道具店更新过会员卡后，我便匆忙踏上归途。

    拉比这段时间都在做什么？

    独自离开旅馆后才过了约两个小时，但我已经迫不及待地想看到拉比的脸了。

    出门的时候，拉比还微笑著对我说：「路上小心。」

    当我回去，不知道她会不会同样对我笑著说：「欢迎回家。」

    我觉得自己真是彻底发挥傻爸爸特质。

    最近我也意识到这个状态有愈来愈严重的趋势。

    成为真正的父女──在做出这个决定之前，我对于是否该表达爱意也曾经感到迟疑。

    原本我是想，只是在假扮父女，如果管得太多的话，拉比也会感到很为难吧。

    但现在我和拉比已经是真正的父女了。

    一想到不必再有所顾忌，就突然变得干劲十足。

    我心里一边想著这些，回到了旅馆──

    只见『猪夜鸣亭』前聚集了很多人，现场陷入了一片混乱。

    这里人山人海，彷佛即将举办什么游行似的。

    喂喂，这是什么情况？

    他们到底在吵什么……？

    「啊！！他回来了！！」

    「记者说的果然没错！他又回到了『猪夜鸣亭』！？」

    人们纷纷向我跑来。

    「……！」

    这和刚抵达巴尔札克时的情况一样。

    我还穿戴著完整的变装，根本搞不清楚是什么情况。

    「从来没看过有人能独力打倒魔像！！」

    「而且还是那么一大群！！」

    「是说魔法的威力根本不是同一个水准了吧！？」

    「从远处看也是那么有魄力呢～！！」

    「……」

    听了那些人激动得七嘴八舌的谈论，我渐渐明白了情况。

    这样啊，原来他们亲眼目睹了我和魔像的战斗。

    既然是在空旷的荒野上和巨大的怪物战斗，难免会有一些动静。

    可是，我还是觉得聚集太多人了。

    我正为难地四处张望的时候，那位霞桥魔法印刷公司的记者奋力拨开人群，走到我面前来。

    「我完全被骗了。没想到光荣凯旋而归的人居然会变装隐藏自己的容貌……不过，在看到你和魔像的战斗之后，还是被我发现了！你就是达克拉斯先生对吧！！」

    「……！？」

    自己的名字突然被提到，让我吓了一跳。

    我变装得很好，怎么会……

    「你、你在说什么啊……？别这样，你认错人了……我、我的名字不是达克拉斯，只是个路过的街头艺人……」

    「你还不明白自己有多特别吗？达克拉斯&#8226;佛德可是独一无二的存在！！这就是为什么你这么受欢迎！龋〈蠹乙捕颊饷聪耄对吧！？」

    记者环顾四周这么问道，所有人齐齐点头称是。

    「你也该接受你是我们的英雄这项事实了！我们会在城市里举办游行，还有很多人想要达克拉斯先生的签名。也来办个签名会和握手会吧。活动将由我们印刷公司主办接待，独家报导此次活动！」

    人们开始鼓掌喝采，像是在赞同记者的发言。

    他们眼中充满了期待，不断称赞我是英雄。

    游行和签名会……！？

    绝、绝对不可能

    但我觉得自己的遮掩也到了极限。感觉愈是撒谎，就愈是陷入困境中无法自拔。

    「啊，对了！是、是是是时候做例行的装备检查了！我得数一下麻袋里有几颗豆子才行！」

    「唉唉！达克拉斯先生！」

    「啊啊，好忙好忙！」

    「呃，不用连豆子的数量都数吧！？达克拉斯先生！！」

    记者和人们高喊著我的名字，试图挽留。

    我没有回答他们，而是落荒而逃，跑进『猪夜鸣亭』的门里。

    幸好他们还不至于跟著进入旅馆。我整个人一下子变得筋疲力尽。

    「哈哈哈，达克拉斯，你看起来很伤脑筋啊。」

    正在清扫店面的亚哈布看到我疲惫不已的样子，脸上笑得不怀好意。

    「我受够了。我明明想尽快见到拉比的。」

    「她在楼上等你。」

    我以最快的速度跑上楼梯。

    一打开房门──

    「爸爸……！」

    「拉比！」

    在房间地毯上和戴安娜玩娃娃的拉比倏地抬起头来。

    她脸上流露出高兴的表情。

    「欢迎回来……！」

    拉比放下手中的娃娃后站了起来，脚步轻快地跑到我面前。

    「我回来了。」

    我轻轻张开双臂，那娇小的身子自然而然地投入了我的怀抱。

    一股怜惜之情涌上心头，我自然露出了微笑。

    「拉比，你有乖乖的吗？」

    「嗯。我一直在和戴安娜一起画画，一起玩娃娃……」

    「这样啊！」

    努力向我说明的拉比实在可爱到不行。

    我仔细回味著这份幸福的感受。

    根本没时间去当什么英雄。

    也承担不起别人帮我举办游行的光荣。

    因为就连当这孩子的父亲，我都还是个新手。

    我所追求的，就只有这微不足道的幸福。

    我回抱著拉比温暖的身躯，仔细聆听她说今天做了些什么事。

第二卷 十八话 大叔与少女，接下大富豪的委托

    第二天。

    我带著拉比去找矮人情报贩子汉姆。

    为了请他帮我介绍工作，以赚取『防身用魔法咕咕鸟』的款项。

    一路上我们走得颇为艰难。

    旅馆门口从一大早就聚集了很多人，成群结队地跟在我和拉比身后。

    得换个新的变装道具，或是想办法解决现状才行啊……

    我叹了口气，走进情报店的门口。

    木门前方有条通往地下室的石梯。

    汉姆的工作室就在地下。

    我牵著拉比的手，走下了通往地下的凉飕飕螺旋楼梯。

    「嗨，汉姆。」

    坐在办公桌后方的汉姆站了起来，走到我面前。

    房间中央摆著一组待客用的沙发，我们被带到了沙发坐下。

    「我正打算今天去找你。幸好没有错过。」

    「找我？」

    「是啊。我昨晚收到了一件很适合你的委托，应该说除了你之外没有人能接了。」

    「那是怎样的委托？」

    「是某个大富豪提出的，报酬也相当丰厚。足足有五十枚金币！」

    「是有危险的工作吗？」

    「不，只是个找人的任务。」

    就难度而言，报酬也太高了。

    恐怕不是单纯的找人任务吧。

    「……是绑架吗？」

    很有可能是绑架。

    不过，汉姆一口否认了这一点。

    「也不是绑架。是希望你找到大富豪离家出走的女儿。」

    女儿离家出走了……？

    突然有种无法置身事外的感觉。

    「告诉我更多细节。」

    「好。」

    汉姆告诉我的详情总结如下：

    大富豪托尔金的女儿布莉姬几天前离家出走了。布莉姬今年十七岁。

    这是她第二次离家出走。

    听说她每天都会和父亲争吵。

    委托的内容就是找到女儿，并且把她带回家。

    「如果几天没看到她了，不就得进行大范围的搜索吗？」

    「不，那女孩好像还停留在城市附近。」

    「明明在附近，却找不到人？」

    「听说那女孩雇了一个会使用幻术的人啊。」

    「我懂了，这就很不好办了。」

    所以必须一边解除幻术师设下的技能，一边接近那女孩。

    这和诅咒是同样的道理，要想介入或解除别人释放的技能，需要很高明的技巧。

    「基于这个原因，普通冒险者也不可能找到那女孩。顺带一提，在转到我这里之前，有另一个冒险者公会介绍的冒险者接下了这个任务，不过那家伙很快就被解雇了。」

    「为什么会被解雇？」

    「他原本想把女孩打晕带回家，结果人家在路上醒来跑了，导致任务以失败告终。听说这个冒险者还惹怒了大富豪，惹上不少麻烦。」

    「如果有人伤害宝贝女儿，任何一个父亲都会很生气吧……」

    「对对，我就喜欢你这一点。」

    汉姆摸著自己的落腮胡，语带雀跃地说。

    「因为发生过那种事，大富豪在委托内容中增加了条件：『禁止伤害我的女儿，也不准用暴力方式把她带回家。』」

    「现在不是公会管理的委托了吗？」

    「公会后来引荐的冒险者都是些相貌凶狠的男人啊……似乎只有这样的人才有办法对付幻术师。」

    「我懂了……」

    「大富豪已经不想再委托给粗鲁的冒险者，所以公会也无能为力，仲介的工作就落到了我这里。」

    「我应该也算大富豪讨厌的类型吧……？」

    即使客气点说，我的长相也称不上温和亲切。

    汉姆却露出了不以为然的神色，直直盯著我说：

    「你又不是要自己一个人去接委托。」

    「嗯？」

    汉姆看了看我，然后将视线转向拉比。

    「既有能力可以解除幻术技能，又是个宠女儿带著孩子的男人。没有人比你更适合这份工作了。」

    原来如此。

    汉姆说得没错。

    虽然我只是个菜鸟父亲，可是在对女儿的关爱上，我有自信不会输给任何人。

    「你要接下这份工作的话，就先去托伊贝里市一趟。大富豪的宅邸是托伊贝里市最大的一栋房子。你去那里仔细听他本人怎么说。」

    托伊贝里市是个靠海的旅游胜地。

    从巴尔札克出发，最好的方式是由摩罗河乘船前往。

    大约花半天时间就能抵达。

    如果接了这件委托工作，会暂时离开巴尔札克。

    考虑到目前的纷纷扰扰，这似乎是一个好主意。

    勇者亚伦那边暂时没有问题。

    我会在城里的公告栏上留言，请他回来之后联系我。

    就写说需要和他谈谈戒指的事情吧。

    假如看了留言后亚伦还是不愿与我联系，我会乾脆放弃把戒指还给他。无法在他的事情上继续牵扯了。

    毕竟我还得顾好自己和拉比的日子。

    「那么，你的意思呢？这份工作的危险程度绝对比讨伐委托还要低。就这点来说还是挺赚的。」

    『防身用魔法咕咕鸟』要价一百枚金币。

    如果能获得五十枚金币，就能一次赚取『防身用魔法咕咕鸟』一半的金额。

    即使开价格不谈，一想到为了女儿离家出走而操心的父亲……

    我果然无法置身事外……万一将来拉比离家出走……

    光是想想就让人揪心。

    还、还是别做这种可怕的想像了吧……

    我摇了摇头挥开不妙的胡思乱想，然后转向拉比问道：

    「拉比你觉得呢？如果接了这份工作，我们就要暂时离开巴尔札克几天了。」

    「我也可以和爸爸一起去吗……？」

    「当然了。我不会把你留下来，一个人走掉。」

    拉比脸上绽开笑容，像是感到松了口气。

    「我很高兴能和爸爸在一起……」

    「拉比……！」

    我女儿真的很可爱。

    我忍不住把她抱起来举高高，拉比随即发出开朗的欢笑声。

    我们之间的空气中弥漫著幸福的气息。

    「咳咳……那我就当成你愿意接下委托了。我要和对方联络一下。」

    喔，糟了。我不小心忘了汉姆的存在，跟拉比玩了起来。

    我请他和对方联络，然后对被我抱起来的拉比笑了笑。

第二卷 十九话 大叔与少女，第一次坐船旅行

    第二天，我在天还没亮之前就醒了，准备出发。

    拉比还躺在床上酣睡著。

    这个时候把她叫醒，感觉很对不起她。

    「抱歉啊，拉比。早上还很冷，把外套穿上吧。」

    「嗯……」

    我小声哄著仍睡眼惺恢的拉比，帮她穿上外套。

    拉比的嘴巴动了动。

    她好像正在作梦吃著什么东西，我的嘴角不由得扬起笑意。

    打点好之后，我就把拉比抱了起来。她还紧紧地抱著我，又进入了梦乡。

    我很高兴看到她在我怀里全心依赖的样子。

    我把拉比的包包捎在肩上，视线在房内扫过一遍。

    好，没有忘记任何东西。

    检查完后，我悄悄地关上门，轻手轻脚地走下楼梯。

    我已经跟旅馆老板亚哈布说过了，我这几天要出门工作。

    他说会帮我们保留房间，方便我们随时回来住。

    当我们走出『猪夜鸣亭』的时候，天色还不怎么亮，城里非常安静。

    因为这阵子不管走到哪里都是吵吵闹闹的，我不禁松了口气。

    我来到摩罗河的码头边，看见水面上漂浮著几艘船只。

    前往早市的船只在河川中央悠闲地穿梭。

    船上的男人们对著我指指点点，口中像是在叫喊著什么。

    我赶紧把大衣的兜帽往下拉，同时重新抱好拉比。

    尽管这样自作多情的举动很令人难为情，但如果又发生了平时那样的情况，就会吵醒拉比。

    我怀著尴尬的心情，开始寻找一艘名叫微风王子号的帆船。

    汉姆把我们介绍给了该船船长，他会将在巴尔札克装载的货物送往托伊贝里，并带著我们同行。

    「喂～这边这边。」

    蜥蜴人我抬头朝声音传来的方向看去，看到船上有一个长著蜥蜴头的高大男人（蜥蜴人）在向我招手。

    我查看船腹，船身上用来辟邪的眼睛图案旁写著微风王子号。

    原来如此。他应该就是汉姆介绍的船长。

    「我一直在等你。上来吧。」

    我抱著拉比走过了舷梯。

    「我叫比亚乔，是这艘船的船长。汉姆跟我说过了。把你载去托伊贝里那里就好了吧。」

    「对，要麻烦你关照了。」

    「彼此彼此。」

    比亚乔向我伸出绿色的手。

    我伸手与他交握之后，他爽朗地笑了笑，用力地回握了一下。

    「我看过瓦版了。城里的人都在大张旗鼓地看热闹，你也很不好受吧！毕竟不管走到哪里，人们都在谈论你的事情。简直跟庆典的时候一样，大家都乐得手舞足蹈的。」

    比亚乔同情地拍了拍我的肩膀说。

    「抱歉……给你添麻烦了吧……」

    「喂喂，你不需要道歉。你才是受害者好吗！？在我看来，有问题的反而是城里人的态度。他们完全没考虑过要是自己被人追著到处跑会有什么感受。让一个做了好事而出名的人遇到那种不愉快的经历，不是很奇怪吗？」

    比亚乔设身处地为我打抱不平。

    虽然才刚认识没多久，但光凭这点，就能知道他是个好人。

    和比亚乔谈到这里时，一直睡在我怀里的拉比开始扭动起来。

    「呜……」

    「你醒了吗？早安。」

    「爸爸……早安……」

    拉比醒了，还有点迷迷糊糊地四处张望。

    「咦……？嗯……」

    「我们在船上。现在要去托伊贝里。」

    「船……！好厉害……！」

    拉比的大眼睛猛地睁开。

    我放下拉比，让她哒哒哒地跑到船边。

    「喔，你女儿也醒啦。早安。」

    「……！早、早安……」

    突然被船长搭话，拉比吓得肩膀抖了一下。

    她脸上转眼间露出警惕的表情，就像小动物一样。

    见状，船长说了句「哎呀，吓到你了吗？」，然后搔了搔鼻尖。

    「拉比，这位是船长。他会带我们到托伊贝里去。」

    「船长……」

    「我会送你们平安抵达的。放心吧。」

    拉比点点头回应比亚乔的话，然后抬头看我。

    「爸爸……我可以看看河川吗……？」

    「好，可是要小心喔。」

    「好～」

    我也陪在拉比旁边，确保她不会掉下去。

    「哇……！」

    「这是你第一次坐船？」

    「嗯，是第一次……嘿咻……」

    拉比双手扶著船舷，努力踮起脚尖张望。

    她是想看看这条河吧，不过因为太矮了，所以不能把头探出来。我笑著从后面抱起拉比。

    「这样看得更清楚吗？」

    「嗯……！看到了……！谢谢爸爸……！」

    与从陆地上看不同，从船上看河别有一番景致。

    潮湿的风吹拂过头发，偶尔会溅起水花，耳边能听到波涛的声音。

    这些都让乘船者感到雀跃，带来新鲜的喜悦。

    拉比一遍又一遍地低声说著「好厉害」，并高兴地回头看我。

    「爸爸，水在闪闪发光呢……！」

    「对啊。」

    拉比说道，看起来真的很高兴的样子。

    幸好有接下这份工作。

    我心里这么想著，一边觉得拉比高兴的模样实在惹人疼爱。

第二卷 二十话 大叔与少女，接受蜥蜴人船长款待～刚捕获的新鲜生鱼片～

    接近日正当中的时候，微风王子号周围的空气也发生了变化。

    潮水的味道愈来愈浓，而且相当潮湿。

    我们很靠近大海了。

    「这里的水已经是咸水。栖息在这里的鱼也是海水鱼。喔！对了，快到午餐时间了，我帮你们抓点鱼吧。」

    比亚乔猛地伸出长长的舌头探入水面。

    一阵水花随即飞溅而起。

    下一秒，当舌头从水里冒出来的时候，就看到一条鱼缠在上面了。

    这个过程重复了好几遍。

    没多久，五条鱼就被丢到了甲板上。

    新鲜的鱼儿跳来跳去。

    「差不多这样就够了。来，趁新鲜吃吧！」

    「……真是惊人的技术。」

    我喃喃说著，心里很是佩服。

    拉比则是看得目瞪口呆。

    「对吧！？这是我唯一的特技，不过还是比不上我第十一个哥哥啦。」

    「你有十一个哥哥……？」

    拉比瞪大眼睛反问道。

    「我一共有十五个兄弟姊妹。蜥蜴人家里往往有很多孩子。」

    「好、好厉害……」

    「小姑娘你是独生女嘛。应该觉得很不可思议吧。」

    「啊……呜……」

    拉比突然脸色苍白地抓住了我的手。

    怎么了？

    她这是怎么了……？

    「拉比？」

    「……没、没事……」

    她的声音颤抖得厉害。

    看上去不像没事的样子。

    比亚乔也显得忧心忡忡。

    「呃……抱、抱歉，我说了什么不好的话吗？」

    「不是的……对不起……」

    拉比害怕地道歉，然后更加用力地握紧了我的手。

    虽然很担心，可是我已经决定不去逼问她说出不想说的话了。

    我会尽我所能守护拉比的心。

    「拉比，要不要吃点比亚乔抓到的鱼？」

    「……嗯……我要吃鱼。」

    原本很担心如果她说不要该怎么办，所以看到她点头，我打从心底松了口气。

    比亚乔与我对看了一眼，也放心地吐了口气，接著说：

    「……好！你喜欢怎么料理？我们蜥蜴人什么都能生吃，可是你们人类的身体太娇贵了。做成生鱼片当然是最好的吃法，但还得先把鱼冷冻以后才能杀死寄生虫。」

    「生鱼片？要生吃吗？」

    我不太懂，但既然海上男儿都这么推荐了，那肯定很美味。

    「你第一次吃生鱼片？那我可更想让你尝尝了。有一种很特别的调味料，非常适合搭配生鱼片一起吃！」

    「是怎样的调味料？」

    「你有没有听说过『酱油』？」

    「唔。没听过。」

    「毕竟它很罕见啊。听说是由谷物发酵制成的。我的第十个哥哥有在和东方国家进行贸易，他告诉我这是当地的特产，并给了我酱油。」

    「那个味道小孩子也可以吃吗？」

    「可以，吃起来咸咸甜甜的，没问题。」

    「拉比你想吃吃看吗？」

    拉比也点了点头。她还没有恢复平时的活力。

    不过，幸好她还多少表现出了好奇心。

    「我可以用冰魔法瞬间把鱼冷冻。」

    「那太好啦！」

    我马上开始咏唱，瞬间就把比亚乔抓来的鱼冷冻起来。

    「呜喔！？好、好强居然能精准地只让鱼结冻……听说要释放出威力超群的魔法很难，不过要像刚才那样精准调整，应该也相当困难吧？」

    「哎，只是习惯问题，而且我有时候也会失败。」

    我们聊了一会儿，比亚乔将鱼做流水解冻处理后，接著用熟练的手法开始杀鱼。

    「喏，这就是酱油。」

    比亚乔打开从船内拿来的木桶，把内容物咕嘟咕嘟倒入小碟子里。

    那调味料的颜色漆黑，还散发出一股奇妙的味道。

    这个真的会好吃吗……？

    连贪嘴的拉比都露出了警戒的神情。

    「我先吃吃看。」

    我用手指挑起薄薄的鱼片，蘸上少许酱油。

    好……做好心理准备后，送入口中──

    「嗯……！？……这的确很好吃！」

    虽然看起来黑漆漆的，却有著温和的风味。

    尝起来有一种令人怀念的味道。

    比亚乔说得没错，它的味道微甜，并且衬托出了鱼肉的鲜味。

    「对吧对吧！？」

    「拉比你也试试。」

    「嗯，好……」

    听到我的话，拉比也伸出一只小手，然后一口咬下。

    「……哇，好好吃……爸爸，这个很好吃呢……！」

    拉比终于打起精神，眯起眼睛对我笑了笑。

    啊，真的太好了。我很高兴，忍不住轻轻摸了摸她的头。

    原本在一旁看著我们交谈的比亚乔，此时深深叹了口气。

    「唉～……真好……！！我也好想要个可爱的女儿！！」

    「哈哈哈！」

    「这是每个男人都至少作过一次的美梦！珍爱的家人，可爱的女儿，还有一个可以回去的家！我在少年时代也曾经以为只要有个美人陪在身边就好了。以前有个在酒吧遇到的美女对我说：『你的鳞片真帅气呢。』让我激动到不行，但随著年纪愈来愈大，人也是会改变的。只有更温暖的爱情才能带来真正的幸福。」

    我和拉比被慷慨激昂的比亚乔吓到了。

    「这个……继续努力吧。」

    我只能这么说。拉比也配合我，握紧了小拳头给予鼓励。

    「嗯，加油喔……」

    「可恶……太可爱了……达克拉斯先生，你真的非常幸运……」

    「对啊。我深有同感。」

    「到底要怎么做，那样的好运才会落在我头上啊？果然是行善积德的份量有差？毕竟你就是个大善人……」

    「积德……？我真的没有做什么。只是过著正常的生活而已。」

    「说什么傻话！你不是在全国各地帮助有需要的人吗？……那种不因此自大自满的风度，根本就等于在脸上写著『我是好人』几个大字啊。」

    伤脑筋……在我一脸茫然的同时，身旁的拉比则是露出了开心的表情。

    从她直率的眼神中，可以看出她对我的仰慕。

    我必须成为一个更好的人，这样才不会背叛拉比的心意。

    我在心中如此立下誓言。

第二卷 二十一话 大叔与少女，才刚抵达就被怀疑是不是名人

    我们吃了比亚乔抓来的鱼，填饱肚子。

    此时河面迅速变宽，微风王子号来到了海边。

    「哇……！」

    拉比被眼前浩瀚的海洋所吸引。

    她看得太过入迷，上半身都探出了船舷，甚至到了如果不在后面扶著就会感到不放心的程度。

    不用问也知道，这可能是她第一次看到大海。

    「爸爸，这就是海吗……？」

    对拉比来说，世界上还有很多美好的事物尚待发掘。

    我点了点头，为了这孩子开拓眼界的一刻感到珍贵。

    「好厉害好厉害……」

    船沿著岸边继续向东行驶。这里是内陆海，所以较为风平浪静。

    比亚乔慢慢地将『微风王子号』驶入一个帆船林立的港口。

    这里停泊著许多与微风王子号大小相近的短程商船。

    此外，还有几艘巨大的豪华船只停靠在更远的海湾处。

    最近在阳光明媚的日子里，温度已上升到了会出汗的程度，应该是游客开始增加的时候了。再过不久即将迎来真正的夏季。

    「那我就去处理交易商品了。就在这道别啦！」

    「好，谢谢你的帮助。」

    我牵著拉比的手走下舷梯，然后向比亚乔轻轻举起手。

    「我想汉姆已经告诉过你了，我每隔三天就会来一趟托伊贝里港。如果你回巴尔札克的时候也要搭便船，就算好日期等我过来。在和今天一样的时间。」

    「知道了。到时候再麻烦你。」

    「噢，再见啦！掰掰，小家伙。」

    「呃，掰掰……」

    拉比客气地挥手回道。

    在港口前与比亚乔分别后，我们前往位在海边的旅馆。

    那是一栋开放式的白石建筑。像这样的海边小镇，总觉得旅馆也相对时髦。

    打开门一走进入口大厅，便看到旅馆老板正在强忍呵欠，抬起头来。

    「欢迎光临。您是要住宿吗？」

    一份瓦版在他手中摊开。

    等到我有了不祥的预感时，为时已晚。

    「嗯？──你跟这个带著孩子的英雄是不是有点像？」

    「哪有。不像，一点都不像。」

    我急忙否认。这里不像巴尔札克那边一样有熟人，所以我才放心的，没想到会突然陷入这种境地……

    旅馆老板一副无法接受的样子，又把我和瓦版相比较著。

    「太可惜了……认错人了啊……」

    老板失望地垂下肩膀。

    「有必要那么失望吗？」

    「他是我的偶像。」

    「偶像？」

    「对。其实我以前也梦想成为一名冒险者……有了孩子之后才放弃了这个梦想，所以我很欣赏达克拉斯先生，他能够兼顾幸福的家庭和冒险者的事业。我一直很想见见他，听他怎么说。」

    「原来是这样。」

    「话说，果然还是很像吧……？我觉得你看起来就像瓦版上插图画的这个人……深棕色头发，留著胡渣，上面还写说是个很难给人留下深刻印象的帅哥，你不就是这样吗？」

    「很、很难给人留下深刻印象的帅哥……？不，这种事不重要。你刚才提到的那些特徵，应该有不少人都符合吧。」

    「听你这么一说，倒也没错……」

    男人又低头看了看瓦版，继续问：

    「这孩子的容貌不也很符合吗？一个用淡蓝色缎带把金色长发扎起来的可爱女孩。你看！」

    老板将瓦版拿给我看。

    我不情愿地看过去──

    喂喂，这是什么？竟然说这幅画像拉比……？

    「根本就一点都不像。我女儿可是比这幅画可爱五十……不对，五百倍啊！」

    我不由得大声抗议，但我是真心这么认为。

    旅馆老板被我吓得倒抽了口气。

    「对、对不起……我以为有名人上门，一不小心就太激动了……这样不配当个商人呢……」

    原本我是希望老板能理解就够了，结果老板还特地为我们提供了景致最好的旅馆房间，反而让我感觉很不好意思。

    ◇◇◇

    整理好行李后，因为时间还早，我们就直接前往大富豪的宅邸。

    这一次我把兜帽拉起来遮住了眼睛，避免刚才那样的情况再次发生。在路上──

    「爸爸……我应该把缎带拿下来吗……？头发也剪掉……？」

    拉比忽然这么问我。她一定很在意在旅馆柜台的谈话内容吧。

    我停下脚步，在拉比身侧跪下。

    「拉比，你不必介意刚才的事情。」

    「可是……爸爸因为我遇到麻烦了……」

    说这话的时候，拉比把手放在头上的缎带上。

    她每天早上都会拿著这条缎带跑来找我，看起来非常开心的样子。

    我想到了她开心笑著说「爸爸帮我绑缎带」时所感受到的喜悦。

    「你很喜欢那条缎带，对吧？」

    「嗯……」

    「我希望你继续绑著缎带。」

    「真的……？」

    「对──别担心，我会处理好，不会再发生那种事了。」

    让孩子担心这种事情，我这父亲做得真失败。

    等到完成这里的工作，回到巴尔札克以后，得想办法处理一下瓦版才行。

    如果只是我被人追著到处跑，倒是还好。

    但要是让拉比感到伤心难过，那就是另一回事了。

第二卷 二十二话 大叔与少女，受到难以取悦的大富豪欢迎

    「太惊人了……」

    「爸爸，是城堡呢……」

    「对啊……」

    我和拉比仰望著大富豪托尔金的宅邸，愣愣地张大嘴巴。

    这座矗立在台地上俯瞰大海的宅邸，已经不能单纯用『豪宅』来形容了。

    『那是托伊贝里市最大的宅邸。几乎可以称之为城堡了。你一眼就能认出来。』

    正如拉比和汉姆所说，这真的是一座城堡。

    据说托尔金不是贵族，而是暴富的商人。

    竟然靠著自己白手起家累积了如此可观的财富，实在教人钦佩。

    我站在大门前，有些紧张地按响了门铃。

    拉比不安地躲在我身后。

    一名仆人很快便出来迎接，我们被带进了宅邸里。

    光是入口大厅，就宽敞得足以容纳普通人家的整栋房子。

    铺在地上的地毯蓬松又柔软，足以让鞋子陷下去。

    天花板上挂著巨大的水晶吊灯，闪闪发亮，墙上装饰著几幅看起来很昂贵的画。

    「您就是达克拉斯&#8226;佛德先生吧。欢迎您远道而来。」

    我把汉姆的介绍信递给仆人后，没等多久，一个戴著眼镜、看起来一丝不苟的男人出现了。

    「我是托尔金先生的秘书，阿尔弗雷德&#8226;凯因。我是按照托尔金先生的指示，向仲介提出委托的人。」

    「幸会。」

    我伸出手与秘书交握。

    汉姆昨天就马上把信寄出去了，所以这边也事先得知我会上门拜访的消息。

    汉姆的信中似乎也提到拉比会和我在一起。

    「那是您的女儿吧？」

    「对。」

    拉比仍躲在我身后。

    我正想提醒她开口问好时──

    「阿尔弗雷德！你又找来了那种长相凶恶的人吗？」

    一道非常恼火的声音传入耳中。

    我抬起头，看到一个身材肥胖的绅士正从通往大厅的大楼梯走下来。

    想来他就是宅邸的主人，大富豪托尔金。

    「老爷……」

    阿尔弗雷德试图安抚他的主人，可惜没有效果。

    托尔金根本不听，只是满脸愤恨地瞪著我。

    「因为冒险者公会靠不住，我才特地找了情报贩子帮忙介绍的。这样根本和上次没有两样。」

    「不会的，老爷。这位和之前请来的冒险者不同。他身为国家最伟大的英雄，甚至接连好几天登上瓦版头条──」

    「那又怎样！我不是说过，不是愈强的就愈好……嗯？嗯嗯！？布莉姬……！！」

    托尔金睁大了眼睛喊道，随后张开双臂跑了过来。

    我记得布莉姬是他女儿的名字。

    可是托尔金的眼睛却专注地盯著拉比。

    我不明白这是怎么回事，情急之下抱起了拉比。

    「啊……」

    托尔金看了看从他手中溜走的拉比，顿时屏住呼吸。

    「喂，你要对我女儿做什么？」

    「……！对、对不起……」

    托尔金皱起眉头，脸色极其可怜。

    压迫感一下子便消失了。

    「一瞬间还以为是我女儿……我真是疯了……而且我的女儿也不再是这么年幼的孩子……」

    他不知所措地向我们道歉。

    「真的很抱歉──吓到你了吧。请原谅我，小姑娘。」

    拉比睁大眼睛，又眨了眨眼。

    「……老实说，自从女儿离家出走后，我没睡过一顿好觉，所以一不留神就会变得有些神智不清……很抱歉。」

    我不认为他在撒谎。

    其实一如我最初察觉到的，托尔金看起来正处于身心都非常疲惫的状态。

    而且脸色也很难看。

    毕竟他的女儿离家出走了。

    难怪他睡不著，变得疲惫不堪……

    我内心很同情他，但还是把拉比抱在怀里。因为还不能确定托尔金是不是值得信任。

    我自己一个人的时候，很容易相信别人，还经常被人欺骗，可是当事关拉比时，我就会更加警惕。

    拉比也紧紧抱著我，不愿意放开。

    看到我的态度，托尔金一脸闷闷不乐地闭上嘴。

    他看著我，像是在观察一样。

    他可能在想：你这是什么态度？

    虽然都已经登门拜访了，但这份工作恐怕要泡汤了。

    才想到这里，托尔金便用小心谨慎的语气说道：

    「……看来你是个关心女儿的好父亲。」

    「……？你在说什么？哪个父亲会不关心自己的女儿？」

    我有些疑惑地回答。不知为何，托尔金看似欣慰地松了口气。

    「总算有个像样的人上门了……刚才真的很抱歉，还说了一些冒犯你的话。」

    托尔金郑重表示歉意，表情变得比几秒钟之前还要柔和。

    他觉得把工作交给我没问题吗？

    「其实，听到有个带著孩子的男人会来接受委托，我原本怀疑是某个财迷心窍的家伙想出来的狡猾骗局。」

    「之前那种人很多吗？」

    「来宅邸询问详情的人大多是这样。阿尔弗雷德，我们拒绝了多少冒险者啊？」

    「刚好三十人。」

    「呃……还挺多的。」

    这工作的报酬确实丰厚，相比之下，危险程度也很低。

    我能理解冒险者为什么趋之若鸾，只是没想到多达三十人被拒于门外……

    「但是跟你接触过后，我明白了你是不一样的。不论大人演得再好，从孩子的行为中都能看出真相。你女儿信任你的态度，其中没有一丝欺骗的成分，我能感受到你平时对那个孩子有多么关心。很抱歉，一开始就怀疑你。」

    「请别在意。你的情况我略有耳闻，也知道你以前雇用的冒险者对你女儿做了什么。身为同样有个女儿的父亲，我能理解你的苦衷。你当然会对长相类似的男人保持警惕。」

    「达克拉斯先生，看来你是值得信赖的。不对，我想找的就是像你这样的人……！拜托你，请帮帮我吧！！」

    托尔金抓住我的手臂，极力向我恳求。

    他的粗手指戴著许多镶上大颗宝石的戒指，正微微颤抖。

    他也顾不得体面不体面了，深深对我低下了头发日渐稀疏的头。

第二卷 二十三话 大叔，一想像被女儿讨厌就不寒而栗

    我正式接下这份工作，和拉比一起被带到了会客室。

    在那里，托尔金亲自将事情的来龙去脉告诉我们。

    「在与我发生争执后，我的女儿布莉姬十天前离家出走了。」

    「方便请教争执的原因吗？」

    「布莉姬在邻国的一所魔法学校上学。她刚放暑假回来，但好像马上就不知道该怎么打发时间了，跟我说想出门走走。」

    「然后呢？」

    「因为她平时很努力念书，所以我不想阻止她休息放松。我告诉她，只要安全的话，不管去哪里想做什么都可以，又给了她一些零用钱，结果她很不高兴地说：『老是用钱打发我。』」

    「老是用钱……？」

    「对……布莉姬的脾气愈来愈暴躁，可是我又必须马上出门，就把钱拿给布莉姬，准备出门工作，她却突然哭著把金币扔在地上。」

    「那她一定……真的很生气吧。」

    布莉姬表现得像是在发脾气，又像是很痛恨钱一般。

    「布莉姬的母亲在她很小的时候就因病去世了。我不希望她因为妈妈不在身边就过得辛苦，所以才会拚命工作，把那孩子养大。」

    因为这个家的母亲一直没出现，我本来就作此猜想。

    果然和我们一样是单亲家庭啊。

    「没想到她竟然是那种把钱乱丢的孩子……我也被惹怒了，就那样演变成争执……」

    「我明白了。」

    「我现在很后悔，对她说得太过分了。布莉姬的做法当然不对，但是也可以耐心告诫她，而不是不分青红皂白地训斥……我……」

    托尔金似乎诚心地在反省，在说明时也会流下一、两滴眼泪。

    我不会嘲笑他一个大男人还哭得那么难看。

    因为我能够切身体会他受到了多大的打击。

    「……那孩子小时候非常听话，我们父女俩的感情真的很好。在我工作的时候，她还经常想要爬到我腿上──可是随著她的成长，我也愈来愈搞不懂她的想法了……真不敢相信事情会变成这样。我连后悔都来不及……」

    托尔金深深叹了口气，然后用手帕粗鲁地擦拭湿漉漉的脸颊。我耐心等待托尔金冷静下来。

    「……对不起，让你见笑了。」

    「不，没关系。可以告诉我接下来的事吗？」

    「……这个嘛，我想你可能已经听仲介说过了。我女儿雇了一个幻术师。」

    「这个消息正确吗？」

    「嗯。我收到了通知，是之前那个试图强行把我女儿带回来的冒险者告诉我的。」

    「这样啊。」

    「因为有那个幻术师保护，所以就算布莉姬还留在托伊贝里附近，也无法轻易找到她的下落。」

    「你怎么知道她没有离开托伊贝里？」

    我提出了汉姆告知详情的时候我感到奇怪的问题。

    托尔金为什么如此肯定？

    「因为我女儿最后留下了这句话。她说：『我不会出城，但是在父亲洗心革面以前都不会回家。』」

    「洗心革面……是吗？」

    看来布莉姬并不是因为因为吵架觉得尴尬才离家的。

    「你经常骂女儿吗？」

    「怎么可能……！她可是我重要的女儿啊！？这还是我第一次对她大吼……只是，女儿好像长久以来对我累积了很多不满。」

    「你怎么会这么想？」

    「每次她放假回来，都会对我露出不满的表情，摆明了就是很不高兴的样子……」

    托尔金可能是想起了女儿当时的态度，眼泪又滴滴答答地落下。

    「叔叔，别哭了……」

    一直在旁边静静听著的拉比有些顾虑地开口安慰。

    「谢谢你……你是个温柔的孩子……」

    托尔金一边擦拭眼泪，一边对拉比笑道。

    「我女儿以前也是这样的……呜呜……呼……」

    不妙。这样下去没完没了。

    我清了清嗓子，硬是分散了他的注意力。

    「你女儿会住在旅馆吗？」

    「我不知道……我经营的旅馆有三家，当然也向员工告知过了，但如果用了幻术，他们也认不出来……」

    「幻术方面不是问题，我们先去那几间旅馆转转。」

    「要解除幻术挺困难的吧？据其他来访的冒险者说，光是前期准备工作就需要一个星期。说是要买到一些特殊道具……」

    「这样啊。我懂了。」

    不擅长解除幻术的冒险者，的确可以用特殊道具来辅助。

    「我不使用道具，所以我打算在这之后就开始搜索。」

    托尔金惊讶地睁大眼睛。

    「马上开始……！？虽然听说过你的实力很强，想不到是其他冒险者根本比不上的水准啊……」

    我轻轻耸了耸肩，告诉他我只是习惯了使用技能。

    回到眼前的话题。

    「见到你女儿之后，只要说服她回家就好了吗？」

    「对……说来惭愧，但我需要一个人居中调解……希望你告诉她，我……已经有在反省……」

    我犹豫著，沉默片刻。

    要调解是没关系。

    不过，让我一个外人转告那么重要的事情真的好吗？

    「这是你和你的女儿的问题。不是只有你才能解决吗？」

    「……你说得很有道理，可是只要我在场，肯定会惹她不高兴。因为她还说暂时不想看到我的脸……」

    他圆润的肩膀了垮下来，垂头丧气地低著头。

    不想看到脸……

    如果拉比这样对我说呢？

    光是想像就好可怕，我感到一阵心痛如绞，不由得按著胸口部位。

    「既然你女儿还在生气，那么逼她和你见面也不是个好方法……」

    「呜呜……唔……被女儿讨厌，这事实太让人难过了……」

    托尔金攥著手帕，又开始呜呜地哭了起来。

    糟了。我应该更谨慎地选择词语再发言。

    「抱歉……别哭得那么伤心。」

    「呜呜……要是你被女儿讨厌，你也会这样……」

    「喂喂，别说那么恐怖的话……！我不会做任何让拉比讨厌的事情。」

    「我也不是自愿被女儿讨厌的……但是啊，大叔这种生物，就是会无意间惹火青春期的女儿……」

    「什么……是、是这样吗……？」

    「是啊。为了女儿所做的事情大多会适得其反，然后在不断重复犯错的过程中，就会听到她说：『爸爸你不懂我！』『以后再也不理你了！』『爸爸最讨厌了！』等等……！」

    「……！！」

    我脸上血色尽失地看著托尔金，而托尔金也一脸苍白地点头回应。

    结果，是一道天使般可爱的嗓音，拯救了两个面面相觑的大叔。

    「那、那个……我不会讨厌爸爸的……」

    「拉比……！」

    「等到长大以后……就算有时候会吵架……我也最喜欢爸爸了。」

    「拉比……！」

    喔喔，拉比，真是个好孩子。

    我激动得紧紧抱住拉比。

    「哇噗，爸爸，好难过……」

    「喔！抱歉。」

    我急忙减轻了手臂的力道。拉比笑得有些难为情，也回抱著我。

    「居然当著我的面炫耀你们父女俩的感情有多好……太过分了……」

    托尔金又哇地一声开始号哭。

    但在适当的时候，拉比又给了我们新的灵感。

    「因为我不会讨厌爸爸所、所以……我相信叔叔的女儿……一定也很爱叔叔……」

    「拉、拉比妹妹…………你真的这么想吗？」

    托尔金问道，像是在对拉比求助一般。

    拉比在我怀里点了点头。

    父女俩曾经那么亲密。

    如果拉比是对的，托尔金的女儿并不讨厌他，只是很生气的话──

    想要知道真相，果然还是得由托尔金本人与女儿好好谈谈。

    「我现在就去找你女儿。你能和我一起去吗？」

    之所以提出这样的建议，是因为我觉得比起带回家之后再谈，最好还是让他们父女俩当面把事情说清楚。

    然而──

    「不，我还有工作要做……」

    「发生这种事都不能请个假吗？」

    「我不在的话，公司就无法运作了。」

    「好吧……那就没办法了。我先去一趟。拉比，过来。」

    我一伸出手，拉比便迅速跑到我面前，握紧了我的手。

    当我们要离开大宅的时候──

    「等、等等！还是带我一起去吧！」

    托尔金摇晃著臃肿的身躯跑过来。

    前来送行的管家一脸惊讶地看著托尔金。

    「老爷，没关系吗……？之前不管发生什么事，您都不请假的……」

    「他说的没错。现在不是谈工作的时候……！」

    于是，我们三人便出发前去寻找托尔金的女儿。

第二卷 二十四话 大叔与少女，开始寻找大富豪的女儿

    托尔金的女儿布莉姬很有可能住在她父亲拥有的三间旅馆中的其中一间。

    知道了这一点后，我们便决定一间间地在这些旅馆里查看。

    ……不过，这真是……

    抬头望著第一间旅馆，我一时说不出话来。

    见识到托尔金的城堡式豪宅时我曾大感惊讶，而旅馆也同样豪华。

    不愧是大富豪……

    「哇……爸爸，金光闪闪的呢……」

    「对啊，金光闪闪……」

    我和拉比看傻了眼，互相窃窃私语地说。

    外墙是金黄色的，闪耀著炫目的光辉。

    其中可能混有魔法制造的『妖精粉末』吧。

    和这里比起来，我带著拉比投宿的旅馆就像平民小木屋一样。

    虽然我们住的旅馆很宽敞，也很乾净，但说不定拉比会想住在这样的豪华旅馆里。

    等会儿和拉比独处的时候再问问她。

    幸好我还有不少储蓄。

    我想帮拉比实现她所有的梦想。

    假如她想住这样的旅馆，那我就多赚一点。

    想到这里，我一边开始咏唱鉴定技能。

    《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

    这样就可以对旅馆建筑进行鉴定了。

    如果它被施展了幻术，我就会马上知道。

    不过，旅馆并没有被施以幻术效果。

    「不是这间旅馆。」

    「达克拉斯先生，你也会用鉴定技能吗……！？」

    「嗯？不用鉴定技能的话，就不知道旅馆是不是施了幻术啊？」

    「不，我还以为你要暂时解除幻术，然后找遍旅馆的每一个角落……」

    如果我没有鉴定技能，的确会采用托尔金提到的方法。

    「而且鉴定技能是商人用的技能吧……？听说与幻术有关的是战斗方面的技能。由于这次的事情，我也多少学了一些关于技能的知识。」

    「我不管是战斗用的还是商人用的，只是学习自己感兴趣的技能而已。」

    「说得那么简单，那不是很厉害的事吗……！？」

    我苦笑了一声，不晓得该怎么回答。

    「顺便问一句，你到底掌握了多少技能……？」

    「我不太确定。因为没有具体数过。大概一、两百个吧？」

    「什么！？一、两百！？一般都是十几二十个吧！？」

    「可是真正用得上的技能有限。我也总是依赖自己用得顺手、而且喜欢用的技能。」

    「真是无所不能啊……」

    他再这么夸我，实在让人感觉很不自在。

    于是我将鉴定的结果告诉他，不著痕迹地转移了话题。

    「我在这附近没有发现使用幻术技能的迹象。」

    「意思是我女儿住在其他旅馆吗？」

    「对。至少不在这里。」

    「是吗……」

    「放心。照这个速度继续找下去，很快就能找到。」

    「谢谢你……我带你去下一间旅馆。跟我来吧。」

    ◇◇◇

    在接下来的一个小时──

    我们查看了两间旅馆。

    然而，令我惊讶的是，是这两间旅馆都没有任何施以幻术技能的痕迹。

    自然也找不到托尔金的女儿。

    我们原以为她会住在旅馆的某个地方，结果却大失所望。

    尤其托尔金特别消沉，整个人无精打采地低垂著头。

    「你说过有一个冒险者想把你女儿带回家，但没有成功。他是在哪里找到你女儿的？」

    「那时他很幸运，刚好碰到我女儿在街上购物……」

    「我明白了。你女儿还可能住在其他地方吗？」

    「唔……我有大约五栋别墅，都是交由住在别墅里的老夫妻管理。」

    「五栋别墅是吧？那我们一栋一栋找吧。」

    「喔，不，正确来说是六栋，但最后一栋根本没派人管理。」

    「嗯？」

    「而且我只有在布莉姬还小的时候带她去过几次而已。当时我的生意还没上轨道，那只是个有两间小房间的小屋，位置也很偏僻，在离城市很远的树林里。」

    「小屋啊……」

    「毕竟是女孩子，当然更喜欢景致秀丽、设施齐全的豪宅吧？」

    「是这样吗……？」

    「茂密的森林里有虫兽缑弧Ｎ遗儿怎么可能会喜欢那种地方？」

    我在心里代换成拉比想像了一下。

    虫子和动物……

    我还没看过她不喜欢虫子的样子。

    不过她可能喜欢动物。

    在山洞里发现不知名的鸟儿时，她很高兴。偶尔与马车擦身而过，她也会兴致盎然地看著马匹。

    小小的拉比站在马儿前，更突显出她身材的娇小，真是可爱得不得了。

    我想起当时的情景，不禁咧嘴一笑。

    托尔金用怀疑的目光看著我。

    不行不行。

    现在正在讨论我们的女儿对林中小屋这种地方会有什么感觉的话题。

    等一下喔。

    即使对虫子和动物不会反感，也说不定会被豪宅所吸引。

    至少托尔金似乎是这么认为的。

    那么，比起林中小屋，他的女儿是不是也会更喜欢豪宅？

    毕竟她的父亲称得上是最t解女儿的人了。

    「我还没能陪她去看过，不过她一定会很喜欢那栋新别墅。因为那是我不惜重金买下的宅邸，想说她应该会喜欢。」

    「那就从布莉姬可能会去的别墅开始吧。」

    「好。拜托你了。花了最多钱的就是最近刚买的别墅──」

    我一边听著托尔金说话，一边迈步走向前。

    可是在这个时候──

    「啊……」

    拉比发出了想要挽留我们的声音。

    「嗯？拉比，怎么了？」

    「……那、那个……呃……」

    她看起来欲言又止。

    「啊，想上厕所吗？」

    「不、不是啦……」

    她有点生气地摇头。

    抱歉抱歉。

    不但误会了她，还不小心让她觉得尴尬了。

    「不然是怎么了？说说看，别客气。」

    「呃……但可能是我弄错了……」

    弄错了什么？我不解地偏著头，跪在拉比面前。

    「错了也没关系。拉比，在我面前你可以直接说出你的想法。」

    我的双手扶在她肩上，对上她的视线这么告诉她。

    「爸爸……嗯，我知道了……谢谢你……」

    拉比露出柔软的笑容，手指头忸忸怩怩地摆弄著，同时告诉我她的想法。

    （插图011）

第二卷 二十五话 大叔与少女，拉比立功

    「嗯，那、那个呀……」

    拉比深吸了口气，让自己冷静下来，然后稍微抬起头。

    「没关系，慢慢来。」

    听了我的话，她点了点头。

    看见她极为信赖的眼神，我感到眼底一阵发热。

    我真的很高兴，因为拉比愿意分享她的意见。

    她的个性畏缩不前，是个温顺乖巧的孩子。

    我认为这是非常珍贵的特质，因为这也是她的个性。

    但是，当拉比让我瞥见她心中所想的那一刻，我更能感受到她的勇气以及对我的信任，顿时感到胸口涌起一股暖流。

    「……我认为森林里的小屋很重要……因为，有回忆……」

    「回忆？」

    「嗯……因为她小时候去过那里……所以我想应该有很多的回忆……」

    听了拉比的话，我和托尔金在恍然大悟，屏住了呼吸。

    「拉比，你太厉害了……我完全没有注意到这一点。」

    我摸了摸拉比的头，一边称赞她，拉比则是红著脸回以害羞的笑容。

    啊啊，真的……

    我家孩子是世界上最可爱的……

    呃，不对。

    差点又因为拉比太可爱而停止思考了。

    我摇了摇头，试著平复激动的心情。

    好了。

    充满回忆的地方啊？

    这么说来，托尔金曾说过：『我还没能陪她去看过，不过她一定会很喜欢那栋新别墅。』

    「你还没有陪女儿去过任何一栋别墅吗？」

    「唔、对……除了森林小屋以外……」

    托尔金语带尴尬地补充道：

    「我现在工作太忙了，没时间休假……」

    「意思是你只有带女儿去森林小屋度假过。」

    托尔金支支吾吾地微微点头。

    既非豪宅，离海边也很远。

    只是森林中的一栋有两个房间的小屋。

    即使如此，那也是布莉姬小时候父亲唯一带她去过的地方。

    站在同样身为父亲的立场，我忍不住暗自祈求。

    要是布莉姬很珍视那栋小屋就好了。

    当我心里正这么想的时候，拉比突然握住了我的手。

    「因为是和爸爸的回忆我想她一定很珍惜……」

    「拉比……」

    她说的这番话，彷佛发现了我心中的动摇。

    是巧合吗？不，不对。拉比一定是察觉到了。

    即使是孩子，也能感受到人们内心的细微变化，有时甚至比成年人更敏锐。

    这一次也只有拉比注意到了布莉姬的想法。

    我和托尔金完全摸不著头绪。

    因此我们深信『一般的年轻女孩当然会选择豪华别墅』。

    「……可是，我们已经很久没有去森林小屋了。小孩子真的能记住那么遥远的记忆吗……？甚至把它当成了珍贵的回忆成年人还情有可原，但孩子……？」

    「孩子的心思比我们大人想像得要丰富许多。」

    「……我从来没有这样想过。」

    「那就现在想想。」

    「好……我懂了。」

    托尔金闭上嘴，像是想要正视自己的内心。

    ◇◇◇

    接著，我们前往托伊贝里郊区的树林。

    托尔金也不再建议我们优先考虑其他别墅了。

    在接近中午到达港口之后，已经过了几个小时。夜晚很快就会来临。最好加快脚步。

    我朝著森林发动了鉴定技能。

    《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

    这片森林的数据随即展现在我面前。

    看到它的那一刻，我口中吐出了一声叹息。

    「……如果不在这里，就很难在今天之内找到人了。」

    我听见站在身后半步远的托尔金不安的低语。

    我语带鼓励地回答说：

    「别担心。这片森林被施予了幻术。」

    「……！那么……！？」

    「对。布莉姬在这里。」

    在森林里施展的幻术为『迷失效果』。

    若是没有解除幻术便进入森林里，就会迷失一阵子，然后回到起点。

    得知拉比的预测是正确的，我打从心底松了口气。

    虽然我告诉她错了也没关系，但如果布莉姬不在这里，拉比一定会感到非常歉疚吧。

    「干得好，拉比。这是你的功劳。」

    「真的。拉比妹妹，多亏有你帮忙。谢谢你了。」

    「我很高兴能帮上忙……」

    听见我和托尔金夸奖她，拉比这么说完，害羞地笑了起来。

    接下来轮到我出场了。

    「我来解开幻术。」

    「拜、拜托你了……！！啊！我们是不是应该远离──」

    《聚集在这里的闪烁著希望的粒子，我现在命令你──解除幻觉！》

    一股温暖的感觉在我掌心聚集。

    紧接著，一道覆盖昏暗森林的光芒从我手中释放出来。

    「太、太神奇了……好强大的魔法……」

    我回头看了看一脸惊愕的托尔金和眨著眼睛的拉比。

    「好，这样就解开幻术了。我们去小屋吧。」

第二卷 二十六话 大叔与少女，找到布莉姬

    「等、等一下！」

    我解开幻术，正想进入森林的时候，托尔金却焦急地喊住了我。

    「怎么了？」

    「我可以在这里等吗……？我不敢和女儿见面……」

    「什么！？都走到这里了，你还在说什么傻话？」

    托尔金突然害怕起来，身上冷汗淋漓，似乎非常害怕被女儿骂。

    「我女儿一定不想看到我的脸……说不定她一看到我的脸，就会厌恶得恶心想吐……」

    『我讨厌爸爸。你让我觉得好恶心，走开啦。』

    我想像著拉比说这话的样子，吓得打了个冷颤。

    「不不，应该不至于那样……拉比你觉得呢……？」

    连我都胆怯起来，询问拉比的看法。

    「我也会跟爸爸一起去……一定没问题的……」

    拉比一脸严肃地点点头。

    笑咪咪的拉比很可爱，不过这样的拉比也真的很可爱。

    「你看，托尔金，我家的天使，喔，说错了……我家女儿也这么说，所以你不用担心。」

    「不行……！我没有把握可以像你一样被女儿喜欢……！」

    托尔金看见我们相处融洽的样子，似乎愈来愈沮丧。

    嗯……这下伤脑筋了。

    「我知道这样很难看……就是因为我这个爸爸太没用了，才会被女儿讨厌……可是我真的脚软走不动……」

    托尔金并没有说谎。他的双腿正不停颤抖著。

    我们这些父亲真的很怕被女儿嫌弃。

    因为太害怕了，甚至会让我们变得懦弱又没出息。

    「你去帮我问问我女儿的想法吧……问她在生什么气，还有我该怎么做她才能原谅……」

    我轻轻叹了口气。

    我能理解托尔金的心情。

    正因如此，我现在不得不狠下心来逼他行动。

    他女儿现在的心情。

    这么重要的对话，理应容不得别人介入。

    我拍了拍托尔金的肩膀，然后摇头拒绝。

    「你应该当面去问她本人的想法。」

    「可、可是……我一加入，我女儿搞不好会吐……」

    「不、不要想像得那么可怕……」

    光是和女儿吵架就受不了了，要是又不小心起争执的话──

    只是这样想像，可能就会觉得不想活了吧。

    然而光是害怕，也改变不了什么。

    我希望他鼓起勇气面对自己的女儿。

    到底该怎么做──？

    我思考了几秒钟，忽然脑中灵光一闪。

    「好吧。那我去问问布莉姬真正的想法，不过这个问题的答案你得自己去听。我会把你藏起来。」

    「把我藏起来……？什么意思？」

    「我要借用他们的作战计画，用幻术来对付幻术。当进入房间的那一刻，我会使用幻术，只有你不会被别人看见。」

    「什么！？你还会使用幻术技能吗……！？」

    「我不太喜欢这个技能，但我会用。不喜欢不代表我不擅长，所以你放心。我不会失败的。」

    托尔金嘴里嘀咕著说：「不可思议……太惊人了……遇到这么个无所不能的人……」却也没再说要继续留在这里。

    现在我们真的可以去小屋了。

    ◇◇◇

    托尔金的小屋悄然伫立于树林里，在一条古道旁。

    那是一栋小巧可爱的木屋，看起来就像孩子的玩具般。

    由于很久没有维护管理，原以为小屋可能已开始腐朽了，实际见到后却发现并非如此。

    正常情况下，这里应该会变得杂草丛生，木材也会腐烂吧？

    可是这栋小屋看起来却像是一直有人小心翼翼地守护著它，维护得很好。

    浅淡的光线从拉上窗帘的窗户里透出来。

    我对心神不宁的托尔金点了点头，然后牵著拉比的手站在门前。

    叩叩。

    我敲了敲门，等了一会儿。

    有微弱的人的气息。

    脚步声愈来愈近。

    然后，我听到锁被打开的声音，门缓缓打开──

    我看准时机，立刻开始咏唱幻术技能。

    《掩盖真相的魅惑之力，迷惑欺骗他人──幻觉。》

    咏唱一结束，我就朝捏在手指间的托尔金的头发吹了一口气。

    托尔金的头发上随即冒出一股烟雾。

    烟雾接著变化成黑色和粉红色的雾气，像大理石花纹般融合在一起，转眼间便充满了小屋。

    然后很快就消失无踪。

    这么一来就成功赋予幻术了。

    直到被解开之前，小屋内的人都不会察觉到托尔金的存在。

    开门的年轻女子神色恍惚，一边不停眨著眼睛。

    她手里拿著一根魔杖。

    这个人应该就是被雇用的幻术师吧。

    「你就是刚才解除我幻术的人吧？」

    幻术师警惕地看著我，脸上皮笑肉不笑的。

    和许多幻术师一样，她身上也佩戴著各种施法工具。

    仔细一瞧，她腰间戴著的那个像吉祥物一样的东西，居然是乾疠的曼陀罗尸体。

    就当作没看见吧……

    「我是托尔金雇来的。他女儿布莉姬在这里吗？我希望能和她谈谈。」

    「这个……」

    幻术师支吾其词，再次上下打量了我一遍。

    摆明了对我有戒心。真伤脑筋啊。

    这时，躲在我身后的拉比突然探出头。

    「G……！？小女孩！？」

    幻术师惊讶得睁大眼睛。

    「对，这是我女儿。」

    「哎呀……请等一下。」

    幻术师暂且关上了门。

    可能是要去里面向布莉姬说明情况吧。

    我不知道她们谈话的内容，只能隐约听到两位女性的说话声。

    在等待的时候，我看了看托尔金，看到他正拚命擦著冷汗。

    没多久，门开了，幻术师带著另一名少女走出来。

    她就是布莉姬吧。布莉姬看著我，然后把目光转向我身后的拉比，脸上露出t然的神色。接著，她走到我们面前。

    「我就是托尔金的女儿布莉姬。很抱歉，让你们卷入这场父女之间的争吵。」

    布莉姬低下头道歉后，缓缓抬起头。

    因为她和父亲吵架后跑出家门，还以为会是个争强好胜的孩子，但事实上完全不是这样。

    布莉姬为难地笑了笑，看上去只是个面容温和可爱的少女。

第二卷 二十七话 大叔与少女，恢复托尔金父女的感情

    「那我就开门见山地问了，你想要什么？」

    布莉姬惊讶得目瞪口呆，直勾勾地盯著我的脸。

    「吓我一跳。我还以为你会开始说服我早点回家。」

    「我当然希望你回家，但是在还没弄清楚你的想法以前，我也没办法。」

    她应该有她自己的说法，我想听她说出来。

    知道布莉姬的愿望以后，就不是我的工作了。

    其余的是托尔金身为父亲的职责。

    「你也能强行把我带回去吧？就像之前出现的那个人一样。」

    「我不会这么做。因为我的委托人不希望这样。」

    「……」

    「我的委托人──也就是你父亲，好像只是想跟你和好而已。你要怎样才肯原谅他？」

    「父亲他什么都不懂……」

    布莉姬叹了口气，朝窗边走近。

    总觉得她的侧脸散发著寂寞的气息。

    「自从母亲去世后，父亲就全心全意投入工作。他以为给我钱就能让我满足，这点也让我很生气。每次休假的时候，他能给我的只有寂寞。父亲他从来没有发现，独自一人待在空荡荡的别墅里度过假期，有多么空虚……」

    布莉姬的声音有些颤抖。

    女幻术师走到她身边，温柔地抚摸布莉姬的手臂。

    她似乎对布莉姬一直以来背负的孤独深有同感。

    我内心五味杂陈地听著布莉姬的想法。

    忽然很担心自己是否和托尔金一样，在不知不觉中犯了错而不自知。

    我一点都不想让拉比体会孤独的滋味。

    相信对托尔金来说也是如此。

    我们大叔爸爸这么笨手笨脚的，想想真是令人难过。

    「我说过好几次，希望放假的时候和他一起过，可是他总是摇头拒绝……如果我告诉他我很寂寞，也许他会改变……可是，一想到还是有可能被拒绝，我就怎么也说不出口……」

    想要表达的感情无法传达的焦躁，以及希望被理解却没有被理解的挫折感。

    布莉姬说，这些情绪一天天累积起来，结果逼得她自己也无路可退了。

    人是很复杂的生物。

    只要坦白说出口就能解决的事情，我们却往往陷入错综难解的迷宫中。

    「换句话说，这次离家出走的原因是『放假不能和父亲一起过，感觉很寂寞』，对吗？」

    「是的。」

    小声回答的布莉姬满脸歉疚地低下头。这时候──

    「呜……呜哇啊啊啊……！！」

    忽然传来了大叔的嚎啕大哭声。

    我猛地回过头，看到托尔金泪如泉涌，正发出呜呜的哭声。

    「什么！？怎么了……！？」

    布莉姬和幻术师对视一眼，比我还要惊讶。

    这也难怪。

    因为我用了幻术，所以她们看不见托尔金的身形。

    但是，幻术只能隐藏托尔金的身体。

    像这样放声大哭的话，她们当然会发现。

    哎，不过，托尔金也不该再隐藏了。

    布莉姬刚才的话与托尔金的眼泪。

    想要言归于好，唯一需要做的，就是面对面告诉对方真实的感受。

    我举起手，解开了幻术技能。

    「父、父亲……！？G……咦！？这到底是怎么……！？」

    托尔金突然出现在原本空无一人的地方，布莉姬愈发感到混乱。

    而幻术师似乎注意到了这一招，一脸愕然地抬头看著我。

    「怎么可能……你对我这个幻术师用了幻术吗……？」

    「是啊。我模仿了你的行动。」

    「原来你也是幻术师啊……」

    「不，我只是会使用幻术技能而已，并不是专家。」

    「什么！？幻术师可是对幻术有抗性的喔……！？你却能如此轻易地施展幻术，想必你一定是个中好手……！！其实你是幻术师对吧！？」

    幻术师的自尊心也许是受到了刺激，激动不已地逼近到我面前。

    「喂、喂喂，你靠太近了……」

    我与背后的墙壁愈来愈近。如果再后退，就会压到后面的拉比了。

    因为她是整个人压过来的，所以我抓住她的肩膀，轻轻地把她推了回去。

    「啊……对、对不起……我太冒犯了……！一遇到比我强的幻术师，我就会不小心激动起来。很抱歉如此失态。」

    恢复理智的幻术师红著脸颊道歉。

    「幻术……」一直愣愣听著我们交谈的布莉姬，喃喃自语道。

    「……我们被施下了看不见父亲的幻术，是这个意思吗？」

    「没错。」

    「所以自从你们出现后，我父亲也一直在这个房间里？」

    「对。」

    「在我滔滔不绝说著对父亲的心情时他一直在听……！？」

    「唔，嗯，是的。」

    「怎、怎么会……」

    布莉姬的脸眼看变得通红，又羞又气地抬头瞪著自己的父亲托尔金。

    「父、父亲！！」

    「噫……！！」

    托尔金倏地挺直背脊，吓得哆嗦了一下。

    「只让我坦白自己真正的想法，太卑鄙了……！！竟然只有我一个人丢脸出丑……！」

    布莉姬直到刚才还维持著模范淑女的形象。

    然而，她现在却像变了个人似地大声痛斥。

    看来她一慌了手脚就会性情大变，这点和幻术师很像。

    也许这就是为什么她们相处得这么好，并且决定合作的缘故……？

    我正想著这些，托尔金就回过头来看著我，像是在向我求助。

    呃，我也没办法安抚正在发怒的女性啊。

    话是这么说，也不能弃他不顾，于是我下定决心打断了布莉姬的话。

    「要说丢脸，托尔金也一样丢脸吧。一个大男人哇哇大哭的，还被自己女儿看到了。父亲这种生物就是会想在女儿面前竖立可靠的家长形象。他把自己没出息的样子都暴露出来了，现在一定感到很羞耻。」

    听了我的话，托尔金用力点头。

    「父亲，你真的觉得不好意思……？」

    「当然啦！我从来没在其他人面前哭过……──不过啊，布莉姬，我不会后悔现在流的眼泪。」

    托尔金使劲擦了擦湿漉漉的脸颊，然后又转向布莉姬。

    他的鼻子红红的，眼睛也还湿润著。

    托尔金依然一脸坚定地看著女儿，脸上露出可靠父亲的表情。

    布莉姬一定也感觉到了。她试著稳定情绪，回望自己的父亲。

    她清澈的蓝眼中有著淡淡的期待。

    「对不起，布莉姬，我完全不理解你的感受。为了弥补你失去母亲的寂寞，我误以为最好的办法就是让你过上富裕的生活……真的很对不起，这么多年来都没有发现这个错误。」

    布莉姬正静静地倾听托尔金的话。

    「布莉姬，只有这点我希望你知道，我没有一天不希望你幸福快乐。虽然我做了错误的选择，但我所做的一切都是为了让你得到幸福。」

    托尔金脸上露出非常温和的笑容，轻轻握住女儿的手。

    父亲皮糙肉厚的手与女儿纤细瘦弱的手。

    当两只不同的手牢牢联系在一起的时候，布莉姬的眼中涌出了清澈的泪水。

    「你真傻，父亲。我很清楚的……」

    「布莉姬……！以后我会减少工作量，也会好好放假──你愿意像小时候那样跟我一起去度假吗？」

    「……如果你不会食言的话。」

    「绝对不可能食言！」

    看见托尔金说得那么笃定，布莉姬的表情一下子变得温和起来。

    她呵呵笑著问：「如果我说想在这个小木屋度假，你也会听我的吗？」

    「当然啦！不然乾脆搬进这栋小屋！」

    「那就不好说了。」

    「是、是吗？不好说？那算了。」

    女儿的吐槽毫不留情。

    父亲顿时慌了神。

    我把拉比搂近身边，一边看著说到底感情还是很好的父女俩的交流。

    拉比无声地张嘴，用口型说著：「太好了，爸爸。」

    我也点了点头，轻轻抚摸著拉比的头。

第二卷 二十八话 大叔与少女，去买泳衣

    托尔金父女俩的问题比我预想得要早解决。

    只不过，我们来托伊贝里是想转换心情，于是便按照既定计画住上个四、五天。

    在这里的期间，我不会再接任何工作了。

    因为我从托尔金身上学到了应该尽可能珍惜和女儿相处的宝贵时间。

    「拉比，今天我们要做什么？我已经没有预定计画了，我们两个可以玩一整天。」

    本来睡眼惺忪地刷著牙的拉比，忽然睁大了眼睛。

    「可以和爸爸一起玩吗……？」

    「对啊。你想去哪里？爸爸可以带你去喜欢的地方。」

    我们受邀参加后天晚上在托尔金家举办的晚宴，除此之外的计画是一片空白。

    可以随拉比的期望来安排。

    「嗯……嗯……」

    拉比握著牙刷的手停了下来，似乎在苦苦思索。

    我苦笑著招手要她过来。

    因为她还小，刷牙的动作总有些僵硬笨拙。

    所以我每天最后都会帮她刷得更仔细一点。

    「刷牙的时候想想。」

    我接过牙刷后，拉比就像平常一样张大了嘴。

    我一手扶著拉比的脸颊，小心翼翼地刷著每一颗小牙。

    「──好，就这样吧。刷好。」

    「爸爸，谢谢你……」

    「不客气。你决定好去哪里了吗？」

    「嗯，那个呀……我想去海边……」

    「海边。我知道了。那我们准备出发吧。」

    今天是个晴天，接下来气温也会大幅上升。

    我打开窗户查看时，发现海滩上已经开始有人聚集了。

    虽然还要过一阵子才会进入盛夏，但这几天白天已经热到会出汗了。

    在遮阳伞下躺卧的人之中，也有不少人穿著泳衣。

    特别是在海滩上玩耍的孩子，更是每个都穿上了。

    看到他们在水边互相追逐、泼水嬉戏的模样，我觉得孩子们果然还是更适合穿著泳衣玩耍。

    「拉比也买套泳衣吧？可以放心玩，不用担心被淋湿。」

    拉比惊讶地睁大眼睛。

    「可、可是……爸爸已经买了衣服、鞋子和缎带给我……还有包包、袜子和杯子……连内裤跟牙刷都帮我买了。」

    「等一下、等一下，那些日用品你不用太在意。」

    是说，我现在才第一次注意到。

    怎么我送给可爱女儿的东西大多是日常用品啊？

    ……泳衣也算是日用品的一种吧。

    我知道。

    托尔金父女教会了我，光是送东西是不够的。

    可是，只要不会变成那样就好了吧？

    我不但珍惜与拉比相伴的时间，也想送她一些她会喜欢的礼物。

    这肯定是正确的做法。

    ……她会喜欢收到泳衣吗？

    如果现在问她想不想要，以拉比的个性，她肯定会客气地婉拒。

    但是，拉比的表情很好懂。

    很好。先让她看看实物，然后再观察她的反应吧。

    ◇◇◇

    事情就是这样，我带著拉比来到了托伊贝里市中心的一家大型杂货店。

    毕竟是海滨城市，店里最显眼的地方陈列著泳衣和泳圈。

    「居然有这么多不同花色……」

    我惊讶地回头看了看拉比。

    拉比则是点头回应。

    她的眼睛正盯著可爱的女童泳衣。

    拉比通常只有在面对美味的食物时才会露出这种表情。

    太好啦！看来她很感兴趣。

    那我就不再犹豫了。

    我一边斟酌著该怎么开口才能让她放心地买，一边想著该买些她喜欢的东西送给她。

    「你喜欢哪个？」

    「可是，爸爸……真的可以吗……？」

    「别在意。就快进入夏天了，以后可能还会穿好几次，最好带著一件吧。」

    「嗯……」

    「来，你喜欢什么颜色？好像有很多不同款式喔。」

    「……我想让爸爸来选。」

    「G？」

    「因为爸爸帮我选的，我就很喜欢……」

    「拉、拉比……──好！我会负起责任挑选。」

    「嗯……！」

    是说，种类真的相当丰富。

    要重视机能的话，选裤型会比较好吧。

    大海对孩子们来说也是很危险的地方。

    考虑到安全问题，我觉得还是简单的设计比较好。

    不过，有轻飘飘荷叶边装饰的连身式泳衣，似乎会更加突显拉比的可爱。

    不对不对。

    我在说什么啊？

    这可是拉比哦？她是世界上最可爱的女孩好吗？

    就算穿的是重视机能的深蓝色泳衣，一定也是最可爱的。

    我把深蓝色的泳衣在拉比身上比试著。

    「唔唔……」

    简单的配色和设计衬托出拉比低调的可爱。

    接下来换成粉红色的连身裙泳衣。

    「唔唔唔……！」

    正如我所预料的那样，拉比有如花朵般的可爱之处大放异彩。

    再来试试有红边的款式。

    「……呜！」

    略带娇俏的气质，让拉比富有魅力的可爱程度加倍。

    这下伤脑筋了……

    「……不行……我无法选择……拉比太可爱了……」

    「爸、爸爸……？」

    我忍不住抱头呻吟，拉比关切地望著我。

    「真是个有爱心的好爸爸，那么认真帮女儿挑选泳衣。」

    「父女俩的感情真好呢。看著都觉得被治愈了。」

    「我也想要有个这样的老公！」

    「女儿好像也很喜欢她爸爸啊。」

    客人们从架子后看著我和拉比，齐声赞美道。

    而我兀自沉浸于父女相处的时间中，几乎听不到来自外界的声音。

第二卷 二十九话 大叔，为了女儿成为分开大海的传奇

    挑选泳衣比我想的花了更多时间。

    因为我无法选择。

    我甚至想著乾脆全买下来算了……

    但是却被拉比可爱地骂了一句：

    「爸爸，不可以浪费……」

    说完，拉比还鼓起了原本就显得圆润的脸颊。

    听到托尔金说被女儿骂的事情时，我感到了令人不寒而栗的恐惧，不过这种的倒是相当不错。

    那是一种说不上来的感受，温暖了我的心。

    回到泳衣的话题。

    结果我自己也挑不出来，只好让拉比做最后的决定，她当时犹豫了一下，挑了一件粉红色的连身泳衣，上面还有个蝴蝶结。

    她果然喜欢这种可爱的设计。

    本想以此作为日后的参考，她却说：

    「自从爸爸送我缎带以后……我就开始喜欢上了缎带……」

    听到这么令人开心的理由，我当然是深受感动。

    于是，我们总算买下挑选好的泳衣和游泳圈来到海边。这时，已经有很多孩子在海里游泳了。

    大人们只是踩著在岸边拍打的浪花，但其中也不乏穿著泳衣下水的人。

    气温不断攀升，自然会想要游泳。

    拉比羡慕地看著他们。

    「你也可以去游泳，要记得可别放开游泳圈了。」

    「好……！……啊，但是爸爸你呢……？你不和我一起游吗……？」

    「别担心，我会在岸上看著你。」

    「爸爸会不会一直看著我……？」

    「会，我会一直留意你那边的情况。」

    一听我这么说，拉比便安心地绽开笑容。

    「小心别游太远了。」

    「好……！」

    她笑咪咪地把身体套入我拿给她的泳圈里。

    双手扶著泳圈支撑的模样，真的很可爱。

    近来我的辞汇量在拉比面前，简直降低到悲惨的程度。

    可爱、天使等等，脑海中冒出来的尽是这一类词汇。

    这也没办法，因为拉比就是个可爱的天使……

    满脸笑容的拉比走到了海浪边缘。

    「呀……好冷！可是感觉好舒服……！」

    每当她兴奋地发出欢声，都会回头看我。

    堪称我一生中最幸福的风景。

    我将之铭记于心，好让自己永远不会忘记这一刻。

    拉比玩了一会儿海浪后，决定往海水中走去。

    「爸爸，你要看著喔……！」

    「好，我会看著！」

    拉比抱著泳圈在海面上漂浮著，高兴地挥手。

    多么可爱啊。

    （插图012）

    我心里充满了幸福，挥手回应。

    「爸爸……看得到吗……？」

    「有！我看得到──！」

    拉比在波浪之间漂荡。

    娇小的身影愈来愈小了──

    嗯……？

    奇怪……？

    「爸……爸……」

    「……！？拉比……！！」

    糟、糟了！

    拉比漂走了……！！

    她会被带到更远的海面上……！

    我难得慌乱地开始咏唱水魔法。

    《向空白灵魂祈求爱的水之圣灵啊，请赐吾恩惠之水──水魔法乌汀娜！！》

    使用水魔法，便可以随心所欲地控制已经存在的水。

    根据想控制的水量不同，需要强大的魔力和魔法技术支撑，但要是为了拯救拉比，我就无所不能。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔……！！」

    我大声群爸将海水一分为二。

    水慢慢向左右两边分开，在中间出现了一条路。

    在小路延伸到漂远的拉比身边的那一刻，是我最小心的时候。

    毕竟如果突然被扔进沙子里，就会害她受伤了。

    围绕著拉比的水随著我的意志而移动，我让水把拉比搬到沙滩上，然后让它消失。

    事后想想，既然我能控制水，只要直接把拉比从海上抬到沙滩上就好了。

    然而我失去冷静的大脑中只有一个念头，那就是我得自己过去救她。

    「G软GGGGGGG──！？海面分开了！？」

    「那是怎么回事……！？」

    人们纷纷睁大眼睛，开始兴奋喧哗。

    我背对著人们激动的议论声，连忙跑到拉比身边。

    根本不在乎周围发生了什么事。

    「拉比！拉比你还好吗！？」

    拉比站在分开的海水中，愣愣地张著嘴。

    「拉比，你没事吧！？」

    一跑到她那里，我就连同泳圈把她整个人抱了起来。

    「没、没事……」

    「没有哪里受伤吧！？」

    「嗯，没事的……爸爸，对不起，让你担心了……」

    「不，没关系。只要你平安无事就好。」

    我紧紧将拉比搂在怀里。

    当海浪卷走拉比，看著她愈漂愈远时所感受到的恐惧还在脑海中盘旋。

    过去不管面对怎样的危机，我也从来没有感受过这么大的恐惧。

    「哇塞……那个大叔……为了救被卷走的女儿分开大海G……」

    「就算会使用魔力，一般都做不到那种事情吧……！？」

    「那还用说……我第一次看到大海分开……」

    「我也是……这大概会变成这个城市的一个传奇……」

    「对旅游胜地来说，是再适合不过的传奇了！」

    当我抱著拉比回到沙滩上时，不知道为什么，人们都对我投来羡慕的眼光。

    不知道他们为何那样看著我。

    拉比似乎对成为众人目光的焦点感到很难为情，紧紧抱著我遮住了脸。

    顺带一提，听说在这之后，托伊贝里的沙滩上竖起了一块招牌，上面写著『此传说之地曾有海神下凡，为了身为女神的爱女分开了大海』。

    人们纷纷涌向托伊贝里，想看看这个传说中的地方，帮海水浴场吸引了比以往多出三倍的游客。

    在旅途中收到托尔金父女的来信得知这件事情后，我和拉比大受冲击，这又是另一个故事。

第二卷 三十话 大叔与少女，在告别之夜参加盛宴

    第二天傍晚。

    拉比和我来到托尔金所拥有的私人海滩。

    他帮我们举办了一场盛大的宴会，说是要感谢我们这次为他所做的工作。

    沙滩上摆著好几个烧烤架，毫不吝啬地大量供应肉、蔬菜以及新鲜的海鲜等食材。

    现场聚集了近三百人。

    在摆放酒水饮料和水果的吧台后面还有一支乐队演奏著活泼的曲子，让宴会更加热闹。

    只是为了感谢我们就举办如此盛大的宴会，实在太让人不好意思了。

    可是看到其他客人乐在其中的样子，又不得不把客套的推托之词咽了下去。

    我很喜欢看到人们开心欢聚的样子。

    只要想到这是为大家准备的聚会，而不是特地为了我们准备，心情就多少好了一些。

    有人谈笑风生，有人牵著手跳舞，有的人举杯敬酒。

    总之，欢笑声不断。

    这场宴会的氛围真的非常融洽。

    更重要的是，拉比看起来很开心。

    对我来说，这才是最重要的。

    只要拉比高兴，就什么问题都没有。

    「拉比，虾子烤好了，我帮你拿过来。」

    「哇！好大！」

    看到装在餐具里的大虾，拉比眼睛一亮。

    拉比说得没错，托伊贝里特产的虾子真的很大。

    「听说肉质很扎实，很好吃喔。等一下，我帮你剥壳。」

    我双手拿起鲜红的虾，剥开了外壳。

    蒸汽从饱满有弹性的白肉中缓缓升起。

    我小心地去壳，以免伤到嘴巴里面。我把大虾送到拉比嘴边时，她张开小嘴一口咬下。

    真可爱，就像只雏鸟一样。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗯……QQ的好好吃……！」

    拉比满脸幸福地用双手扶著脸颊。

    我连连点头，开始剥下一只虾。

    「肉还要吗？要不要再拿一些过来？」

    「啊，等一下……也要给爸爸吃来，啊──」

    「……！？」

    拉比笑咪咪地将叉著肉的叉子伸过来。

    居然要『啊──』地喂我吃……！？

    这、这……真教人难为情，但我要是拒绝的话，拉比一定会很伤心。

    应该说，我不想拒绝拉比的好意。到底该怎么做才好……？

    「爸爸，快点张开嘴巴……？」

    「呜……」

    可恶！豁出去了……！

    我强忍著羞耻，一口气把嘴巴张开。

    「……唔……（嚼嚼嚼）……」

    「爸爸，好吃吗？」

    「嗯、嗯……好吃。」

    「太好了……」

    我也很高兴……豁出去的选择果然是正确的。我看著拉比高兴的样子这么想。

    「哈哈哈！你们的感情还是那么好。达克拉斯先生、拉比妹妹，如何啊？玩得开心吗？」

    我转过身，看到托尔金父女出现在眼前。

    「希望两位今天尽情享用。我推荐炙烧猪脚。」

    「布莉姬最喜欢吃炙烧猪脚了啊～」

    「哎呀，父亲不也是吗？」

    布莉姬嘻嘻笑著，而托尔金也是高兴得眉开眼笑。

    在旁人眼里看来，我和拉比大概也是这副模样吧。

    不管怎么说，我真的很高兴他们能解开误解，恢复父女俩的感情。

    「达克拉斯先生、拉比妹妹，我想再次向你们道谢。真的非常谢谢你们。如果不是达克拉斯先生接下了这份工作，我一定无法和布莉姬和解了吧。」

    「哪里……」

    「不，是真的。因为你和你女儿的相处方式，让我醒悟过来。」

    「父亲说得对。两位是我们家的恩人。」

    「我永远不会忘记这份恩情。」

    托尔金用他的双手抓住我的手，给了我一个有力的握手。

    他已经向我表达过数不清的谢意了。

    而且我得到的报酬还是起初听说的两倍。

    我告诉他说不能拿这么多，急著想还给他，但托尔金却非常坚持。

    他还对我说：『希望你用这笔钱买防身用魔法咕咕鸟给拉比。』

    可能是汉姆这个情报贩子在介绍我的时候告诉他的吧。

    最后他拜托我：『为了拉比，你就收下吧。』于是我让步了。

    这时候──

    「……那个，我能不能请英雄达克拉斯先生帮我签名？一张就好……」

    什么，英雄……？

    我看了看上前搭话的大叔，只见他正准备拿出藏在手臂下的签名纸。我吓了一跳，反射性地把拉比藏到背后。

    因为脑中瞬间掠过了在巴尔札克发生骚动的一幕。

    来到托伊贝里市后，除了第一天在旅馆被怀疑过以外，根本没有遇到什么麻烦，因此我完全放下心来。该不会又要演变成那样的骚动吧……我正担心著──

    「喂，你在说什么？把那东西收起来！你应该是保证过不会在宴会上大声喧闹或是打扰达克拉斯先生，才来参加的吧！？」

    原本表情平静的托尔金忽然就像第一次见面时看到的那样，神色严峻地大声喝斥那男人。

    「哇……对、对不起……！不小心就……」

    什么情况……？

    这是怎么回事？

    「什么叫不小心？没有不小心！你来打扰一个行善救人的英雄，简直岂有此理。更何况你欣赏他！那在行动以前就应该为他设身处地想想，别在那里大惊小怪。」

    「好、好的……对不起……」

    「对呀！我自己也真的很想刨根问底地打听达克拉斯先生的伟大事迹，但也只是像这样忍耐著躲在暗处仔细观察而已！请你别偷跑！」

    那个女幻术师气呼呼地指责道。

    顺带一提，她名叫谭雅。

    在收取报酬时听托尔金说过，谭雅是布莉姬在魔法学校的学姊。

    此外还有一件事。

    布莉姬早在几年前，就开始独自管理那栋森林里的小屋了。

    得知此事后，一开始看见小屋时所感受到的不自然这才有了解答。

    因为布莉姬非常珍视保有与父亲回忆的小屋，才会想要好好维护吧。

    当托尔金对我说起这件事的时候，他看上去真的很高兴。

    不管怎样，我都很高兴这对父女能够和解。

    当我在心里想著这些的时候──

    「真对不起啊，达克拉斯先生。让你感到不愉快了……」

    说完，托尔金对我低头致歉。

    我笑著摇了摇头。

    「不会，你别放在心上。」

    「老实说我看过了瓦版，得知巴尔札克那里闹得有多凶，所以一直想避免同样的事情发生……」

    「原来是这样。感谢你的体谅。」

    「你在巴尔札克被人追著到处跑，一定很辛苦吧？真受不了那些爱看热闹的家伙。」

    我一手扶著下巴，犹豫著不知该怎么回答。

    「我回去后想和记者再谈谈，而且今后一定要谨慎行动，不能再引起无谓的关注了。」

    「唔……听起来像是白费力气。」

    「我也这么认为……」

    托尔金父女皱眉，面有难色地对看一眼。

    周围听我们说话的人也盘起手臂，点头称是。

    「为什么是白费力气……？」

    我疑惑地问道，布莉姬则是耸了耸肩回答：「因为达克拉斯先生你很特别嘛。」

    「是啊。那种强大的感觉绝对掩饰不了的。」

    「像你这样的强者，无论如何都会受到所有人的关注！就算你一点都不想引起注意，世人也不会放过你！」

    托尔金和谭雅这么说完，众人也愉快地附和：「对对，说得没错。」

    「哈哈哈！达克拉斯先生你最好想个除了谨慎行动以外的方法。」

    「喂喂，这一点都不好笑啊！？」

    我愈是慌乱，大家的笑声就愈响亮。

    「因为他不管走到哪里都能创造传奇嘛。」

    「以后大家也不会放过你的！」

    「哈哈，说得对！」

    受邀参加宴会的客人哄堂大笑。拉比也笑咪咪地说：「爸爸，真伤脑筋呢。」

    「饶了我吧……」我搔了搔头，也苦笑了起来。

第二卷 三十一话 大叔与少女，拉比的奇怪请求

    在托尔金父女及其他人为我们送行后，离开托伊贝里已经过了两天。

    我和拉比一步步走在阴森幽暗的树林中。

    两天前的天气还那么好，如今头顶上的天空却被厚厚的云层所覆盖。

    潮湿的风很冷，又回到了需要穿上外套的日子。

    不晓得是不是因为天气不好的缘故。

    连眼前所见的景物都显得很苍白黯淡。

    腐烂的树干，枯叶的地毯，还有潮湿的土壤。

    空洞的鸟鸣声回荡著，令人感觉愈来愈压抑。

    至于我们为什么选择徒步返回巴尔札克，而不是等待比亚乔船长停靠港口的那一天？

    原因就在于宴会当晚，我们从托伊贝里的人们那儿听说的传闻。

    在我们搭乘比亚乔的船沿河而下的右侧河岸，是一片深邃广阔的森林。

    不坐船的旅人都会走那边的林间小路，不过这些年来，在那座森林，一直有人亲眼见到鬼魂的传闻。

    「他们说是一个年轻人的鬼魂。那个鬼魂会到处追赶旅人请求帮助。」

    「达克拉斯先生，幸好你选择搭船过来！你可不想遇上什么鬼魂吧？」

    「是啊。我想避开会吓到拉比的事情。别担心，拉比。我们回程也会搭船的。」

    说完，我转头看了看身旁的拉比，发现她略微嗽起嘴，忸忸怩怩地不说话。

    拉比似乎有话要说。

    只是说不出口。

    她的表情这么告诉我。

    「拉比，怎么了？」

    「……我想看看鬼魂……」

    这回答倒是出乎我意料之外。

    「……你不怕鬼吗？」

    「怕鬼……？」

    拉比疑惑地偏著头。

    「呃……因为我没看过，所以不知道会不会怕……」

    「这样啊……」

    「所以我想看看……」

    拉比害羞地撒娇。

    她平时不怎么说出自己想要的东西。

    现在却鼓起了勇气求我。

    若是不死生物那样的恶灵就有问题了，但普通鬼魂是没有力量的。

    「……他们目睹的鬼魂不是魔物吧？」

    我问道，托伊贝里的人则是笑著点了点头。

    「如果是恶灵的话，我们早就把森林封印起来，派出神职人员队伍了。」

    「哎，也对。」

    「那家伙只会在树林里缠著人不放，一般人光是被鬼魂跟著就觉得够恐怖了吧？」

    似乎不是那种会造成伤害的亡魂。

    当然，就算是恶灵，也可以用神圣系技能来对付。

    绝对不会让拉比受到伤害。

    我只在意一件事。

    就是恶灵会不会吓唬拉比，或是让拉比感到害怕。

    毕竟我的技能对此无能为力啊……

    「拉比，鬼魂有可能会吓到你喔？这样也没关系吗？」

    「……那爸爸可以给我抱抱吗？」

    「当、当然可以……！」

    「爸爸可以给我抱抱的话，就算会很可怕，我也不在乎」

    「……！」

    我急忙用手捂住了扬起的嘴角。

    但我不是唯一失态的人。

    拉比的可爱让在场所有的大人无论男女，都露出了像融化般慈爱的表情。

    ◇◇◇

    因为有过这样的对话──

    现在我和拉比才会走在这个闹鬼的昏暗森林里──

    「爸爸，那个人……」

    「嗯。」

    「……」

    我和拉比并肩站在森林里的路上。

    有个人与我们相对而立。

    那是一个高高瘦瘦的年轻人。

    年轻人站在茂密的森林中，紧盯著我们这边。

    他的眼神空洞，感受不到生机……

    「爸爸，那是真的吗……？」

    「嗯……感觉是真的。脸色苍白，而且受了那么重的伤，却表现得毫不在乎，这很不正常。何况身体是透明的。」

    「呃……我的确是鬼魂没错。」

    鬼魂竟然自然而然地加入了我们的对话。

    他的眼神依旧空洞，但从声音中感受不到任何敌意。

    「好厉害……！爸爸，鬼魂说他自己是鬼魂呢……」

    「嗯。他都自称是鬼了，那一定是真的。」

    「哇！那我们遇到真的鬼魂了。」

    拉比好像真的不怕鬼。

    不如说，她的眼中闪烁著满满的好奇心。

    只要拉比不怕，那就没问题。

    我自己则是遇到过好几次不死生物，所以见惯了死人。

    「G……你们不怕我吗？」

    面对我们的反应，反而是鬼魂表现出动摇的样子。

    他歉疚地把半个身子藏在树后面，但还是用有些期待的眼神问我们。

    「你们真的不怕……？能不能别从我眼前逃走？」

    我轻轻耸了耸肩，点头回应。

    鬼魂的表情一下子变得开朗起来。

    「好久没有人愿意听我说话了……！！啊啊，太感谢了……！！」

    青年鬼魂仰天大叫，兴奋地跑到我面前。

    只不过他的右肩脱臼，左腿也弯向了极其诡异的角度，所以无法正常奔跑。

    正确来说，他是摇晃著身体，一点一点蹭过来的。

    「唉，真是的！这个身体很难跑步，左脚还弯成了九十度。我有试著修复过喔，你看这个！」

    青年鬼魂啪叽一声折断了左腿，调整回正常位置。

    然而，紧接著又是一声啪叽轻响，他的腿又弯成了九十度。

    「哈哈！是不是很可怕！？可是有点好笑对吧──呃，不对！我的脚怎样都无所谓！」

    吵闹的鬼魂进一步拉近了距离，激动地说道。

    太近，太近了。

    就连一直兴致盎然观察鬼魂的拉比也被他的气势吓到，躲到我的身后。

    「喂，你冷静一点。」

    我抱起拉比，然后转向那个男人。

    「啊啊，对不起！我太高兴了……因为我已经等你们这样的人很久了……！！」

    青年鬼魂激动得想要抱住我们。

    然而，他的身体却立刻穿了过去。

    「啊！对了，哈哈！我是鬼魂，所以抱不到。」

    「……」

    我和拉比对视一眼，被那个人的气势所压倒。

    明明已经死了，却是个相当开朗的人。

    假如他的身体不是半透明的，我怀疑自己是否会注意到他是死人。

    原本以为鬼魂是某种安静的、难以沟通的存在……

    事实上，不死生物只会吼叫，并不能说出明确的语言与人沟通。

    「我真的很想和你握手或者给你一个拥抱，可惜我人已经死了，所以没办法。你就接受我的好意吧！我叫作布鲁诺。请原谅我有个不情之请……拜托了！看在老天的份上，请帮助我吧……！！」

    ……说什么看在老天的份上，你都已经死了啊？

    我一边在心里吐槽，一边决定听听这个自称布鲁诺的年轻人的故事。

第二卷 三十二话 大叔与少女，听听鬼魂的故事

    一直跟鬼魂站著闲聊也不太合适，因此我决定一边听布鲁诺怎么说，一边吃午餐。

    「我知道有个好地方！我带你们去这座森林里一个光线比较好的地方吧！来，这边，走这边！」

    「我不想偏离道路太远。」

    「没问题。离这里很近的，而且我自从变成鬼以后，有很长一段时间都在这片树林里游荡。放心，我就像这边的主人一样！」

    这是值得拿出来炫耀的事情吗？

    「快乐的吃饭时间，难道你不想在更明亮舒适的地方吃饭吗？」

    他说的也有一番道理。我想让拉比在气氛良好舒服的地方吃饭。

    「好。麻烦你带路了。」

    万一迷路了，还可以用指南针和技能来脱困。

    我忽然想起了一句话，不晓得哪里的谁曾经说过：「有了孩子以后就会变得爱操心。」

    但这一次，我的担心是多余的。

    布鲁诺带著我们偏离昏暗的小路走了一会儿后，来到一片花田，花田沐浴在从树叶空隙洒落的阳光下。

    「哇……！好漂亮……！爸爸，这里开了好多花……！」

    拉比高兴地环顾四周。

    一片花毯在我们面前铺展开来。

    花儿舒服地摇摆，吸收著只照在这一带的阳光。

    「真是惊人。没想到只是偏离小路走了一下，就来到一个气氛如此不同的地方。谢谢你带我们过来。」

    「我一直很想和别人分享这片花田。把这么漂亮的地方占为己有，未免太可惜了不是吗？──来吧，请坐！开始吃饭吧。」

    「唔，好。」

    布鲁诺是鬼魂，所以他当然不会吃东西。

    虽然我觉得在这样的对象面前吃饭不太合适，他却说：「我好几年没跟人坐在一起吃饭了。光是能让我参加，我就很开心啦！」

    他开朗的笑容没有一丝阴霾。这大概是真心话吧。

    既然如此，那我就不要顾虑太多了。

    我拿出包著的面包和乳酪，用刀切成薄片，做了两人份的三明治，同时烧水泡茶。

    乳酪切块，直接叉在刀尖上稍微烤了一下。

    拉比喜欢把融化的乳酪放在面包上一起吃。

    「──老实说，我是为了寻找这片花田才到森林里来的。在我的家乡，人们都说这种花承诺永恒的爱情……所以我想在婚礼那天把花送给我的未婚妻，想说她应该会喜欢。」

    正准备开动的我和拉比停下手中的动作。

    布鲁诺手指的那朵蓝色花儿非常小。

    和其他花儿相比，它一点也不醒目，像是某种随处可见的野花。

    「啊！我说我自己的，你们不用管我，继续吃！」

    「哦、好……你继续说。拉比，我们吃吧。」

    「嗯、好……」

    内容听起来似乎会很沉重。就算要我们别管他，还真有点困难。

    我用比平时更快的速度把三明治塞进肚子里。

    「我生前在一个小村子的行政机关担任书记官。当然从来没有外出冒险的经历。」

    说到这里，布鲁诺露出了非常怀念的表情。

    「从这里到村子大概要半天时间，路程并不是很远，可是，即使是去天涯海角的冒险，我也会踏上我的旅程，因为我太爱她了！我可以为了她做任何事情，只要能让她高兴。」

    「嗯。我很理解你的心情。」

    「对吧！？所以我就下定决心来到森林里。当时我不知道花田在哪里，也不知道正确的地点。村里也有不少人带著花回去，但我觉得先问采花的地点再去的话，感觉有点像在作弊。」

    「所以你就没头没脑地在森林里徘徊……？」

    「话不能这么说。因为我一直相信爱情会引导我──可是，最后我还是迷路了。」

    「……」

    「我在森林深处彻底迷失后过了三天。那天下著大雨，我一个劲儿的走来走去，想找到离开森林的路。因为天气实在冷得受不了，还有一点雾气。」

    拉比紧抓著我的手臂，手上还留著大半个三明治。

    可是，当我问「不想听了吗？」以后，她又摇了摇头。

    她说不想吃三明治了，所以我先把剩下的包起来，等她之后想吃的时候再拿出来。

    孩子们的感受性比成年人想像中的要强多了。

    在我和拉比相处的日子里，我好几次切身体会到这一点。

    或许也可以捂住她的耳朵，让她闭上眼睛，藉此保护她不被伤害。

    但过去的经验告诉我，这样不是办法。

    只要拉比要求，我希望她能够面对世界上发生的事件。

    如果拉比因此受到伤害，那就该轮到我出场了。

    「……要不要停下来？」

    「不，没关系，布鲁诺，你继续吧。」

    布鲁诺轮流看了看拉比和我，然后用比刚才更平静的语调讲述他的遭遇。

    「我走在悬崖边上的时候，不小心踩到泥巴滑了一跤。察觉情况不对的时候，身体就掉到半空中了。就那样头下脚上地摔到悬崖下面去。当我重重摔到地面上的那一刻，我的脖子、肩膀和脚的骨头同时发出奇怪的声音。等回过神来以后，我发现自己从正上方的角度低头看著自己的身体躺在一片血泊中。我花了三天时间才意识到自己已经死了，又花了一个月的时间才接受了这个事实。」

    我不知道该说什么，只能点点头。

    「我不后悔走这一趟。因为我是为了所爱之人才这么做的！从某种意义上来说，这也是一种幸福的死法。」

    这个男人死时留下了那么重要的人，为什么还能像那样微笑著？

    布鲁诺似乎注意到了我疑惑的目光。他露出模糊的笑容，然后补充道：

    「死掉以后我当然消沉了好一阵子，不过我这个人的优点就是态度积极。她也说过很喜欢我这点，所以就算变成鬼了也得笑著面对啊！」

    布鲁诺嘿嘿地笑了笑，忍不住害羞起来。

    当他提起未婚妻的时候，即使脸色苍白，也看得出来他是十分开心幸福的。

    他一定对那个人怀有很深的感情。

    「虽然我死了，但我想维持她喜欢的那个我。」

    「我懂了……」

    「……接下来我要说的事情才是正题，你愿意带『我』回到家乡吗……？」

    「你说的『我』是指遗体？」

    布鲁诺一脸歉疚地点点头。

    「其实我好几次想离开这片森林，可是每当回过神来，就发现自己又回到了死亡的地方。我能强烈感觉到灵魂被身体绑住了。也许只要我的身体在这里，就不能离开森林……」

    「你想回到家乡？」

    「我想在她身边守著她……因为我是鬼，也只能为她做这些了……」

    我知道布鲁诺的愿望了。那么──

    我用眼神询问拉比，然后她小声反问道：「……要帮鬼魂先生吗？」

    我摸了摸拉比的头，点头同意。

    「布鲁诺，我们会尽我们所能帮忙。」

    「G……！？骗人！？真的吗！？」

    「喂喂，这可是你自己拜托的，为什么那么惊讶？」

    「之前只有三个人听过我说话，但是他们都告诉我帮不了忙。因为鬼魂也付不出酬劳……他们说得没错，所以才会一时无法相信。」

    「帮助别人不会要求回报吧。」

    说是帮人，这次其实是帮鬼，但这不是重点。

    布鲁诺听到我的回答后，他睁大了眼睛，开始浑身哆嗦起来。

    「多好的人啊……！！」

    「一般都会这么想吧？」

    「才不会！！我在森林里待了快五年到处追赶旅人，还是第一次遇到像你这样的人啊！？我真的很感动……！！」

    「爸、爸爸，鬼在哭……」

    纵情流泪的布鲁诺口中反覆念著：「我太感动了！！」

    拉比抓住我的袖子不停眨著眼睛，被布鲁诺的气势吓得不轻。

    老实说，我和拉比一样惊讶。

    因为我们两个在情感表达上都算是比较含蓄的。

    布鲁诺则是会哭喊著表达他的喜悦，和我们是完全相反的类型。

    拉比在吃到美味食物的时候，或是发生了好事的时候，会笑咪咪地露出可爱的笑容；伤心的时候则会消沉地低垂著头。

    不过，即使是在这两种情况下，她也顶多会用如果不认真倾听就会被盖过的音量低声说「好高兴……」或是「好难过……」。

    那轻声细语的声音对我来说无比珍贵。

    不妙，差点偏离正题了。

    总之，布鲁诺太过丰富的情感表现，给了我们父女俩很大的震撼。

    是说，原来鬼魂也会流泪啊……

第二卷 三十三话 大叔，视断崖峭壁如无物

    带著布鲁诺的遗体造访他的家乡。

    要做到这一点，我们必须先带回他的遗体。

    「那我就带你们到我死掉的地方去！」

    布鲁诺说道，情绪就跟带我们去花田时一样高涨。

    「现在天还亮著，我想应该是不会不小心掉下去，不过还是要小心点。如果掉下去的话就是和我一样的下场啦！哈哈！」

    「哦、好……拉比，你走在我后面。」

    「好～～」

    话说，布鲁诺这种把自己的死亡当成笑点的心理承受能力，实在教人佩服。

    布鲁诺轻飘飘地在前面带路，那张苍白的脸上依然挂著无忧无虑的笑容。

    似乎并不是在强颜欢笑。

    一个开朗的鬼魂吗？

    真是遇到了一个奇特古怪的存在。

    「快，这边这边！」

    布鲁诺招手，我们继续跟著他走。

    几分钟后──

    悬崖突然出现在距离花田走路几分钟的地方。

    「这是……」

    从悬崖上探头看去，能看到遥远的地面。

    这是个一旦滑落就会立即死亡的断崖峭壁。

    「从这里掉下去必死无疑啊……」

    「对吧对吧？与其说是坠落，我感觉是整个人飞出去了啊。我只庆幸自己没有伤得那么重！要是我的身体再残破一点，就不敢出现在你们面前了！」

    「……你现在也摔满惨的。」

    「G！？但是没有不死生物那么严重吧！？」

    「不，这个，唔……」

    「GG钦！？难道看起来像不死生物！？」

    布鲁诺发出怪叫声，慌张得不知如何是好。

    我正想说些什么安慰他，在一旁看著我们交谈的拉比忍不住偷笑起来。

    「呵呵，好好玩……」

    「……嘿嘿，是吗？很好玩啊？既然你的女儿笑了，那我看起来像不死生物也无所谓！对了！我还可以做些更好玩的事喔！」

    布鲁诺用开朗的声音说，然后轻轻飘了起来，开始绕著我们旋转。

    「高速鬼魂旋转！怎样？很好玩吧！？」

    「哇！」

    拉比看到布鲁诺用惊人的高速旋转著，眼睛又闪闪发光起来。

    看得出来布鲁诺是想逗拉比开心才会故意搞笑，这让我心里充满了感激。

    虽然有点奇怪，但他是个好人。

    我愈来愈喜欢这个鬼了。

    「呃，糟了！你们活著的人没办法从这个悬崖下去对吧！？我自己死了会飞就没注意到……到底该怎么办……」

    「喔，这不是问题。用技能的话可以马上降落到崖底。」

    「G！？真的！？」

    我向布鲁诺点头回应，然后转向拉比。

    「拉比，你要在这里等吗？」

    「我想和爸爸一起下去……」

    我有些犹豫，不知道是否该带著拉比下去。

    她知道悬崖下有什么吗？

    我想还是由我来直接告诉她吧。

    「下面就是布鲁诺死的地方。他好像几年前就死了，现在一定已经变成了骨头。这样你也没关系吗……？」

    拉比的表情有些僵硬，但还是很快地微微点了点头。

    这样啊……

    拉比是心里明白才说要跟著我去的。

    我还不太清楚拉比对于死亡和死者是怎么看的。

    只是隐约察觉到，在她的内心深处除了恐惧之外，还有一种不同的情感。

    「拉比，我要用风魔法下崖。我无论如何都不会让你掉下去，但你还是要抓紧我。」

    「好……！」

    怀里的拉比紧紧地抓住我。

    我也牢牢搂著拉比的后背，然后开始咏唱。

    《蕴藏于大气中的神圣力量，台起狂风吧！风魔法吹袭卩》

    一股风势环绕在周围，将我和拉比卷起。

    「好，我们走吧。」

    「嗯……！」

    我蹬向地面，朝著悬崖边缘纵身跃下。

    一股柔和的飘浮感随之袭来，我感到胃里有些七上八下的。

    我大大减缓了降落的速度以免吓到拉比，慢慢降落到崖底。

    「GGGG！？好、好厉害……！！竟然可以像我这个鬼一样飞起来！？」

    布鲁诺也配合著我们的速度，轻飘飘地落下。

    我回过头来对激动的布鲁诺露出苦笑，一边继续降落。

    「不能说是飞起来，这更像是调整下坠的速度。并不能随心所欲飞到想去的方向，所以也不能飘浮起来。」

    「那还是很厉害啊！！我以为你们只是旅行的父女档，其实你们超级厉害的吧！？」

    布鲁诺口中反覆高喊著「好厉害！！」，我被他的气势压倒，只能回道：「我们只是旅行的父女没错。」

    （插图013）

第二卷 三十四话 大叔与少女，找到鬼魂的身体

    「……这些就是全部了吗？」

    悬崖下的地面散落著几根骨头，还有腐烂得几乎看不出原形的衣服。非常地凌乱……

    我做了很久的冒险者。

    当然，我知道并不是所有的遗体都能入土为安。

    但是看到布鲁诺的尸骨被遗弃在阴暗孤寂的森林里，没有被任何人发现，我的胸口依然感到一阵痛楚。

    拉比一定也是这么想的。

    她沉默著用力握住我的手。

    最重要的是，骨头的数量太少了。这意味著……

    「在我死后出现了一群野兽，被它们带了不少骨头回家当纪念品。哈哈哈……看到自己的身体被野兽吃得到处都是，真的很难受，可是……就算鬼魂在旁边嘘声驱赶，也没有任何意义，哈哈哈……」

    我从布鲁诺那里得到了意料中的答案。

    我该说些什么呢？

    当我沉默不语的时候，布鲁诺开始慌张起来。

    「啊！气氛变得有点低沉了。抱歉抱歉！」

    「布鲁诺……」

    「别露出那种表情啦！你看，头盖骨还完好无损呢！我觉得头盖骨是骨头中最像我的部分，所以这不是问题！」

    虽说我不太明白「头盖骨最像我」这种感觉，但我注意到布鲁诺是在努力缓和低沉的气氛。

    当事人应该是最难受的才对。

    「鬼魂先生……你明明很伤心，为什么要装作没事的样子呢……？」

    拉比垂头丧气地问他。

    在纯真的孩子提出直白疑问的那一刻，布鲁诺灿烂的笑容崩溃了。

    他一脸哭笑不得，说不出话来。

    即使装作没事的样子，也不表示他没有受伤。

    「我想在天黑之前离开森林，但我们还有一些时间。用人骷寄茉诟浇找找看吧。」

    要找回所有的骨头很困难，可是我想做些什么来挽救布鲁诺善良的心。

    「爸爸，我也会帮忙的……！」

    「好，拜托你了。两个人一起找当然更好。」

    「嗯……！」

    布鲁诺愣愣地张嘴听著我们的对话，然后急著摇头否定。

    「不行不行，这样太不好意思了！我刚才也说了，我是个鬼魂，付不起任何报酬哦！？光是帮忙把骨头送回老家，就让我很过意不去了。不能再麻烦你们更多……！」

    「我们是自愿的。你别放在心上。」

    我想拍拍他的肩膀，但我碰不到布鲁诺的鬼魂之身。

    相对的，我给了他一个笨拙的笑容，又对他点了点头。

    「……谢谢你。能认识你和你的女儿，真的太幸运了……」

    布鲁诺的眼中慢慢渗出了泪水。

    他默默低下头，用力擦掉眼泪。

    我迅速移开视线，假装没看见他的眼泪。

    会大声哭著说自己很感动的布鲁诺想要掩饰的泪水。

    也许其中蕴藏著更为复杂细腻的悲伤，使我无言以对。

    ◇◇◇

    在那之后，一直到临近傍晚前，我和拉比一直都在使用人骷寄苎罢也悸撑档墓峭贰

    起初布鲁诺跟在我们身后四处查看，一脸泄气的样子。

    大部分的骨头都被埋在土里，或是掉在很可能是野兽挖的洞里，所以没有实体的布鲁诺无法帮忙寻找。

    他非常在意自己帮不上忙这件事。

    「对不起！！我真是个没用的鬼魂！！」

    他竭力道歉，一次又一次地低下头。

    于是我和拉比只好一边寻找，一边安慰布鲁诺不要再道歉了。

    一番搜索下来，找到的骨头现在就摆在我们面前。我摊开大衣当垫布，尽管放在上面的骨头依然有很多缺失，还是比原来的状态好多了。

    「哇……没想到找回了这么多我的一部分……谢谢你们真的很谢谢你们……」

    我和拉比都不是因为想被感谢而这么做的。

    不过还是很庆幸看到布鲁诺高兴的样子。

    拉比小声说：「太好了呢，爸爸。」然后抬头对我露出微笑。

    我对拉比回以微笑，点头答道：「对啊。」

第二卷 三十五话 大叔与少女，来到鬼魂的故乡希斯科克

    布鲁诺的骨头裹在大衣里，由我尽量郑重其事地抱著走。

    背对河流，横穿过森林，当我们到达布鲁诺的家乡希斯科克时，已经是夜空中的星星开始闪烁的时候了。

    希斯科克是个小村庄，有许多小房子散布其间。

    也许是到了晚餐时间的缘故，家家户户的烟囱里冒出了炊烟。

    一想到晚餐，肚子就饿了起来。

    拉比似乎也饿了。小小的双手摸著自己的肚皮。

    「你们两个一定累坏了……！真的很感谢你们！两位真是辛苦了……！！有看到前面那里的餐馆招牌吗？」

    布鲁诺大概是怕自己会吓到村民吧。

    只见他躲在树荫中，对我们指示村子右手边的方向。

    「喔，是那里啊。」

    我顺著布鲁诺指的方向望去，那边挂著一个木制招牌，上面绘有带骨肉块。

    「餐馆旁边有个旅馆提供住宿，你们可以租二楼的空房间。本来想带你们去我家的，但我家真的很小……」

    「没关系。别担心这个。」

    今晚就先吃饭，到旅馆住下。

    等到明天早上，我才打算问布鲁诺父母的房子和他未婚妻的住处。

    因为要是晚上陌生人上门打扰，那样也不太礼貌。

    我在旅馆订好了房间。

    因为带著布鲁诺到处走来走去会引起骚动，所以我请他留下来，只有我和拉比去了餐厅。

    「咦！？喂喂，你们看那个人！！」

    「嗯嗯嗯！？看起来和瓦版上那个带著孩子的冒险者一模一样！」

    呜……怎么会这样？

    没想到连在这种小村子里都是人尽皆知……

    「还真的，这可真是惊人！喂，你们就是报纸上写的那对父女吧！？」

    坐在我旁边大口吃著套餐的大叔凑近，看向我的脸问道。

    「不，不是……你认错人了……」

    「没想到这么个小村子里来了名人！！这顿算我请客！喂──老板！把你们这边的招牌菜都给我端上来！」

    「喔！那我请你喝酒！来来，喝吧！」

    不一会儿，我就被餐馆的客人团团围住。他们看起来人不坏就是了。

    我只能和拉比面面相觑，摸了摸自己的胡渣，一边露出苦笑。

    ◇◇◇

    而第二天──

    我、拉比和布鲁诺先去了布鲁诺的父母家。

    「喂，布鲁诺，不管是谁都能看见你吗？」

    不知道是否跟有没有灵感之类的有关？

    「嗯。偶尔也有些完全看不见的人，不过大多数人一看到我就会脸色苍白发出尖叫！像那些不死生物也是大家都看得见啊！」

    「不对，正确来说，不死生物算是魔物吧。跟鬼魂不太一样。」

    「说得对。这么一想，这表示我不管是活著还是死了都很有存在感吗？」

    「呵……呵呵！」

    拉比用小手捂著嘴，呵呵地笑了起来。

    因为我女儿太可爱，我已经开始接受「很有存在感的鬼」这种存在了。

    「不过，如果大家都能看到的话，在你现身前，最好由我向你的家人和爱人解释一下。」

    想必他们会非常惊讶，同时还得承受比这更强烈的悲伤情绪。

    不论布鲁诺表现得多么开朗，他都已经死了。

    一个去寻找送给未婚妻的花之后，就此行踪不明的年轻人。

    他的家人应该也没想到一去不回的他已经死了。

    然而，当亲人的死亡成为不得不面对的现实，一定没有人能够保持平静。

    布鲁诺似乎也同意我的看法，脸上露出了悲伤的表情。

    「……嗯。你愿意帮我这个忙的话，那就太感激了。」

    「好，那你先在屋外躲一下。」

    我告诉布鲁诺，然后和拉比敲响了他家的门。

第二卷 三十六话 大叔与少女，拜访鬼魂的老家

    「啊啊……布鲁诺……」

    看到我用外套抱著布鲁诺的遗骨，他的父母哭了。

    我只能抱著拉比的肩膀，静观他们泪流不止的样子。

    我遇到了布鲁诺的鬼魂──不知道他们对我的说法信了几分。

    但是我提到了第一次发现布鲁诺骨头的那个地方。

    一看到我从那里带回来的腐烂衣服，他们便放声痛哭起来。

    「……对不起，让你见笑了。一看到儿子的衣服，我就忍不住难过……他已经五年没回来了。我以为我早已接受了现实……但还是很痛苦」

    「孩子的爸……」

    两个老人互相扶持，一边流泪，一边轻轻摸著布鲁诺的骨头。这五年来，他们过的是什么样的日子？我能从他们疲惫的脸孔和白发上感受到他们的心酸和难过。

    「很抱歉，突然带给两位这样的噩耗。」

    当我道歉时，那对夫妇连忙摇头。

    「怎么会……！请抬起头来！」

    「对，我老婆说得对！我们真的很感激……！你还特地帮我们把儿子送回来……！」

    夫妻俩对彼此点了点头，然后又转身向我深深鞠躬。

    「我们的心一直悬在半空中。即使一直说服自己放弃，但心底总有某处难以割舍。」

    「会想著『他不可能还活著』，又会想著『也许他在某个地方过得很好』，这样的日子不断交替重复……」

    希望与绝望相互交替。

    这不仅仅是生与死的问题。这样的折磨如此痛苦，深深地伤害著我们的心灵。

    正当我不知该如何开口接话时，那对夫妇擦乾了眼泪，给了我一个淡淡的微笑。

    「可是，我们终于可以全心全意地悼念布鲁诺了。」

    「真的非常感谢你。这全多亏了你的热心帮助。」

    我告诉他们我没做什么值得感谢的事情，一边暗自烦恼著。

    我应该在什么阶段告诉他们布鲁诺鬼魂的事？

    照现在的情况来看，说出来也没关系吗？这对夫妻也哭过了，多少恢复了平静……啊，对了，还需要谈谈布鲁诺的未婚妻。

    「布鲁诺的鬼魂托我传话，要我也把讦闻告诉他的未婚妻──」

    不知道为什么，在听我这么说的瞬间，这对夫妻的表情就僵住了。

    「……对不起。我想对方的家人一定不会允许的……而且我们也不赞成这么做……」

    我和拉比疑惑地对视一眼。

    「不告诉她布鲁诺已经死了，是有什么原因吗？」

    夫妻俩犹豫著点了点头。

    「……难道只有布鲁诺自认为是未婚夫，其实两人之间没有婚约？」

    我胆战心惊地问道，夫妻俩赶紧摇头。

    「不，不是那样的……！他们俩在五年前确实有计画要结婚。若是布鲁诺能回来的话，婚礼就会在那年的秋天举行……」

    布鲁诺的母亲又开始哭了起来，父亲则紧紧抓著她的肩膀鼓励。我心中的不安节节高升。那到底为什么……

    「……她已经跟别人结婚，过著幸福的生活了吗？」

    如果她这么做，也不能责怪她。只是一想到布鲁诺的感受，心里就百感交集。不过，夫妇给出否定的答案。

    「那到底为什么会……」

    这不是外人可以干涉的事情，但我必须把这个情况告诉布鲁诺，所以我仍继续追问。夫妻俩脸色苍白地回望著我，然后喃喃自语道：

    「我们是想保护那孩子的心。」

第二卷 三十七话 大叔与少女，明白故事并不总有美好的结局

    「可是孩子他爸，我们自作主张真的没关系吗？是不是也该知会那孩子的家人？」

    「唔唔……就怕达克拉斯先生和他女儿会有不好的回忆。」

    「这……」

    听丈夫这么一说，妻子闭上了嘴。

    布鲁诺的父亲接著道：

    「这样的情况下把你牵扯进来可能不太合适。对方的家庭情况相当……困难……如果你有心理准备的话，我倒是可以带路。可是，我不希望你们带著善意而来，结果却好心不得好报。」

    只要我有意愿，夫妇俩似乎不排斥带我去那个未婚妻的家。

    不得好报啊？

    我无法预知是什么样的事情，但我不希望拉比受到伤害。

    怀著这样的想法，我回头看了看拉比。

    拉比一边小幅度地点头，一边目不转睛地看著我。

    「……！」

    拉比的眼中没有任何犹豫。

    她用专注的目光看著我。

    我能感受到她想要为布鲁诺做些什么的决心。

    即使不说出口，我也开始明白这孩子的想法了。

    「……爸爸，我没事……我想为鬼魂先生做点什么。」

    「拉比……」

    ──可能会碰到令人不愉快的事。

    明知如此，可是拉比毫不畏惧，还是想要帮助布鲁诺。

    第一次见到她的时候，明明还是个什么都会怕的孩子。

    什么时候成长得这么坚强了？

    我略微扬起嘴角，拍了拍拉比的头。

    我总是想著要保护拉比不受伤害。

    我愿意做任何事情来保护她。

    但是，不能搞错了爱孩子的方法。

    我重新体会到，挡在孩子面前给予庇护，不让她熟悉这个世界，这种方法是错误的。

    年幼的拉比现在正努力获得活下去的力量。

    我会陪在她身边，静静地看著她领会学习到的一切。

    我不想走在她前面为她遮风挡雨，隔绝她与世界接触。

    我把我的想法坦白地告诉布鲁诺的父母，请他们带我去布鲁诺的未婚妻家看看。

    布鲁诺的父母听了我的话之后，面色凝重地点了点头。

    「真希望每个父母都有你这样强大的心态……」

    于是，我们就被带往那个未婚妻的家。

    ◇◇◇

    那个未婚妻就住在与布鲁诺家隔了三户的房子里。

    据他的父母说，布鲁诺和他的未婚妻是青梅竹马，从小就一起在这个小村庄里长大。

    「布鲁诺是个积极、聪明的孩子，我甚至希望他能谨慎一点，呵呵，相反的，安──布鲁诺的未婚妻叫作安。安的个性和布鲁诺正好相反。她是个乖巧胆小的孩子。」

    「这两个孩子从小时候开始就形影不离。」

    夫妻俩脸上带著怀念之色，告诉我两人的过去。

    至于布鲁诺他──

    ……他跟在距离我们不远的后方。

    我回过头看了他一眼，他摇了摇头，露出含糊的笑容。

    意思是还不想让父母知道他的存在吧。

    布鲁诺从头到尾听到了我和他父母在家门口的谈话。

    只看一眼，就知道他现在的心情有多么不安焦急。

    等等。

    如果布鲁诺想要回避真相呢？

    当我停下脚步考虑这种可能性时，布鲁诺又摇了摇头，一脸要哭出来的样子。

    好吧。

    他想知道。

    那么，我就应该履行作为代理人的职责……

    布鲁诺的父亲在儿子未婚妻居住的房子前深吸了口气。

    木制的小门有著温馨的设计，但也许是受到现况影响，看起来也像是拒绝我们的铁门。

    ──咚咚咚。

    『来了。』

    我听到屋内传来一个年轻女子开朗的声音。

    还有逐渐走近的活动的气息。

    布鲁诺的父母一听到她的声音，身体就猛地紧张起来。

    「难道只有安在家吗……！？」

    「怎么会……」

    在他们快速低声交谈的时候，门从里面被打开了。

    一个年轻的女人出现在眼前，对布鲁诺的父母笑了笑。

    「哎呀，爸爸、妈妈！怎么了吗？要找布鲁诺的话，他还没下班回来……」

    年轻的女人──安用非常幸福的声音说。

    不过，一看到她本人，我对她的印象一下子转变了。

    这……我不禁睁大眼睛。

    安看起来一点也不幸福。

    她的眼神消沉而空洞，扶著门的那只手瘦得剩皮包骨，令人不忍直视。

    更让我心痛的，是她裸露的手腕上有许多道深深的伤痕。

第二卷 三十八话 大叔与少女，安静的启程

    「要找布鲁诺的话，他还没下班回来……」

    安的眼神空洞，脸上依然挂著笑容。

    这时候──

    「你在做什么……？」

    一道露骨表现出警戒的声音传来。

    手拿购物篮的女人慌慌张张地冲了过来。

    这个女人看上去比布鲁诺的父母还要疲惫不堪。虽然苍老得可怕，但眼睛周围的部分很像安。

    一定是她的母亲。

    「安！我告诉过你不要出来的！！」

    「你生什么气呢？我只是打开门看看布鲁诺是不是提前回家了。」

    「够了，快进家里去！」

    安的母亲用歇斯底里的语气责备女儿，把她推到屋里。

    「你们怎么了？突然过来……」

    「啊，那个……」

    布鲁诺的父母忍不住退缩。

    安的母亲毫不掩饰自己的厌烦。

    看她的脸色就知道，她在精神上备受煎熬。

    在这种情况下，她不可能有任何顾及他人感受的想法。

    「对不起。是我硬拜托他们带我过来的。」

    「……你是？」

    我报出了自己的名字，并解释说是我把布鲁诺的遗体带回来的。

    x那间，安的妈妈脸色变了。

    她横眉竖眼，嘴唇颤抖著大喊：

    「什、什么东西！！你在说什么！！遗、遗骨……！！请不要这样做！万一被那孩子听到……请你们离开！快走！！」

    安的母亲披散著一头几乎全白的头发，急忙把我推开。

    「她和布鲁诺的幻影过著幸福的生活！！难道你想毁了它吗！？你要把我们再度推回地狱去吗！？别再来了！！」

    安的母亲发出尖锐的喝斥，然后便仓皇逃进家里。被粗鲁打开的门砰地一声关上了。

    「──你看到安的手腕了吧？那孩子无法接受布鲁诺回不来的事实，整个人虚弱下来，屡次尝试自杀。让人不得不时时刻刻盯著她的一举一动。」

    「……」

    「一年半前，情况发生了变化。安的精神状态完全失常了。她突然表现出和布鲁诺生活在一起的样子……可是呢，达克拉斯先生，安也因此得到了幸福。」

    那种幸福是虚假的。

    当然，布鲁诺的父母也知道这一点。

    他们现在脸上露出了压抑著愧疚的表情。

    「为了她好，果然还是该隐瞒布鲁诺的死。」

    「……但是，等到立了坟墓，全村人都会知道的。」

    这里毕竟是个小村庄。

    不可能没有听到传闻。

    「坟墓……只要不立坟墓就好了……如果我们闭口不提，就可以当作没发生过……」

    「什……」

    我一时语塞。

    想不到连布鲁诺的父母亲都要假装他的死没有发生。

    「……很对不起，没能向你表示什么谢意。我们是很想邀请你到家里来好生招待，可是也怕安那孩子心生怀疑……」

    「不，请别放在心上。只是，如果不立儿子的坟墓，你们真的可以接受吗……？」

    「安也是我们从小时候就认识的孩子，对我们来说跟亲生女儿一样，而且她今后还得努力活下去。为了被留下来的她，我们……」

    听了他们的解释，我也说不出反驳的话了。

    想必痛失爱子的两位老人也沉浸在深切的悲伤之中。

    我不著痕迹地越过夫妻俩的肩膀向对面看去。

    躲在树荫下的布鲁诺注意到我的视线后，无力地笑了笑。

    ◇◇◇

    当天晚上。

    被带到旅馆去的我们草率地解决了晚餐，然后就回到房间去了。

    餐馆端出来的乡土料理口味温和亲切，每一道都很好吃。

    遗憾的是，我们心里没有余力去享受这些美食。

    布鲁诺在旅馆前忽然消失了踪影，到现在还没有回来。

    可能是想独处吧。

    一想到布鲁诺的心情，我不由得一阵唏嘘。

    坐在床上的拉比也低垂著头，怎么也不肯抬起头来。

    我坐到她身旁，安慰地拍著她的肩膀。

    「鬼魂先生的未婚妻……一定非常悲伤吧。」

    「对啊……」

    「所以，为了不再让那个人伤心……鬼魂先生的爸爸妈妈才会说那种话，对吧？」

    我缓缓点头。

    他们决定隐瞒布鲁诺的死讯，不立墓碑，也不准备祭奠死者。

    这么做等于是抹消了真正布鲁诺的存在，反而承认了虚假的幻影。

    可是──

    这是出于对生者的体谅。

    这么一想，就无法太过苛责了。

    ……虽然我很想为了那个善良的青年做些什么。

    我感觉自己要是一开口就会忍不住唉声叹气，于是闭著嘴一言不发。这时候──

    「啊！爸爸你看……」

    拉比突然小声地叫道。

    我抬头一看，发现房间中央出现了一团白色光芒，随后凝聚成人形。

    「布鲁诺……你回来了啊。」

    布鲁诺故作滑稽地对我们笑了笑。

    不用确认也知道他是在强颜欢笑。

    「抱歉，没打声招呼就消失了。我是去和这个出生长大的村子道别。因为太怀念了，忍不住跑了好多地方。」

    「鬼魂先生……」

    拉比可能也察觉到布鲁诺在勉强自己。她皱起眉头，眼看就要哭出来了。

    布鲁诺有些为难地回望著伤心的拉比，搔了搔脸颊说：

    「你们别露出那副表情。我现在还想厚脸皮地拜托你们另一件事情呢。这样我怎么好开口？」

    「你想要我们帮你做什么？」

    如果能帮他，我会尽自己所能提供协助。

    我看了拉比一眼，她也坚定地点头回应。

    「鬼魂先生，你尽管开口……」

    看到拉比的表情变了，布鲁诺安心地松了口气。

    看著他们交谈的样子，我恍然一惊。

    布鲁诺一定是刻意来拜托我们的。为了多少减轻我们因为帮不上忙所感受到的无能为力。

    「你是个好人，布鲁诺。」

    布鲁诺听到这句话睁大眼睛，像是有些害羞，视线游移不定。

    「我明明拜托你们很多事情啊？幸好你们还愿意答应，真是帮大忙了──其实我是想把这颗种子种在某个地方。」

    布鲁诺伸手递出一颗小小的种子。

    「这是那个蓝色花儿的种子，我没能交到安的手上。我想让它……在回忆中的那片花田里绽放。」

    布鲁诺将种子放在拉比做成碗型的双手中。

    「这样好吗？你不是想把它交给安？」

    「因为我无法在安面前现身……就算这样，让这颗种子就这么沉睡著，总觉得有点寂寞。」

    不交给安真的可以吗？

    即使心里有所迟疑，我还是无法再问他一遍。

    拉比代替我开口道：

    「我知道了，鬼魂先生……！我会努力让花儿漂亮盛开的……！」

    是啊……拉比说得没错。

    我们唯一能做的，就是满足布鲁诺这小小的愿望。

    「爸爸他什么都会喔。所以我想他也知道开出美丽花朵的方法。」

    「是啊，布鲁诺。我会尽力让花盛开。」

    「谢谢、你们……你们父女俩真的太善良啦。」

    说完，布鲁诺笑了。

    「我明明也有珍爱的人……却只顾著追寻不切实际的梦想，结果伤害了身边的人……原来我一直没认清什么才是应该要去珍惜的事物啊……真是太蠢了……」

    布鲁诺的这番忏悔，让人听了不由得一阵心酸。

    「好了，那么我就此告辞。」

    「布鲁诺，你该不会要……」

    「哈哈哈，放心。我不会在晚上突然消失离开啦。还得带你们去回忆的花田嘛。」

    说完，布鲁诺的身形就悄然消失。

    「爸爸……」

    拉比将布鲁诺托付的种子轻轻包覆在双手中，喃喃低语：

    「这是我们能帮他做的事情……对吧？」

    「……嗯。」

    我们无法让布鲁诺死而复生。

    也无法治愈那位女性的心。

    那么，我们唯一能做的就是离开这个村子，以免破坏了双方家族拚命守护的东西。

    「好想多做一点能够让鬼魂先生开心的事呢……」

    「对啊。我也很想。」

    「爸爸，总觉得有点寂寞呢……」

    拉比小声嘀咕著，而我忍不住把她抱了起来。

    拉比的脸倚靠的肩膀部分，逐渐被温热的泪水濡湿。

    「……旅行的时候遇到多少令人高兴的事情，就同样会遇到多少令人伤心的事情。」

    「嗯……」

    「……不想再旅行了吗？」

    我托起拉比的身体这么问。

    紧抱著我的拉比停顿片刻，然后慢慢抬起脸来。

    「没有……」

    她的脸上依然带著悲伤的表情。

    不过，我能够从她眼中看出某种低调却强韧的力量。

    「我最喜欢跟爸爸一起旅行了……」

    「拉比……」

    「龋爸爸……就算会有很多伤心的事情……也会有很多高兴的事情等著我们吧……？」

    「……是啊。当然了。」

    「那我还想跟著爸爸去更多的地方看看……」

    拉比擦掉眼泪，微微一笑。

    我感受到一股爱怜之意涌上心头，同时用力对她点了点头──

    （插图014）

第二卷 三十九话 大叔与少女，为这对恋人献上鲜花以示哀吊

    第二天早上。

    我们和依约出现的布鲁诺一起前往那片『回忆中的花田』。

    从希斯科克村出发，大约又过了一个多小时左右。

    走在贯穿杂木林中一条凹凸不平的小径上，迎著吹动浮云的阵阵南风，一股温和的香气突然混入其中。

    朴实无华的甘美香气勾起了某种眷恋的情怀。

    「这香气是……」

    我很快就想起了这是在家乡村子里经常看见的野花的香气。

    「闻得到花香了呢。马上就到花田了！」

    布鲁诺今天依然是一副开朗的样子，精神抖撤地带头走在前面。从他的背影中已经感觉不到昨天有多么悲伤了。

    「拉比妹妹，我们走！一、二、一、二！」

    「等……等一下，鬼魂先生……」

    拉比小心翼翼地拿著种子，小跑著跟在后面。

    离开希斯科克村后，拉比一直像是没什么精神的样子。

    看来她还需要一点时间来接受这次发生的事。

    布鲁诺表现得比平常都要活泼开朗，试著藉此鼓励沮丧的拉比。

    我注视著两人的互动，走在最后方。

    偏离小径走进杂木林之后，我们踏著柔软的土地继续前进，不久便闻到了愈发强烈的花香。

    拉比也仰起头不停嗅闻著。

    「应该差不多看得到了。」

    我听见布鲁诺的声音而抬起头，看见一群纹白蝶正在视线前方翩翩起舞。

    出现了寻求花蜜的蝴蝶，这表示花田就在附近吧。

    布鲁诺说的没错，我们没多久便抵达了花田。

    「你们两个，在这边！」

    「哇……！」

    拉比发出感动的欢呼声，迈开脚步跑了过去。

    一片开满淡红色小花的花田出现在树林对面。

    可爱的花儿在绿油油的野草之间摇曳著。一群小鸟在阳光下盛开的花丛间飞来飞去地嬉戏。

    「景色真不错。」

    「对吧、对吧！」

    布鲁诺得意洋洋地双手授腰，在他身后的拉比则高兴地喊著：「好可爱的花田……！」

    「爸爸，这种花的名字是什么？」

    「喔，这叫作金露花。有种像是蜂蜜的甜甜香气对吧？」

    我这么告诉拉比后，脑海中忽然冒出一幕小时候的景象。

    ……我想起来了。

    在我跟拉比差不多大的时候，曾经和父亲来到像这样的花田，并且问了相同的问题。

    在我九岁时去世的父亲，经常会带著我一起到森林里狩猎。

    回家的路上偶尔也会摘些金露花，当作送给母亲的礼物。

    收到花的母亲非常开心，会给我和父亲一个拥抱，然后将花装饰在那一天的餐桌上。

    这些微小却幸福的回忆时光逐渐涌上心头。

    父亲与母亲已不在人世。

    少年时期的自己也一去不返。

    被温暖的爱情守护的时光。

    失去的事物令人怀念不已，胸口深处一阵酸涩。

    感受到心底掠过的乡愁，我没来由地觉得想哭。

    当时的我理所当然过著那样幸福的日子，还不明白那是多么珍贵。

    ──对了，布鲁诺昨天也有说过。

    『只顾著追寻不切实际的梦想，结果伤害了身边的人……原来我一直没认清什么才是应该要去珍惜的事物啊……真是太蠢了……』

    布鲁诺彻底否定了自己的行动。

    然而我可以理解他想要挑战新事物的心情。

    因为我自己也正是如此。

    对未知事物怀抱著憧憬。

    想要探索新世界，因此离开了故乡。

    结果失去了很多东西。

    即使如此，我也无法放弃未来有可能得到的奇迹，不停奔走在未知的道路上。

    这样的冲动就像是本能。

    也可以说是男人改不掉的天性吧。

    那时候的布鲁诺没有采集这些朴素秀美的小花，而是前去寻找珍贵的花朵，或许也是出于和我相同的心境。

    「喂，布鲁诺。」

    「怎么？」

    「你或许真的是很蠢……」

    我转身与他正面相对，接著说：

    「但我不能连你的梦想都否定啊。」

    「达克拉斯先生……」

    那一瞬间，布鲁诺的眼中似乎泛起了泪意。

    「……谢谢°」

    布鲁诺哑声道谢，然后转身背对我。

    察觉到他是在擦眼泪，于是我若无其事地移开了视线。

    就在这时候，在花田里四处走动的拉比跑了过来。似乎没有注意到我们刚才的对话。

    「爸爸，可以一起找种花的地方吗……？」

    「好啊。当然了。也让我帮忙。」

    我们小心翻掘地面，避免伤及其他花儿蔓生的根部，一股土壤的清新香气顿时弥漫开来。

    与花的香气不同的特别气味。

    是一种饱含水分的、健康土壤特有的气味。

    只要种在这里，沐浴在土壤、阳光、水以及森林的恩惠之下，想必能茁长成美丽的花朵吧。

    挖出了合适的深度、撒下种子后，拉比的小手又轻轻掩上了土壤。

    「谢谢你们！这样一定能开出很棒的花！」

    布鲁诺满脸欣喜地对我们说。

    「……好了。既然看到播种顺利完成，我也差不多该走了吧。」

    「鬼魂先生……」

    「我总不能一直待在这里啊。虽然没能见到花朵盛开是有点可惜……」

    「等等，布鲁诺，这还不是结束。还有最后一道步骤。」

    「咦？」

    布鲁诺偏头表示不解。

    「最后的修饰。」

    我开始咏唱魔女们在种植草药时经常使用的促进植物成长技能。

    我身上发出来的光使地面泛起柔和的光辉，然后慢慢渗入土壤中。

    接著静观情况的变化。

    布鲁诺和拉比不明白发生了什么事，一脸好奇地凝视著土壤表面。

    过了一会儿后，绿色的嫩叶便推开土壤探出头来。

    「这是……！？」

    「哇……！爸爸好厉害……！」

    在惊讶的布鲁诺和双眼闪闪发亮的拉比面前，萌发的嫩芽迅速成长，枝叶舒展开来，花茎抽长，又很快结成了蓓蕾。

    紧接著，蓓蕾前端开始染上蓝色。

    ──蓓蕾终于绽放，花瓣悄然伸展开来。

    「哇啊啊……！花开了……！」

    曾在森林中见过的那种蓝色花朵，在我们眼前陆续盛开。

    「不敢相信……简直像在作梦……多么美丽的景象啊……」

    布鲁诺用嘶哑的嗓音喃喃低语。

    浅红色的花田中，绽放著许多鲜艳得有如蔚蓝天空般的蓝色花朵。

    两种颜色交织而成的视觉对比显得更加鲜明生动，眼前的美景让我们好一阵子看得入迷。

    这片花田包含著布鲁诺的珍贵回忆，又混合了他过去一直在追求的憧憬。

    百花凛然齐放，随风摇曳的景色非常神奇美妙。

    布鲁诺先是愣了好一会儿，然后又发出轻笑声。

    「哈哈……」

    明明在笑著，听起来又像是在哭泣。

    「唉……我还是也想让她看看啊……」

    当布鲁诺喃喃自语的那一瞬间──

    「……爸爸，你看……」

    被拉比抓著手臂摇了摇，我抬眼看去。

    出现在眼前的女子──那是布鲁诺的未婚妻，安小姐。

    「安……！？」

    布鲁诺愕然失色，叫著她的名字。

    明明是为了不让精神失常的恋人受到伤害，才会选择在这个安不会来的地方种植。

    没想到竟然会被发现……

    安到底为什么会到这里来？

    「爸爸，怎、怎么办……」

    「唔、嗯……」

    我们两个不知所措地僵住了。安慢慢朝著这边迈步走来。

    「布鲁诺，对不起，让你久等了。」

    安高兴地唤著布鲁诺的名字，朝他直直伸出手。

    一瞬间，我还以为她是在对布鲁诺的幻影说话。

    但我们很快就发觉并不是这样的。

    安的眼中现在确实映著理智的光芒。

    和在她家交谈的时候完全不同……

    「安……你、看得到我吗……？」

    布鲁诺忐忑不安地问。

    「那还用说。什么看不看得到的，你真奇怪。」

    安并不是看著布鲁诺的幻影。

    她显然是在对布鲁诺的鬼魂说话。

    这表示……

    平时她自己看得见的幻影布鲁诺，还有眼前的鬼魂布鲁诺──

    安无法分辨两者的不同吗？

    布鲁诺面对微笑著的安，扭曲的脸上满是痛苦之色。

    不可思议的是，布鲁诺的肩膀附近开始逐渐被光粒子所笼罩。

    「爸爸……鬼魂先生的身体……」

    「嗯……」

    听见我和拉比的对话，布鲁诺也低头看向自己的身体。

    起初只有肩膀部位。

    现在他全身上下都被光粒子覆盖了。

    「这样啊。因为我对没能把花送给安这件事还抱有遗憾，既然现在这个愿望已经实现了，可以停留的时间也所剩不多。」

    「什么……！？」

    那么，布鲁诺就会在这里……

    布鲁诺像是做出了某个决定，转身面对安，开口道：

    「抱歉，安。我一直想跟你说对不起……因为我失约了……」

    「失约？真是的，布鲁诺你到底怎么了？你从来没有失约过啊。」

    安开朗地笑著，像是在安慰垂头丧气的布鲁诺。

    「说好要每天约在这片花田见面，明明是在很小的时候做的约定，可是你却一直遵守著呢。」

    「安……」

    「我为了见你，还每天躲著妈妈偷偷跑来这里……哎呀？奇怪了……为什么要偷溜出来……真是怪了……」

    安一手掩著嘴，不明所以地偏著头。

    她已经开始察觉自己的发言中产生的矛盾了。

    这样下去，要是她的心真正苏醒过来的话──

    布鲁诺猛地低下头，然后抬起头来笑了。

    那大概是过去和安过著幸福生活时会露出的笑容，他是在勉强自己强颜欢笑。

    「你看，安，这是我们说好的花。很漂亮吧？我一直想让你看看。」

    「花？……哎……」

    看见蓝色花朵，安惊讶得睁大了眼睛。

    接著，她的脸上绽开灿烂的笑容。

    安原本给人脆弱又不安定印象的生命，逐渐和现实世界产生了联系。

    那张笑容足以让人对她改观。

    「好厉害。真的很美……！」

    「对吧？和你的眼睛一样，是很美的蓝色。」

    布鲁诺看著安，温柔地点头说道。

    包裹他身体的光愈来愈强烈。

    看上去已经不像是布鲁诺的个体，只能勉强辨认出光的团块了。

    「我爱你，安。请你一定要幸福。」

    「呵呵，你以前从来不说这种话的呢。」

    安有些害羞地说完，眼中溢出大颗泪珠。

    「奇怪……」

    安诧异地用双手擦掉眼泪。

    「我为什么在哭……真奇怪……明明很高兴的呀。」

    「安……」

    「明知道……这样会、让你担心……」

    「你别在意这种事。想哭的时候你可以尽情哭泣，就是别忘了，在将来某一天擦乾眼泪抬起头来的勇气。」

    「……好。既然你这么说……我知道了。」

    「我们约好。」

    「好呀。就这么说定了。我一定会遵守约定的，你就放心吧。」

    晶莹的泪水接连不断地从安的双眼中滑落。

    布鲁诺发出的光芒笼罩在安身边，将她全身包裹住。

    「达克拉斯先生、拉比妹妹，我想安一定没问题的。我相信她足够坚强……谢谢你们让我能再次见到安。」

    「布鲁诺……」

    「鬼魂先生……！」

    「跟你们一起旅行，真的很愉快。」

    「……是啊。我们也很愉快。」

    「鬼魂先生……！再见。我要再见喔……！」

    拉比拚命朝逐渐消失的布鲁诺挥手。

    「谢谢！我很幸福……！」

    无比开朗乐观的鬼魂语带满足地这么喊了一句后，便随著吹拂而过的轻风消逝离去。

    ◇◇◇

    把安送回村子里之后，我和拉比静静踏上了旅程。

    别离的悲伤至今仍留在心底。

    拉比似乎也心有所感，脸上的表情有些郁闷。

    我很想说些什么来鼓励她。

    聊聊天气吧？会不会太突然变得很假？

    想来想去，当我终于决定要开口的时候，却听到拉比的低语声从身边传来。

    「爸爸……鬼魂先生很难过呢……」

    「……对啊。」

    表现出开朗乐观的态度，体贴地为我们著想，其实他自己才是比谁都要痛苦难过的人。

    「可是……」

    拉比仰头看著我说：

    「他说自己很幸福。这一定是真的吧……？」

    「……！嗯，对。是真的。」

    我用力点头表示肯定。

    「不只有悲伤，他一定也很幸福。我是这么认为的。」

    「……嗯……我也跟爸爸想的一样。」

    说完，拉比脸上的悲伤并没有消失。

    即使如此，她也不再低垂著头，而是面向前方开始往前走。

    我也要向她看齐。

    别离总是悲伤的。

    不过，有了邂逅，离别也必然会发生。

    今后，拉比在名为人生的漫长旅途中，肯定还会经历许多酸甜苦辣吧。

    希望到时候我至少能够成为一个贴近她的心、在她需要的时候成为倚仗的父亲。

    「拉比，下次帮你做个花冠吧。布鲁诺有教过我了，虽然不知道做得好不好看。」

    「哇……！我好期待。」

    我和拉比这么互相约定，一边紧紧回握与她牵著的手──

第二卷 后记

    大家好，我是斧名田マニマニ。

    感谢您购买『被吊销冒险者执照的大叔，与爱女一起歌颂悠闲人生』第二集。我明明感觉最近才在苦苦寻找第一集后记的灵感，岁月的流逝真是太可怕了……

    不过，这次的后记倒是有个题材，那就是家父。

    父亲是个完全不看小说的人，之前每当我的小说出版的时候，他的态度都是：姑且挑战一下！看了两、三页就受挫，如此一再重复。可是这样的父亲却相当中意这本《冒险者执照》，即使在家里也是爱不释手，有空就会拿起来重读。到了夏天的尾声，他已经看完了第五遍。

    父亲可能是在达克拉斯身上看到了自己的影子吧。达克拉斯那过分正直又有些笨拙的本性确实和家父很相像。毕竟我就是以最亲近的父亲为范本的。

    在弟弟出生之前，我的母亲曾有一段时间住院。据说那时候我和父亲就像达克拉斯和拉比一样，每天到处闲逛游荡。我脑中也依稀保留著在整整一个月期间天天都到章鱼公园报到的记忆。这件事在我们家虽然被当成一桩温馨感人的佳话来讲述，但我最近察觉到情况不太对劲。爸爸不用上班吗……？

    写作本书的时候，我是希望那些有女儿的大叔、想要女儿的大叔，还有未来将会变成大叔的年轻人能够站在父亲的角度来享受阅读，却没想到自己的父亲先迷上了……不过，家人原本就算不感兴趣，也会表示欣赏，所以我平时就认为，书是为了那些我不认识却愿意购买阅读的读者而存在的。

    可是啊，在看到父亲高高兴兴地跟我说他读完了第五遍时，我也不禁心想：「算了，就当作是写给爸爸看的书吧。」

    读外国作家的书时，常常会看到书籍开头写著『献给我最爱的妻子某某』。在日本作家的书上倒是完全看不到。毕竟很难为情嘛。

    页数已经到了尾声，最后请让我致上感谢词。负责插画的藤ちょこ老师，谢谢您这次也提供了许多精彩的插画作品！每次收到可爱的拉比和帅气的达克拉斯的时候，我在萤幕前都忍不住想要扭动打滚。责编M编辑，很抱歉在各方面都让您担心了！（我总是在后记跟M编辑道歉呢。）今后也要请身为运动推进委员会老师的您多加指导鞭策！

    另外还有一件事！※本作的漫画第一集将会与小说同时发售！

    令人为难的是，漫画版是让我忍不住在心里喊「这不是比小说还有趣吗！」的优秀作品，希望各位也能搭配著阅读欣赏！（编注：以上为日本出版状况。）

    二○一八年一○月某日　正在慢慢准备搬家的斧名田マニマニ

第二卷 插图



第三卷 一话 大叔与少女，两人一起购物

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：我爱萝

    扫图：公子夜殇

    录入：kid

    修图：零食

    我和拉比一起回到巴尔札克。

    上次造访巴尔札克时，引发相当大的骚动，所以我反省过后，这次在进入城镇之前先将长袍兜帽拉低，用领巾遮住嘴巴，几乎遮住整张脸。

    拉比也学我做相同装扮。

    她似乎很高兴能跟我打扮得一样。

    她走在我身旁，笑容满面，脚步轻快。

    还问我「我看起来像爸爸吗？」，所以我始终眉开眼笑。

    托拉比的福，我今天也过得很幸福，甚至连天气不好都不在意。

    在托伊贝里市时，我们还热到去海边戏水，但最近这阵子天气多阴雨，每天充满凉意。

    现在仰望天空，能看到厚重灰云也笼罩着巴尔札克。

    看这样随时下雨都不奇怪。

    今天还有好几个地方想去，看样子最好加紧脚步。

    我们这次当然也在『猪夜鸣亭』落脚。

    我今天首先打算跟拉比一起去『巴尔札克魔道具店』。

    目的是领取订购的『防身用魔法咕咕鸟』。

    为了拉比的安全，希望能尽早入手。

    剩下的两个预定行程都不太让人愉快。

    一个是拜访霞桥魔法印刷公司，要和他们沟通关于我的报导。

    我本来就讨厌争执。

    申诉是我头一遭的经验，老实说提不起劲。

    但是他们刊登的报导会威胁到拉比的平稳生活。

    这次不能说「讨厌」就逃避。

    尽管如此，一想到要严正抗议，忧郁之情就愈发强烈。

    但愿霞桥魔法印刷公司的人够明理。

    至于另一个预定──

    我取出了收在胸口小袋子的戒指。

    没错。另一个预定就是前往冒险者公会，确认勇者亚伦回来了没。

    关于亚伦……一想像见面的情景，感觉肩膀一带就变得沉重无比。

    叹气次数也自然增加。

    我并不是害怕见他，也不是想躲他。

    不对，这就难说了。

    在我产生这种情绪的时候，或许其实就是不想见面吧。

    明明是自己的心情，感觉却像起雾一样模糊不清。

    我一点也不留恋跟他们在一起的日子。

    只不过说到那是否就是我全部的想法，我顿时失去自信。

    再度见到亚伦的时候，就会找到答案了吗？

    只是老实说，我认为亚伦回到巴尔札克的可能性很低。

    假如这次见不到亚伦……

    我考虑将这枚戒指交给公会的失物保管处。

    我不晓得这个方式能不能让戒指回到亚伦手上。

    但是，我已经不想再被这枚戒指束缚──不对，是不想被过去的伙伴、过去的自己束缚。我想为这种日子划下句点。

    我的心，现在跟与拉比共度的每一天同在。

    为了保护那个重要宝物，已经分身乏术。

    我没空被过去困住。

    而且，我们结束这些行程后就要立刻离开巴尔札克了。

    从希斯科克来这里的路上，我和拉比讨论过，决定继续旅行。

    未来或许会在某处定居安顿。

    只不过，总觉得不会是在巴尔札克。

    至少，我并不想住在拉比得遮住脸才能外出行走的地方。

    ◇◇◇

    我取出上次更新的『巴尔札克魔道具店』会员卡。

    漆黑卡片一接触施了魔法的入口，周围顿时充满柔和光芒，通往店内的门当场现形。

    拉比看到荒野突然出现门，瞠圆眼睛。

    「好厉害！好有趣喔，爸爸……！」

    「是吗、是吗？有趣吗？」

    虽然我已经见怪不怪，不过在拉比心目中，似乎是值得兴奋期待的事情。

    她一副百思不解的样子，兴高采烈地绕着门的周围转圈圈。

    带她过来是正确的决定。

    拉比雀跃的模样令人怜爱，我打开了魔道具店的门。

    「哦呀哦呀，客人吗？」

    「竟然有这么稀奇的事情。本来还以为今天也不会有半个人上门！」

    坐在柜台的小人族双胞胎同时抬起头来。

    「戴黑框眼镜的是以斯妲，用发夹夹住浏海的则是嘉莉。」

    我帮拉比介绍。

    拉比表情认真地连连点头，低声说道：「以斯妲小姐与嘉莉小姐……我记住了……！」

    「居然一次就记住对方的名字，我家女儿真是优秀！」

    我感动地大叫，双胞胎姊妹于是发出小人族特有的尖细声音笑了。

    「嘻、嘻、嘻！达克拉斯真是过度保护呀。」

    「幸会呀。拉比，你好呀。」

    「你、你好……我是拉比……！」

    两人找拉比讲话，拉比尽管紧张，仍确实打了招呼。

    她明明很怕生却努力问好的模样，既坚强又可爱。

    「订购的商品到了喔。」

    「咕咕鸟该不会就是为了这孩子订购的？」

    「对，没错。」

    「不会吧！那是护卫要人用的超高级道具喔！」

    「那是一国的公主才会使用的物品，居然给自己的孩子用！」

    拉比露出吓一跳的表情。

    我马上就明白她并不是惊喜。

    我是笨蛋吗？

    当初应该请双胞胎保密才对。

    我觉得粗心大意的自己真没用。

    不想让拉比听到刚才的话。

    「爸、爸爸……」

    拉比露出惊慌失措的表情仰望我。

    果然没错。

    拉比明显表现出焦急。

    我脑中回想起在阿丁顿的苦涩回忆。

    当时拉比介意金钱方面的负担，独自去了孤儿院。

    现在显得不安的拉比，与那天黯然神伤的拉比身影，在我心中重叠。

    总之，得尽早消除拉比的不安才行。

    「别露出那种表情，拉比。这是我自愿做的事情。」

    「但是……」

    「为了孩子的安全，钱不足惜。所谓父母就是这样。我的母亲也为我做了同样的事情。」

    「爸爸的妈妈吗？」

    「对。」

    当时我还是菜鸟冒险者，生活穷苦。

    手头绝不宽裕的母亲，曾经勉强买了防具送来给我。

    那时候我真的是满心歉疚。

    都怪我自己不争气，给母亲添麻烦──

    但是，如今换我站在父母的立场就懂了。

    母亲一定一点都不觉得麻烦。

    她只是担心儿子，想为儿子做些什么。

    我在心中深深感谢亡母，同时拍了拍拉比的头。

    「而且，拉比是我的公主！」

    拉比不知所措来回游移的眼眸瞠圆了。

    先前歉疚的表情消失，转变成心领神会的表情。

    垂下的视线抬起，看得见拉比闪闪发亮宛如宝石的眼睛。

    「……我是爸爸的公主？」

    「对，拉比是我的宝贝公主喔。」

    「是吗……呵呵，我好开心……」

    拉比浮现腼腆微笑，用小手按住发红的脸颊。

    既是公主，又是天使，啊啊，我家的孩子真的是世界第一可爱。

    「嘻、嘻、嘻！简直就是傻爸爸呀！」

    「但是，我认为这样爱惜孩子是好事喔。」

    拉比开心地仰望我。

    我一边心想，像拉比这种孩子我怎么可能不爱惜，一边对她回以微笑。

第三卷 二话 大叔与少女，取得学习教材

    「好，十枚金币点收无误。记住使用方法了吗？」

    我回答「没问题」后，嘉莉正好从后面仓库带咕咕鸟回来了。

    「这就是咕咕鸟喔。」

    嘉莉朝这边递出停在自己手上的咕咕鸟。

    宛如南国鸟类的羽毛是鲜艳的橘色。

    与我的拳头大小相当。

    滴溜溜的乌黑眼睛盯着这边看。

    它精巧得不像魔道具，彷佛会误认为真鸟。

    『你好　我是咕咕。』

    「哇啊！这只鸟儿说话了……！」

    拉比发出开心惊叹。

    太好了。拉比似乎不怕咕咕。

    我本来担忧假如拉比排斥这个魔道具，勉强她放在身边会很可怜。

    毕竟这只鸟的风貌相当有个性。

    总之我安心了。

    拉比很感兴趣地凑近看，似乎很中意咕咕。

    我们四海为家。

    因为拉比不能跟要好朋友一直在一起，我希望咕咕能成为像友人一样陪伴她的存在。

    『请　告诉我　你的　名字。』

    拉比仰望我，彷佛在问「可以回答吗？」。

    我点头回应，拉比于是露出满怀期待的表情回答咕咕鸟。

    「呃，咕咕，你好。我是拉比。」

    『拉比　记住了　我会保护　你的　安全。』

    咕咕鸟拍动鲜艳翅膀，振翅飞起。

    咕咕鸟在魔法道具店中绕了一圈之后，轻轻停在拉比的头上。

    「……！你看，爸爸……！鸟儿停在头上……！」

    看到高兴地眼神发亮的拉比，不只是我，小人族双胞胎也慈眉善目。

    原来这两个人也会露出这种表情。

    我懂喔。

    虽然拉比平常也很可爱，但是跟动物嬉戏的拉比更是可爱得无与伦比。

    「我家女儿是天使。」

    我双手抱胸连连点头，结果被双胞胎调侃了。

    「达克拉斯先生或许改天会多了『傻爸爸达克拉斯』的外号。」

    「已经有『带着孩子的最强冒险者』之称了。这只是时间早晚的问题。」

    谁教拉比就是可爱。

    听到我这么断言，两人露出看不下去的眼神看着我，接着对咕咕鸟进行补充说明。

    「给予魔力就能够充填咕咕鸟，记得每三天充填一次。」

    「施加回复魔法就行了对吧？」

    「对喔。即使很微弱也不要紧，或许可以用来给你女儿练习魔力。」

    给拉比练习魔力吗……

    说实话，拉比到现在都还没觉醒魔法能力。

    因应本人的期望，我在旅行途中陪拉比勤奋练习，尽管如此仍然没有成果。

    拉比好多次沮丧地说「难得爸爸教我，对不起我学不会……」，频频向我道歉。

    即使我说不必在意，拉比依然颓丧地垂下肩膀。

    希望拉比能够快乐练习就好，可是不管试几次都完全学不会魔法，后来拉比经常露出哀伤的表情。

    结果我们讨论之后，决定稍微暂停练习魔法。

    我想起这件事，正要改变话题以免伤害拉比，这时候──

    「那、那个……我不会用魔法。」

    没想到怕生的拉比主动回应了。

    因为拉比是连回应招呼都会紧张的孩子，我吓了一跳。

    而且问题很尴尬。

    拉比会不好意思回答吧。

    我代为说明比较好吗？

    不，难得拉比鼓起勇气。

    我插手反而是害了拉比吧。

    我尽管提心吊胆，仍决定静观其变。

    「哎呀？魔力还没觉醒吗？」

    「唔、嗯……虽然练习过……」

    「你有魔力吗？」

    拉比不安地低下头。

    她应该没忘记，孚罗利亚的老爷爷说过她具有技能天赋。

    即使反覆练习也学不会魔法，导致她失去自信了吧。

    真可怜。

    能不能设法解决这个问题呢？

    我受不了看见拉比沮丧的样子。

    我一边这么心想，一边说出请精灵鉴定的事，以斯妲与嘉莉于是说道「喔喔，既然如此！」，然后微微一笑。

    「我们有非常推荐的商品喔。等一下喔。」

    这次是以斯妲去仓库。

    「奇怪了，记得应该在这一带。」

    碰、当啷、嘎啦嘎啦铿锵。

    从仓库传来翻箱倒柜的声音。

    沙沙沙沙，OO@@。

    「奇怪了，记得应该摆在这一带。唔嗯～唔嗯～」

    以斯妲似乎在翻找什么，不时有东西飞过来。

    嘎啦嘎啦、咕咚咕咚、铿锵！

    「声音好大。」

    「会不会受伤呀……？」

    见我们父女俩很不安，嘉莉摇摇手说「不要紧，老样子」。

    以斯妲过了一阵子回来的时候，黑框眼镜完全歪了。

    而且满是灰尘啊。

    以斯妲在仓库是怎么翻箱倒柜的……

    我不自觉在心中吐槽。

    拉比也略显不知所措，发出一声「哇啊……」。

    「找到了！这个这个！」

    以斯妲将从仓库拿出的东西重重地放在柜台上。

    那东西宛如绘本，是给小朋友用的魔法教材组。

    我看向封面，封面画着鹰勾鼻魔女教小朋友们魔法的插园。

    「这是『孩童用魔法教材组』喔。从读魔力觉醒的训练开始，到取得初期魔法的须知，靠这本就可以一次学会。」

    居然！啊，不对，但是慢着喔……

    就算用了这套教材，也不见得一定能学会魔法。

    假如没起色的时候，拉比会更沮丧吧。

    拉比怎么想呢？

    我看向旁边，只见拉比虽然有所顾忌，但仍露出感兴趣的眼神望着柜台上的教材。

    「用那套教材练习，就能学会魔法吗……？」

    拉比表情严肃地问我。

    那瞬间，我如梦初醒。

    拉比想学会魔法，为此努力。

    在努力过程中吃苦烦恼是理所当然的事情。

    无论是谁都是这样子克服挫折的。

    我不能说我不忍看到拉比沮丧的样子。

    在拉比产生迷惘的时候给予陪伴支持，是我这个父亲的任务。

    趁女儿有心学习，我要尽可能给予适当的环境。

    既然如此──

    「这套道具专为不容易觉醒魔法的小孩子设计，效果卓越喔。顺便一提，如果没效，六十天以内可以退货喔。因为还买了咕咕鸟，也可以先享后付喔。价钱是──」

    「买吧。」

    不需要问价钱。

    不管再怎么天价我都付。

    「咦！爸、爸爸……但是，这或许很贵……我就算没有也不要紧喔……？」

    「拉比不想要吗？」

    「……啊，呃……」

    拉比抿紧嘴唇，浮现了彷佛在忍耐的表情。

    那个表情就是回答。

    「果然还是买吧。为了女儿的梦想，这是小钱。」

    「可、可是……！」

    「拉比，钱不是不能用。钱是为了买需要的东西才存在。」

    「爸爸……」

    「而且钱用掉了，再赚就好。到时候拉比也愿意帮忙吗？」

    「……！……嗯！我会努力帮忙爸爸……！」

    拉比终于展露开朗笑容，我松了一口气，放松肩膀。

    我要感谢以斯妲与嘉莉。

    真的是买了好东西。

    拉比，今后就算你再遇到沮丧的事情，我也一定会在身旁支持你。

第三卷 三话 大叔与少女，度过雨夜的方式

    我们取得防身用魔法咕咕鸟与魔法教材组，离开『巴尔札克魔道具店』，蕴含湿气的强风正从西方吹来。

    我仰望天空，云层比先前更厚。

    「看样子好像会下雨。拉比，我们赶快回旅馆。」

    「嗯……！」

    我和拉比一同赶路前往『猪夜鸣亭』。

    拉比让咕咕鸟停在头上，双手抱着魔法教材。

    虽然我提议由我拿，但拉比说想自己拿。

    她当成宝物一样抱紧教材组的模样令人莞尔。

    我将视线转回前方，明明是黄昏时分，商店街却冷冷清清。

    买完东西的人跟我们一样在意雨云，快步与我们擦身而过。

    再一下下就会抵达『猪夜鸣亭』，这时候，雨滴滴答答下了起来。

    打湿路面的雨滴很大。

    看样子很快就会变成倾盆大雨。

    「拉比。」

    我朝拉比伸出双手，拉比于是张开小手朝我跑过来。

    我一把抱起拉比，奔跑到『猪夜鸣亭』。

    在我们抵达屋檐下的同时，雨声变强了。

    我们脱掉被淋湿的大衣后进入旅馆。

    「喔喔，欢迎回来，达克拉斯、拉比。下雨了啊。」

    旅馆老板亚哈布八成在准备晚餐吧。

    只见他一边用围裙擦手，一边从厨房出来。

    「是啊，下大雨。或许会下一整晚。」

    「这阵子天气一直很差。真希望能放晴出大太阳。」

    亚哈布靠近窗户，仰望天空轻声说道。

    我也必须清洗旅途穿过的衣服及内衣裤，所以有同感。

    因为预备的衣物有限，这次先将就一下晾在室内。

    「现在浴室没人。要在晚餐前洗澡吗？」

    「说的也是。毕竟稍微被雨淋到，如果拉比着凉就糟糕了。」

    拉比和我决定依序进入浴室，洗过澡再吃晚餐。

    就在我们点完餐等待上菜的时候，矮人汉姆来到食堂。

    会光顾旅馆食堂的人不只住客。

    汉姆很快就发觉我们的存在，「哦！」了一声，露出惊讶的表情。

    「原来你们回来了。」

    「是啊，汉姆。今天刚回来。」

    「我听委托人说了在托伊贝里市的始末。委托人对你们父女赞不绝口喔。居然让那个乖僻老爹夸成那样，真不愧是达克拉斯。」

    「不会不会……没那回事。」

    聊着聊着，餐点上桌了。

    「抱歉打扰你们吃饭。改天又希望我介绍工作的时候，欢迎随时去我那边。」

    「好，谢谢。」

    汉姆也向拉比打招呼，之后走向吧台的单人座。

    送上桌的本日特餐是淋了蕃茄酱汁的嫩煎猪肉片、薯泥、罗勒面包及红萝葡沙拉。

    拉比拼命吃得嘴巴周围沾满酱汁。

    她津津有味地大快朵颐的模样很可爱。

    和拉比在一起，吃饭的乐趣是一个人进食的好几倍。

    这孩子带给我幸福的用餐时光，我对她充满无限感谢之情。

    ◇◇◇

    那天晚上──

    因为我在洗澡的同时顺便洗完衣服，之后只剩晾在室内。

    客房墙壁悬挂着室内晾衣用的麻绳。

    像我们这样的旅行者，都会在投宿时洗衣服，所以必定需要这种设备。

    我从篮子取出在浴室洗过拧干的衣服。

    另外还借了木衣架，现在要一件一件挂在衣架上晾起来。

    拉比也跟平常一样帮忙。

    她用小手夹住衣服，像拍手一样拍打。

    像这样弄平皱褶晾干，穿着时才舒适。

    「做得很棒喔，拉比。」

    「真的吗？」

    拉比开心得眼神发亮。

    过了半晌，终于晾完所有衣服。

    「多亏拉比帮忙，很快就做完了。」

    我这么说完，拉比就自豪地挺胸。

    脑中又浮现了一天会出现一次以上，始终不腻的话语。

    我的天使真的很可爱。

    话题回到洗衣服。

    其实我一瞬间考虑过用热风吹干。

    但是拉比望着晾起来的衣服露出满足的表情，说着「明天早上会干吗？」显得很期待的样子。我还是别不识趣吧。

    「因为下雨的关系，室内湿度很高，或许很难在早上以前就晾干。」

    「是吗？」

    「跟在太阳公公底下晒干的时候不一样。」

    我这么告诉拉比，拉比于是摸了摸湿衣服，露出很感兴趣的表情。

    「是吗……太阳公公很厉害啊……」

    拉比佩服地低语。

    这孩子将会像这样一点一点学习世界的知识。

    对世间各式各样的事物感兴趣。

    每当获得新知，就会眼神发亮。

    希望点滴累积的日子及经验，能够滋养拉比的人生。

    我非常期待拉比今后会成为怎样的大人。

第三卷 四话 大叔与少女，所谓不畏失败

    晾完衣服后，我们歇口气。

    「爸爸，问你喔……我可以学习魔法吗？」

    「好啊，当然可以。但是拉比，你不累吗？」

    今天才刚抵达巴尔札克，而且在希斯科克也经历过悲伤的别离。

    拉比对担心的我微微一笑，说「不要紧」。

    虽然拉比看起来没自信，但我感受到她想试试看的意志。

    既然如此，我只能声援她了。

    「是吗？那就一起努力吧。」

    「嗯……！」

    因为魔法的问题，这阵子拉比总是愁眉不展。

    所以我对于拉比的变化打从心底感到开心。

    祈祷这次会出现成效，让拉比不再沮丧。

    我将希望寄托在那对双胞胎权威保证的教材上。

    拉比在床上一屁股坐下，小心翼翼地打开教材组。

    晾衣服的时候停在椅子上的咕咕鸟，移动到拉比的肩膀上。

    我也在床缘坐下，关注拉比学习。

    首先确认内容物。

    拉比以生涩的动作拆开绑书带，从厚得像百科全书的课本里面拿出附件。

    三样附件分别为初学者用的技能支援法杖、提高精神集中力的魔女帽子，以及辅助咏唱的斗篷。

    每样都是贵重的便利商品。

    「好厉害……好像真正的魔女……！」

    拉比触摸每一样道具，眼神闪闪发亮，一下抚摸帽子，一下拿起法杖。

    兴高采烈的拉比很可爱，我不禁眉开眼笑。

    「拉比，读读看课本。如果有很难的生字我会教你。」

    「嗯……」

    拉比神情紧张地翻开书本。

    从书中出现飘浮的文字。

    「哇啊。」

    拉比瞠圆眼睛，朝文字伸手。

    指尖戳到的文字像史莱姆一样晃动，回到原本的位置。

    可能是为了让孩童快乐学习，施加了魔法机关吧。

    拉比仰望飘浮的文字，生涩地念出来。

    「我看看……『这套教材的目的是……』」

    书本开头记载了使用魔法的须知。

    拉比表情认真地拼命朗读序文。

    读完发行人的讯息之后，终于开始具体讲座。

    章节1之1──

    「『让魔力觉醒』。」

    「『首要是t解自己的魔力』。」

    魔力特性的确因人而异。

    如果不知道特性，从不擅长的魔法开始练习，经常会受挫。

    「『提高精神集中力，让魔力觉醒吧。来，请戴上帽子试试。』……这、这样吗？」

    「你戴起来很好看喔，拉比。」

    戴上大帽子的拉比害羞地微笑，但是她很快就回过神来，摆出严肃的表情。

    课本写着要集中精神面对。

    既然帽子是提高精神集中力的道具，这个方法正好对症下药吧。

    魔力难以觉醒，有几个原因。

    例如刚才也说过的适性问题。

    擅长火魔法的人一味练习水魔法，只会愈来愈感到障碍。

    其次是集中精神。

    所谓魔法，是要唤醒自己体内的力量发动。

    为此需要诚挚面对魔法，不能分心。

    我想这对小孩子来说是很辛苦的事情。

    只不过既然有这顶帽子辅助，而且拉比很聪颖，一定不要紧吧。

    倒是还有更棘手的──

    也就是「意识」的问题。

    发动魔法时过于使劲就容易失败。

    使用魔法这项行为跟游泳很相似。

    游泳也是身体愈使力就愈困难。

    单纯地顺应潮流，与涌现的魔法合为一体。

    这么一来自然就会感受到魔力的回路。

    然而我也知道，放松身体这项行动并没有嘴巴说得那样简单。

    焦急、不安、对于未知力量的恐惧。

    这些情绪袭卷内心的时候，要不绷紧身体真的很难。

    关于拉比的能力，在精灵聚落孚罗利亚，老爷爷是这么说的──

    『可是它似乎在有点深──的地方沉眠，想唤醒它，需要有契机。不过别担心，只要这孩子的内心渴求，总有一天它一定会呼应渴求并且觉醒的。』

    在深处沉眠是吗？

    这就表示拉比或许处于无意识封住魔力的状态啊。

    真想设法让她克服。

    「『来，接着咏唱简单的魔法试试。』」

    拉比念出课文，神色紧张起来。

    「加、加油，拉比……！」

    就连我都莫名使劲。

    拉比点头，倒抽一口气之后作势咏唱魔法。

    然而──

    她不知为何临场止住，露出不安的表情抬头盯着我看。

    「拉比？怎么了？」

    「……我或许又会失败……先说对不起……」

    「蓿。俊

    怎么了，拉比，为什么要道歉！

    「难得爸爸买给我……如果用了那套教材还是学不好魔法……我……」

    ……对喔，就是说啊。

    尝试的时候，必定伴随着「或许办不到」的恐惧。

    无论是谁都害怕失败。

    而且，在已经尝试很多次都还是不行之后就更不用说了。

    恐惧会在心中膨胀成像巨大怪物。

    该怎么做才能帮上拉比？

    这种时候该对她说什么才好？

    我尽管犹豫，仍设法设身处地，试着分享自己的体验。

    「我在学会魔法及技能之前，也失败过无数次。」

    「咦？爸爸也是……？」

    「是啊。拉比还记得吗？在孚罗利亚，老爷爷也看过我的潜能吧。」

    拉比的潜能数值是5120，相较之下我的潜能是900。

    因为远低于具备技能天赋者的平均值3000，我在学会一项又一项技能以前下了相当大的苦功。

    「因为我没有才能啊。失败了几十次、几千次。」

    一再失败，「下次是不是也不行」的念头就会随时淹没自己。

    现在拉比的心也因为那种恐惧而退缩吧。

    「失败也没关系。直到不再害怕失败为止，无论多少次，有我陪你。」

    「但是……爸爸不会困扰吗……？」

    「怎么可能会困扰。既然拉比要努力，我想声援拉比。不要紧。放心挑战吧。」

    拉比原本不安的眼眸恢复光辉。

    「我……要努力看看……！」

    拉比双手握拳，将大帽子重新拉下戴好。

    太好了。

    她似乎总算打起精神。

    抬起头来的拉比，再度下定决心面对魔法。

    拉比终于要再次挑战。

    我紧张地吞口水，关注拉比的努力。

第三卷 五话 大叔与少女，让沉睡的魔力觉醒

    窗外静静地不断下雨。

    「好──……」

    拉比大喝一声鼓起干劲，从床上跳下来。

    「哇哇！帽子……！」

    帽子差点震落，拉比将帽子重新戴好，呼吸一口气。

    我一边苦笑，一边对拉比说：

    「不要紧，冷静加油。」

    「嗯……！」

    拉比神色有点紧张，缓缓地挥舞法杖。

    然后她开始咏唱──

    《光之圣灵，借予吾照亮黑暗之力量──光魔法灼亮！》

    因为练习过很多次，光魔法咒语咏唱得很完美。

    魔法斗篷呼应拉比咏嗒的咒语，轻柔飘扬。

    随后──

    ──劈啪。

    啊！？

    刚、刚才法杖的前端发光了！？

    虽然仅仅一瞬间，但我没看错！！

    拉比也发觉了吧。

    她倒抽一口气，猛力转头看我。

    「很好，拉比！再一次！」

    「嗯！」

    想必感受到成效了吧。

    拉比发出开朗声音回应。

    拉比内心产生的自信，一定会促进魔法觉醒。

    只见拉比重新握紧法杖之后，轻轻闭上眼睛。

    她反覆深呼吸几次，放松身体多余的力量。

    ──然后她再度咏唱。

    《光之圣灵，借予吾照亮黑暗之力量──光魔法灼亮！》

    劈啪劈啪。

    喔喔！

    这回闪烁次数比刚才更多喔！！

    「再一次……！」

    拉比坚定地抬起头来。

    我第一次看到这孩子露出这种表情。

    加油。加油……！

    我不自觉下了床，半蹲握紧拳头。

    拉比投入地反覆咏唱。

    即使不顺利，也毫不气馁再接再厉。

    没错，不必害怕失败！

    《光之圣灵，借予吾照亮黑暗之力量──光魔法灼亮！》

    劈啪劈啪！！

    这是至今最强的光芒！

    是拉比的热忱感动天地了吗？

    不对，一定是拉比的努力终于开花结果。

    本来只是像火花一样劈啪作响迸散的光芒，慢慢地变大。

    「……就是这样。就是这样、就是这样！很好！！保持这样！！」

    「呜──……！！」

    拉比紧紧闭上眼睛，握住法杖的双手用力往前推。

    那瞬间，光芒宛如流星般一闪而过，然后──

    「……！！」

    近乎神圣的耀眼光芒，在我们的正上方灿烂闪耀。

    不只是明亮而已。

    那是像太阳一样给予温暖的光芒。

    「很、很棒喔，拉比……！成功了……！！」

    「呼、呼……爸爸，我做到了……」

    在拉比放松的同时，魔法也消失了。

    虚脱的拉比一边擦拭额头冒出的汗水，一边对我露出软绵绵的笑容。

    「爸爸看到了吗……？」

    「那当然！！」

    我抱起拉比转圈圈。

    戴着帽子的拉比发出嘻笑声。

    「很棒！很棒喔，拉比！！做得很好──！！──啊！」

    我到底在做什么！？

    明明打算安分看着……

    「抱、抱歉，妨碍拉比了……」

    「不会。爸爸，谢谢……因为有爸爸帮我加油，我才能坚持努力。」

    拉比自豪地举起法杖，对我这么说。

    「听我说，我想起爸爸使用魔法的样子就成功了，因为我想变得像爸爸一样才办到的，所以是托爸爸的福。谢谢爸爸。」

    「拉、拉比……！！」

    没那回事。拉比学会魔法，是因为拉比很努力。这是拉比的实力。

    不过话说回来，能见证孩子的成长，原来是这么开心的事情……

    我因为过于感动而泛起眼泪，赶紧用衣袖粗鲁地擦掉。

第三卷 六话 大叔与少女，讨论纪念日

    隔天早上。

    醒来时，外面下着倾盆大雨，雨声响亮。

    不时还有不祥的雷鸣轰然作响。

    本来以为到了早上雨或许就会停，看样子好像会下一整天大雨。

    「爸爸，雨下得好大……」

    拉比吃完早餐，眨眼看着窗外。

    每当闪电发光，拉比就发出「哇」的一声，小小身体吓得弹起来。

    拉比似乎觉得那很丢脸，忸忸怩怩地主张「我并不是害怕喔？只是吓了一跳而已」。

    我笑着点头回应。

    「哦，拉比，嘴巴旁边沾到奶油了。」

    我拿起干净餐巾招手示意，帮探身越过餐桌的拉比擦拭嘴角。

    「谢谢……」

    拉比显得有点难为情，我回答「不客气」。

    不知何时，我对于照料拉比渐渐不再迟疑。

    总觉得我们逐渐接近真正的父女。

    这么一想，内心深处就温暖起来。

    然而我宛如春阳般和煦的心情，跟窗外的天气相反。

    刚才又有白色闪电一闪而过。

    今天本来打算出门去霞桥魔法印刷公司，这下伤脑筋了。

    「雨这么大，好像出门就会一瞬间淋成落汤鸡。」

    就在我思考该怎么办的时候，过来收餐具的亚哈布建议道：

    「今天不要外出比较好吧。我家女儿也请假没去魔法学校。」

    其他住客似乎也放弃出门，吃完早餐之后依然留在食堂享受悠闲。

    「……我好想念戴安娜喔……」

    因为昨天匆匆忙忙，拉比还没跟戴安娜重逢。

    「要是不会麻烦到你，可以请你叫戴安娜过来吗？」

    「不必去叫也不要紧。因为戴安娜也很想念拉比，我吩咐她早餐时间结束可以来食堂──哦，说人人到。」

    「拉比！」

    跟亚哈布一家居住空间相连的门被猛力打开，戴安娜笑容满面地冲进食堂。

    「戴安娜……」

    拉比露出夹杂着害羞的表情，低声呼喊少女的名字回应。

    但是从拉比闪闪发亮的眼眸就充分感受到，她发自内心为重逢欢喜。

    「拉比，我好想你喔──！旅行开心吗？今天可以一起玩吗！？」

    「啊，呃……」

    拉比仰望我。

    她不知道该怎么办才好，向我征询答覆。

    「达克拉斯，如果不嫌弃，我会两个孩子一起照顾。」

    有亚哈布看着就安心了。

    而且在拉比的头上，今天也有表情写着「这里是我的位置」的咕咕鸟坐镇。

    在这种大雨天，我不想带拉比出门害她着凉。

    而且在霞桥魔法印刷公司讨论的事情，对小孩子来说想必很无趣。

    今天我只有那件事要办，不会长时间离开。

    「如何，拉比？可以跟我一起去，也可以留下来看家。」

    紧紧黏在旁边的戴安娜说着「一起玩～一起玩～」，挽着拉比的手。

    拉比尽管笑得不是很明显，但似乎非常高兴戴安娜找自己玩。

    「那么爸爸……今天，我可以跟戴安娜一起玩吗……？」

    「那当然。」

    我微笑点头回应。

    「好耶──！拉比！！」

    戴安娜欢天喜地高举双手，拉比见状呵呵笑。

    我和亚哈布异口同声感叹：「我家女儿太可爱……」

    「对了，你们两个，我回来买蛋糕给你们吧。要帮拉比庆祝。」

    「……！真的吗……？」

    拉比猛然转头看我。

    「蛋糕！好棒！是庆祝拉比的生日吗！？」

    「不是……不、不是生日……」

    「是要庆祝拉比学会魔法。」

    「咦咦！？」

    戴安娜大声惊呼，使劲摇晃自己父亲的手臂。

    「爸爸，听到了吗！？学会魔法就会庆祝喔！好好喔，我好羡慕！跟你说，拉比，我家爸爸连我的生日都忘记了喔！？」

    「哈哈哈，真伤脑筋。三年前不小心忘记一次生日，到现在都还一直怪我。」

    亚哈布苦笑补充戴安娜的话。

    戴安娜似乎又想起当时的事，别过脸去不理人，让亚哈布着急起来。

    「那是亚哈布不好喔。可爱女儿的生日，必须排除万难庆祝──啊！？」

    说到这里，我感到愕然。

    ……我没问拉比的生日……！

    居然会如此失态……！？

    「抱、抱歉，拉比……！！拉比的生日是什么时候？」

    在依然吵成一团的亚哈布父女身边，我慌张地问拉比。

    「生日……是……我想想……十二月十二日……」

    啊啊，太好了……！！

    今年生日还没过吗？

    我抚胸松了一口气。

    「那天我们来庆祝吧。」

    「咦……庆祝我的生日吗……？爸爸要帮我庆祝吗……？」

    拉比瞠圆眼睛，语带顾忌地问我。

    「那还用说吗？」

    毕竟那是拉比诞生的特别日子。

    「那天做所有拉比想做的事情吧。」

    「……！好期待生日喔……」

    拉比伸出小手按住自己的胸膛，打从心底高兴地轻柔微笑。

    啊啊，真是的。

    我感受到拉比的期待及喜悦，内心感动到甚至觉得苦闷。

    我也现在就开始期待那天了喔，拉比。

    生日要怎么帮拉比庆祝？

    想送拉比的礼物、想给拉比品尝的食物都很多。

    多到就算每天都是拉比的生日也送不完。

    「那么拉比，拜托你看家了。我去去就回。」

    「嗯，路上小心……！我会跟咕咕和戴安娜乖乖看家……」

    我摸摸拉比的头以后，在倾盆大雨中出门上街。

第三卷 七话 大叔，被猫妖精要签名

    霞桥魔法印刷公司的建筑物，位于巴尔札克相当繁荣的路上。

    同一条路上有冒险者公会、商人公会以及市政综合厅舍。

    顺便一提，从亚哈布的旅馆所在的区域过来，走路约二十分钟。

    因为雨下得很大，我戴上大衣的兜帽，一路跑过来。

    「尽管如此，还是淋得相当湿啊……」

    我站在霞桥魔法印刷公司的屋檐下，脱掉淋湿的大衣。

    像拧抹布一样用力拧后，就发出滴滴答答的声音流出水。

    将平常背的袋子留在旅馆是正确决定。

    尽管戴着兜帽，头发仍然稍微湿掉，我伸手拨掉水滴。

    「──好，进去吧。」

    像这样前来申诉是头一遭经验，但我可不能说提不起劲这种懦弱的话。

    身为父亲，我想保护女儿的生活。

    为此我愿意奋斗。

    我奋力抬起头来，打开门。

    柜台里面，站着一只花斑的猫妖精。

    「欢迎光临喵！」

    我走向探出头来的猫妖精，询问瓦版编辑部的位置。

    「瓦版编辑部在六楼喵。请问有预约喵？」

    「不，没预约。」

    「请问要找哪位喵？」

    「啊──……撰写我的报导的记者，或是总编辑。」

    「喵！？」

    就在我犹豫该找哪一个比较好的时候，猫妖精的瞳孔突然瞠大。

    猫妖精慌忙戴起挂在脖子的眼镜，接着发出惊呼。

    「喵喵喵喵！仔细一看，这不是英雄达克拉斯先生喵！？」

    「虽然不是英雄……我就是达克拉斯。然后我想谈一下关于我的报导。」

    「我明白了喵！这就立刻联络，请原地稍候喵。」

    猫妖精将放在柜台旁边的魔法便条纸挪到手边，迅速流畅地写下联络事项。

    访客　英雄达克拉斯&#8226;佛德先生

    预约　无

    受访人　瓦版编辑部　专任记者、总编辑

    在传送用魔法便条纸写下的文字，会即时显示在配对的接收用魔法便条纸上。

    猫妖精手边排放的接收用便条纸，立刻收到回覆。

    「专任记者正好在编辑部喵！他说现在就下来迎接喵。」

    「不，是我来访，我过去吧。」

    「从那边的魔法阶梯可以上六楼喵，请问──」

    说明完毕之后，猫妖精不知为何玩弄起自己的尾巴，忸忸怩怩地问道。

    「什么事？」

    「……虽然拜托访客这种事很失礼……可以向达克拉斯先生……要签名吗……？」

    「咦？签名？」

    猫妖精顾虑地点了一下头。

    「其实我家儿子是达克拉斯先生的粉丝喵。」

    「那真是……该怎么说……」

    我心情复杂地抿紧嘴唇。

    我认为自己并不是英雄。

    但是这位父亲只是表达孩子的崇拜，我不好意思断然否定。

    「能不能通融一下，帮忙签名喵……」

    「唔唔蕖！

    我一表现出想拒绝的态度，猫妖精的耳朵就黯然垂下。

    唔……

    那对耳朵很狡猾喔，猫妖精。

    总觉得自己好像做了非常对不起人家的事情。

    「……虽然是签名，但是只写名字喔。」

    我不敌猫妖精的可怜模样，这么表示，猫妖精的耳朵顿时猛力竖起来。

    「那样就够了喵！！请、请签在这里喵！！」

    猫妖精将怀里的手册与笔递给我。

    我不知所措地接过纸笔，以非常生疏的动作写下自己的名字。

    不仅歪七扭八，而且真的只是写名字而已。

    ……这样行吗？

    但是猫妖精不理会我的迟疑，欣喜若狂地跳了起来。

    「谢谢您喵！真的真的非常谢谢您喵！我儿子也会非常开心喵！！」

    猫妖精抱着有我笨拙签名的手册，连连向我道谢。

    他看起来真的很开心，镜框底下的猫眼闪闪发亮。

第三卷 八话 大叔，收到大量粉丝信

    我依照猫妖精指点，在六楼下了魔法阶梯，前往编辑部。

    我站在门前稍微偷看里面的情况，在编辑部内，忙碌的记者们东奔西走。

    在桌子间走动的猫妖精们，动作也比在公会看到时敏捷。

    「傍晚的瓦版，还来得及抽换吗！」

    「要问问看印刷部！」

    「立刻问！」

    凶神恶煞的吆喝声此起彼落，我听了不自觉受到震慑。

    不不不，那样不行。

    我握紧拳头，一边小心不要妨碍到忙碌的记者，一边进入办公室。

    「……唔？……什么！？英雄达克拉斯！？」

    「真的！！为什么他会在这里！？」

    发觉我的存在，记者议论纷纷起来，让我非常尴尬。

    拜托不要理我，专心工作……

    就在我这么心想时，负责报导我的那名记者跑了过来。

    「达克拉斯先生！没想到你居然会来编辑部。唉呀，吓了我一跳。」

    「是啊。有点事要跟你谈谈。」

    记者浮现满面笑容要求握手。

    我认为还是不方便拒绝，于是握住他伸出的手，这次他开心地揉我的肩膀。

    「不管要谈什么都非常欢迎！──该不会要提供独家报导？」

    记者的表情切换成工作模式，眼神观察入微地盯着我看。

    我叹了一口气表示「并不是那样」。

    「总之，在这里说话也不方便，请到会议室！」

    一回过神来，其他记者及猫妖精已经围绕在我们的周围。

    这个状况的确无法静下来谈。

    我同意到会议室讨论。

    在我们移动到会议室喝着端上来的茶时，看起来精明干练、梳着包头的女子进入会议室。

    她年纪比我稍长，递出的名片写着『霞桥魔法印刷公司瓦版编辑部总编辑』。

    「欢迎您来。很荣幸见到您！这次专程过来，能提供独家报导吗！？」

    连总编辑都积极想要采访。

    我尽管退缩，仍尽可能不失礼地表示：

    「不是那样。希望你们今后不要报导我。」

    「咦……！？」

    「我在巴尔札克，已经演变成必须变装或遮遮掩掩才能正常生活的状况。去其他城镇也因为上了瓦版，受到相当大的注目。」

    「我们的报导竟然……」

    总编辑瞠圆眼睛，看向坐在隔壁的记者。

    记者难堪地缩成一团。

    「这次连女儿都非变装不可。她还是小孩子，我不想让她过那种生活。我想让她在安静的环境自由自在地成长。」

    我来回看着总编辑与记者，毅然决然地说道：

    「所以，希望你们不要再刊登我们的报导。」

    记者感受到了我的意志坚定吧。

    只见记者小声说「怎么会……」，似乎很失望地垂下肩膀。

    尽管如此，他果然还是无法完全接受，随即反驳道：

    「……达克拉斯先生的报导非常受欢迎，获得广大回响喔。而且就算我们报社不刊，其他报社也一定──」

    「喂，米勒！话不是那样说吧。」

    总编辑规劝名为米勒的记者之后，重新面向我。

    「达克拉斯先生，我们的报导给您添麻烦了，首先请容我谢罪。非常抱歉。令千金的事，是我们思虑不周。」

    总编辑深深鞠躬致歉。

    米勒也慌忙仿效总编辑。

    「不，请抬起头来。我并不是来要求谢罪。只要你们承诺不再刊登我们的报导──」

    「请、请等一下，达克拉斯先生！最初我的确是因为会成为话题才找上达克拉斯先生！但是，现在不只那样而已！」

    记者眼神严肃地主张。

    「达克拉斯先生，我后来强烈觉得必须报导你的人生才行。不只是为了我们报社，是为了众人！」

    「可是……」

    「对了！我有东西想给达克拉斯先生看！」

    记者一度慌慌张张地离开，之后抱着一个大木箱回来。

    「请看这个！是这周收到的粉丝信。里面还有很多！」

    放在矮桌上的木箱装着大量信件。

    「请读一读。全部都是寄给你的粉丝信喔！」

    「什么……粉丝信是……」

    我太过惊讶，当场语塞。

    就算要我读，也不知道从何读起吧。

    就在我不知所措地僵住的时候，记者把其中一封信塞到我的手里。

    「给你，来，请打开看看！」

    伤脑筋了。

    我总不能把信放回去，只好在记者催促下开封。

    『霞桥魔法印刷公司的瓦版记者，谢谢您总是刊登英雄达克拉斯先生的报导。因为我不知道寄信给达克拉斯本人的方法，只好寄给记者。拜托请帮忙转达给达克拉斯先生。』

    之后写着给我的讯息。

    『我是因为脚伤而引退的冒险者。本来每天过着空虚的日子，但自从瓦版开始刊登达克拉斯先生的冒险谭以后，我每天期盼得不得了。我读着冒险谭，会觉得自己也像从前一样冒险。谢谢你。今后我也会期待精彩的冒险谭。』

    「拜托也请读一读其他封信。」

    总编辑眼神激动地催促我。

    我听从她的话，也伸手拿其他信。

    但是，这真的是寄给我的吗？

    即使文中指名「达克拉斯」，我仍然无法置信。

    ……毕竟正常怎么可能会寄粉丝信给一介大叔？

    『我们佣兵团参考达克拉斯先生打倒魔兽时的方法，就变强了！』

    『达克拉斯先生好帅气。我长大以后，也要当冒险者。』

    『每当刊出达克拉斯先生的报导，得知他与拉比平安继续旅行就安心了。在不造成两人困扰的范围内，如果今后也能继续报导就太感激了。肌肉力量！』

    『之前专注冒险完全不参与育儿的丈夫，读了达克拉斯先生的报导以后，向我道歉了。他说他搞错了真正的帅气……！最近假日会陪三个小孩玩个尽兴。请务必报导更多达克拉斯先生育儿的近况！』

    「这是……」

    我没办法继续读下去。

    内心跟不上现实，不知道该如何解读。

    ……倒是「肌肉力量」，该不会是他们寄的吧？

    如今我在巴尔札克及其他城镇，不时会引起轰动。

    大家会笑脸迎人地凑过来。

    但是老实说，我以往都觉得很难受。

    因为我都把那解读成大家围观我看戏。

    可是，其实不只那样而已吗？

    其他在木箱堆积如山的信，也全部都是表达支持或谢意。

    「大家都受到达克拉斯先生的报导鼓励，获得勇气。」

    记者猛力鞠躬。

    他的额头撞到木矮桌，发出叩的一声。

    喂喂喂，没事吧……

    「我们绝对不会给达克拉斯先生添麻烦！也一定会保护拉比妹妹的生活！所以偶尔就好，能不能采访达克拉斯先生呢？」

    「……」

    我不发一语地思索。

    透过报导连结了许多人，我很感激那些人的存在及心意。

    我的行动会带给某人勇气。

    如果我真的像那样有所贡献，也感到很开心。

    但是，我并不想要扮演英雄达克拉斯生活。

    在扮演一名平凡父亲的生活中，让女儿幸福。

    那就是我的一切。

    「果然还是谢绝采访。一旦引发骚动，连我们的落脚处都会受到困扰。」

    「我明白了。完全不采访！相对的，偶尔就好，关于旅行发生的事及活跃表现，能不能提供资讯给我们呢！全国民众都在期待你们的活跃！」

    记者积极游说，将整箱信推过来。

    「拜托您！请分享勇气与元气给各位粉丝！」

    这时候，我的脑中闪过拉比的脸庞。

    慢着喔。

    为了让众人欢喜、为了让众人打起精神，拉比会这么说吧？

    『爸爸，要帮助那些人吗？』

    我双手交抱胸前沉思半晌以后，缓缓地开口了。

    「希望你们绝对不要提到拉比的事。还有，也不要公开我们所在位置及相关人物的名字喔。这样可以吗？」

    「好……好，当然可以！」

    「好耶！总编，太好了！」

    两人发出欢呼，摆出握拳庆贺的姿势。

    我觉得两人未免高兴过头，吓得有些退缩。

    「我说啊……我想那不是那么吸引人的新闻喔？」

    「什么都好！！只要是达克拉斯先生的事，就算是每天的琐碎小事，甚至就算是刊登日记，大家都会非常欢喜喔！」

    「日、日记？不是吧，没有人会想看那种东西……」

    「才没有那种事！！专栏就叫『英雄达克拉斯的冒险谭』，直接刊登达克拉斯先生提供的日记，这个主意怎样！」

    「冒险谭很好呀！」

    两人兴高采烈，你一言我一句地讨论起今后的报导。

    总觉得两人过度期待，我胃痛起来。

    不过，总之这样就皆大欢喜了吧。

第三卷 九话 大叔，震怒

    ──当啷当啷。

    「谢谢惠顾！」

    我在店员洪亮声音欢送下离开蛋糕店，发现雨势更强了。

    「……这下伤脑筋了。」

    堪称暴风雨的滂沱大雨在眼前吹打，我不自觉在屋檐下裹足不前。

    视线转向刚刚才请店员包装的蛋糕盒。

    这家蛋糕店是之前戴安娜推荐给拉比的店。

    拉比听到招牌商品是苹果派时严肃点头的脸庞掠过脑海。这个盒子绝对不能弄湿。

    但是这场大雨肯定不会那么快停。

    笼罩巴尔札克的云很厚，盘据在上空。

    甚至让人觉得那具有意志，暂时都要赖着不动。

    拉比一定在等我回去吧。

    我想快点让她吃到这个盒子里的苹果派。

    为了让拉比尽情吃个够，我买了特大尺寸。

    希望她会喜欢。

    我浮现微笑，同时慎重地将蛋糕盒收进大衣底下。

    这样就不会弄湿了吧。

    就在我下定决心，正要冲进倾盆大雨之中的时候，一只鲜艳橘鸟突然从低垂的云层另一端现身。

    「什么……！？」

    在染成灰色的风景之中，只有那抹橘色特别突出。

    那是咕咕鸟！？

    我理解到的瞬间，脸上血色全失。

    为什么咕咕会在这里……

    「喂，怎么了！？你应该一边护卫拉比，一边陪她一起看家才对吧！？」

    为了避免被雨声盖过，我大声问道。

    只见咕咕俯冲来到我的眼前，发出震耳欲聋的声音大呼小叫起来。

    『赶快　回去！！拉比　危险！拉比　危险！」

    「什么！？」

    『旅馆　遭到袭击　拉比　危险！拉比　危险！』

    旅馆遭到袭击……！？

    ◇◇◇

    我跟咕咕一同抵达旅馆，看到难以置信的光景，不自觉弄掉了蛋糕盒。

    掉进泥水的白色盒子，转眼间就脏掉了。

    尽管如此，我现在没空管那件事。

    我满脑子都是眼前的情况……

    这不是真的吧……？

    亚哈布的旅馆『猪夜鸣亭』严重损毁，变得残破不堪。

    「……拉、拉比……拉比……！」

    声音抖得不像样。

    心脏躁动不已。

    我吓得魂不附体，冲向瓦砾山。

    「这边有人！谁来帮忙！」

    「这个人虽然昏过去但还有呼吸！」

    「出血很严重！拿布过来！」

    旅馆周围开始聚集人群。

    似乎是附近居民赶过来救援。

    然而我看都不看那些人，一心一意寻找拉比的身影。

    「拉比！拉比！你在哪里！？」

    别慌张。要冷静。

    那孩子一定平安无事。

    我一边拼命自我催眠，一边游移视线。

    这时，我的目光赫然停住。

    几名男子从瓦砾底下抱起伤患。

    获救的人浑身是血，正是亚哈布。

    戴安娜被亚哈布抱在怀里掩护，神色惊惧地不停抽泣。

    「亚哈布……！」

    我赶到被抬出来的友人身边。

    「发生了什么事！亚哈布！」

    「……抱歉……抱歉……」

    亚哈布挤出声音这么道歉后，就昏过去了。

    因为亚哈布的掩护，亚哈布的女儿戴安娜毫发无伤，但亚哈布身受重伤。

    衬衫腹部一带染成红色。从极具特征的焦痕所见，似乎是中了火魔法的一击。

    「谁去叫医生！」

    「现在就找人去叫！」

    听得到赶来抢救的人之间的对话。

    ……不行。这个出血量撑不到医生过来。

    我立刻咏唱回复魔法，治疗亚哈布的伤。

    「刚、刚才的光是怎么回事！？伤患的伤转眼间愈合……！」

    「出血止住了！原来你会用完全复原魔法吗！？」

    「先不说那个，你们有没有看到另一个小女孩！？我的女儿不见了……！」

    「你说什么！？真是糟糕。」

    「大家一起找吧！」

    众人互相点头，帮忙搜索拉比。

    我也拼了命不断呼喊拉比的名字。

    「拉比……！拉比！你在哪里……！」

    为什么事情会变成这样……

    难道那个刺客仍然觊觎拉比吗！？

    如果是那样，拉比她……

    「呜……达克拉斯……」

    「亚哈布！」

    恢复意识的亚哈布抓住我的衣服，要我留步。

    「……抱歉。拉比被抓走了。我设法要留住，但受到魔法阻碍……没能保护好她，真的很抱歉……」

    「不必道歉。倒是拉比被谁抓走了！？你记得对方的样子吗！？」

    只见亚哈布笃定地点头以后，憎恶地说出那个名词。

    「可恶……是那个可恶的贤者……艾德蒙干的好事……！」

    「什么……」

    过去的伙伴──贤者艾德蒙的脸掠过脑海。

    批评的口吻与冷冷的微笑。

    「……敌人只有艾德蒙一个人吗？」

    「袭击我们的只有那家伙而已……」

    究竟亚伦是否涉及这次的事？

    然而不管对手是谁都没有关系。

    「我去救拉比。」

    「慢着，达克拉斯。唔……」

    亚哈布用力握住我的手，咬紧牙关坐起上半身。

    「喂，亚哈布。不要勉强……」

    「艾德蒙叫你两天后去城郊的废墟……他要我这么传话给你……」

    「……我知道了──伤口已经愈合了，你放心。戴安娜也没有大碍。」

    「是吗……」

    亚哈布似乎松了一口气，再度失去意识。

    他的呼吸很安定，不需要担心。

    将亚哈布托付给居民以后，我离开他们身边，用力握紧拳头。

    艾德蒙那家伙……

    沸腾的怒意涌现。

    挟持小孩子当人质的龌龊。

    殃及这么多人的自私。

    这都是绝对不可饶恕的行为。

    而且还叫我两天后过去？

    知道孩子那么长时间不回来，还只是静静等待──艾德蒙以为天底下会有这样的父母吗？

    「咕咕，你找得到拉比的所在之处吗？」

    『拉比　找得到！交给　咕咕！』

    「好，带我去拉比身边！」

    你等着，艾德蒙。

    我现在就去讨回女儿──

第三卷 十话 大叔，与过去的伙伴对峙

    『这边！这边！』

    咕咕这么叫喊引导我，像天线一样伸长的鸟冠发出鲜红光芒。

    最后抵达的是巴尔札克北边一座半腐朽的神殿。

    我迅速转动视线，瞬间观察周围的情况。

    森木通的藤蔓爬满白墙，覆盖整座建筑物。

    圆顶型天花板破洞，露出梁柱。

    艾德蒙原本指定为碰面地点的空屋也在这附近。

    『那里！有　魔法　的　陷阱！注意！陷阱──……』

    哪管得了这种琐碎小事！

    在咕咕把话说完以前，我已经用技能强制解除门上施加的陷阱魔法。

    「拉比在这前方对吧！」

    『对！拉比　在这里！』

    咕咕的鸟冠发出更亮的光芒。

    我朝门伸出双手，一次咏唱两个技能。

    《寂静之守卫，关上门扉吧──沉默。》

    《满溢的力量喷涌吧──增强肌力的肌肉力量！！》

    经过强化的拳头，使出全力敲打。

    门发出巨响猛然弹飞。

    只不过因为还发动了沉默的技能，里面的人无从发觉。

    『拉比　在这座建筑物的　最里面！』

    「喔！」

    这次我在脚部肌肉发动增益效果，朝拉比所在之处前进。

    冲过长长的石造走廊，尽头又出现一道门。

    「拉比！！」

    我一边呼唤拉比的名字一边冲进去──

    「……！」

    倚靠着遗迹祭坛的艾德蒙，倒抽一口气瞠大眼睛。

    「怎么可能……你怎么会晓得在这里……！」

    「艾德蒙……！！找到你了！！」

    艾德蒙似乎觉得一瞬间感到焦急的自己很可耻，表现出游刃有余的态度张开双臂。

    「哼……指定碰面的时间并不是今天喔。而且似乎连地点也搞错了。枉费我特地留了讯息给你。」

    这个男人无关紧要。

    我赶紧扫视周围，环视空荡荡的神殿。

    ……这是怎么回事？

    不见拉比的身影。

    明明咕咕指示这个地方……！

    「咕咕，这是什么情况？拉比在哪里！？」

    『拉比　在这里！』

    既然如此──

    我狠狠地瞪了艾德蒙。

    「艾德蒙！你使用技能让我家女儿隐形了吗！」

    艾德蒙的脸颊消瘦，嘴唇也裂开。

    身上的大衣下摆破破烂烂，袖子发黑。

    他本来有洁癖，只要有一点脏污就会换新，如今却将就穿着旧衣服，甚至没办法好好洗吧。

    「赶快回答我。我没耐心等你。」

    「看样子你似乎误会了。在这个状况，占优势的人不是你而是我。态度那么J可以吗？来，你想想吧。」

    「拉比在哪里？」

    「真是够了，你本来不是那么急性子的人吧？而且态度还非常强硬是吧。」

    「我问你拉比在哪里！」

    「你是不是应该收敛一下才对？那名少女目前平安无事，但那也取决于你的态度。」

    我瞥了咕咕一眼。

    咕咕凝视着放置在角落的长椅，发出至今最强的光芒。

    「……我知道了。我就听听你怎么说。」

    我笔直抬起头来，只见艾德蒙脸上浮现扭曲的浅笑。

    「终于有希望交涉了。我就单刀直入说了，我要请你再度接收反弹回亚伦身上的诅咒。」

    「反弹的诅咒……？你指什么？」

    「哈哈，请不要装傻！你对亚伦返咒了吧？那害他因此变弱了。还真会给人添麻烦！」

    ……原来如此，是那么回事吗？

    有传闻说亚伦变得衰弱、任务失败，我理解原因了。

    因为我反弹诅咒，导致诅咒回到发动者亚伦身上。

    害我受尽折磨的那个诅咒，目前是亚伦承受吗？

    「因为变弱的亚伦多次任务失败，害我们被吊销特别执照！这样就跟一介冒险者没两样了！开什么玩笑！报酬锐减成蝇头小利、各种恩惠也取消！明明本来预定打倒魔王之日会受封爵位……！」

    艾德蒙瞪大眼睛，口沫横飞地诉说不满。

    「就算要再次向国王请求援助，也必须由亚伦出面，然而他目前却在巴尔札克的旅馆卧床不起，连下床都有困难。所以，我要请你接收诅咒。」

    这个男人心中毫无关怀伙伴之情。

    我怜悯艾德蒙贫乏的心灵。

    「接收诅咒之后，就算你又落魄潦倒也是你自作自受。因为你惹人厌到连队友都诅咒你，根本就是咎由自取吧。所以，请你现在马上接收诅咒。只要勇者复原，我马上把少女还给你。」

    「……」

    「怎么了？你该不会是在犹豫吧？」

    艾德蒙抬起镜框，这么嘲笑我。

    「你无法舍弃女儿。因为你是那种即使自己死掉也要保护女儿的人嘛。」

    我用力握紧双手。

    艾德蒙说得对。

    我绝不会舍弃拉比。

    要为了拉比献出这条命，我不会犹豫。

    ──但是啊……

    「快，怎么了？你要发誓约定接收诅咒吗？不赶快下决定，就无法保障孩子的安全喔。」

    「不好意思，我拒绝。」

    「什么！？」

    「……为什么？你打算舍弃孩子吗……！？」

    艾德蒙不掩惊讶，这么问我。

    「别开玩笑了。」

    我留下拉比，自己死掉──

    那样跟我舍弃拉比没有两样。

    「那孩子那么小又孤苦无依，我不可能留下她一个人自己死掉吧！」

    所以──

    「我要打倒你，救出拉比！！」

    《蕴藏于大气中的神圣力量，刮起狂风吧！风魔法吹袭！！》

    「什么……呃啊啊啊啊啊啊……！？」

    从我的双手施放的风魔法，毫不留情地将艾德蒙刮飞到墙边。

第三卷 十一话 大叔，惩治贤者艾德蒙

    被强风刮飞的艾德蒙猛力撞上墙壁之后，发出呻吟倒在地板上。

    「呃啊……」

    「艾德蒙，快点解除对拉比施加的魔法。」

    「……呵……叫我解除……？」

    艾德蒙依然倒在地上，尽管痛得面孔扭曲仍然投以挑衅目光。

    「恕我、拒绝……《炼狱缭铐之圣魂，烧光污秽大地吧──蛇爆连锁！！》。」

    火焰喷发形成大蛇，猛然直扑而来。

    「吃了这招你就会当场完蛋！受死吧！」

    拥有意志的火焰吗……！

    艾德蒙最擅长的最高级火魔法，毫不留情地逼近。

    不愧是勇者小队的贤者。

    光是会用最高级魔法就已经与众不同，艾德蒙甚至还能精湛地控制肆虐的大蛇。

    既然如此，我也要使出相应的技能──！

    《守护冻土之孤高羽翼，冻结这世上一切吧──罗刹冰鹰！》

    巨大老鹰身披寒冰显现。

    老鹰锐利的钩爪，一把抓住了狂暴的火焰大蛇。

    『嘎喔喔喔喔！』

    火焰大蛇咆哮，张牙抵抗。

    然而冷冽的老鹰不容许反抗。

    老鹰双爪牢牢抓住大蛇，不断吐出冰息。

    『啊啊啊啊！！』

    老鹰张开双翼高声鸣叫，要根绝挣扎的火焰。

    老鹰是大蛇的天敌。

    不消多少时间，大蛇就结冻了。

    在火焰消失的同时，达成任务的老鹰就咻地消失。

    之后只剩下诡谲的寂静。

    「……怎、怎么会……我的大蛇居然被消灭了……！？」

    艾德蒙难以置信地低语。

    「不管咏唱什么魔法都没用。我会用更强的力量阻止你。」

    「唔……那只是侥幸罢了……！」

    艾德蒙再度咏唱最高级火魔法。

    「没用的。」

    艾德蒙施展了好几次火魔法，每次我都用冰魔法消灭。

    艾德蒙愈来愈焦急。

    失去冷静，战斗势必不利。

    我朝着正要施展第五次火魔法的艾德蒙淡淡地宣告：

    「结束了。艾德蒙，你的魔力已经耗尽。」

    「……！」

    艾德蒙慌张得甩乱头发，确认自己的状态栏。

    他的脸色顿时发青。

    因为他竟然没发觉魔力枯竭，犯下这种跟外行人没两样的失误，会这样也是当然的。

    「我不会让你喝魔力回复药。不管重复几次，结果都一样。你就死心，解除魔法吧。」

    「唔……」

    我在艾德蒙面前蹲下，抓住他的胸前衣襟，让他跟我对上眼。

    「不要让我说好几遍。赶快把拉比还来。」

    「呜、呜唔……你、你以为我会服从你吗……？」

    「如果你不想听，强迫你听话就是了。」

    「……哈哈！就凭你吗？哈哈哈……别逗我笑了。先前你害我撞到的肋骨会痛得不得了……！」

    「趁你还笑得出来的时候，赶快照做。」

    我擒拿艾德蒙的右手，他因为过于痛苦导致面孔丑陋扭曲。

    咬紧的嘴角堆满白沫。

    尽管如此，艾德蒙仍然试图勉强露出游刃有余的微笑。

    「你根本做不出那种事！你是害怕伤害他人的懦夫！你的内心现在八成也是提心吊胆吧……！？」

    「……艾德蒙，赶快照做。」

    我没空再继续奉陪他无聊的激将法。

    尽管如此，艾德蒙仍继续挑衅我。

    「就算对方是敌人，你也会犹豫是否该让对方受伤。你就是那种个性。你可能自认善人，其实只是单纯没有勇气罢了！明明因此吃了很多次苦头，你却始终不改，彻头彻尾的天真。」

    「你知道的是过去的我。」

    「居然说过去？人类没那么容易改变喔。」

    「没那回事。」

    我握着艾德蒙的手腕，手指猛然使力。

    「呃啊……！？」

    人生有时会遇到无可取代的奇迹降临。

    就像我获得了拉比这样宝物。

    那种时候，人类可以改变，存在无限可能。

    跟年龄、过去、身分或境遇没有关系。

    只要有珍惜奇迹、期望改变的念头在──

    「我已经不是以前的我。我得到了不顾一切都想保护的事物。为了女儿，什么事都做得出来。」

    我面无表情，将艾德蒙的肩膀朝正上方擒拿。

    喀的一声，响起低沉的讨厌声音──

    「呜呃啊啊啊啊……！！」

    艾德蒙发出了近乎嘶吼的惨叫。

    他的右手不自然地晃动。

    因为强行让肩膀脱臼，艾德蒙应该感受到笔墨难以形容的痛楚才对。

    「呃啊啊……好、好痛……唔唔……」

    「接着是左手。我会折断。」

    「等、等一下……！住、住手……不要啊！」

    「我说了，希望我住手就解除魔法。」

    「我、我知……我知道了，放开我……！」

    「先解除魔法。」

    「呜呃啊啊……」

    这次我擒拿住左手。

    「啊呜、咿……我解除！我解除就是了……！」

    艾德蒙在惨叫之间，咏唱解除魔法的咒语。

    一解除魔法，房间角落的长椅上就倏地出现拉比的身影。

    不只隐形而已，他还用魔法力量将拉比绑在长椅上。

    艾德蒙瞪了我一眼之后，也消除了捆绑拉比的魔法绳。

    「爸爸……？」

    重获自由的拉比，不知所措地呼唤我。

    「拉比！」

    我一把推开艾德蒙，奔向拉比。

    「啊啊，拉比！！」

    「爸爸……！」

    我顺势将拉比抱起来。

    拉比双手双脚扣住我，紧紧地用力抱住我。

    明明才分开短短几小时而已，我却觉得这体温格外令人怀念。

    「有没有受伤！？有没有哪里会痛！？」

    「我没事……」

    拉比紧紧抓着我回答。

    她的身体稍微发抖。

    一想到她孤单一个人承受被抓走的恐怖，眼泪就涌了上来。

    「抱歉，拉比……！你很害怕吧……！？」

    「不要紧喔……因为我相信……爸爸会来救我……」

    「拉比……！」

    我情不自禁地牢牢抱紧了拉比。

    甚至想干脆将她关进自己怀里，永远不分离。

第三卷 十二话 大叔与少女，患难相扶

    艾德蒙因为绑架拉比、破坏『猪夜鸣亭』、造成旅馆客人受伤的罪名遭到逮捕。

    逮捕时引发了相当大的骚动。

    艾德蒙呼喊着「我可是以勇者小队一员身分保卫国家至今的英雄喔。竟然要遭到逮捕，太离谱了！」，大打出手。

    因为他所剩魔力已经不足以施展攻击魔法，没能做出什么强力抵抗，一眨眼周围就聚集起人群。

    结果他被宪兵队员一路推拉，斥责着「不要闹得那么难看」带走了。

    聚集的人群失笑感叹「那就是英雄的下场吗」。

    我怀着复杂心情，见证事件始末。

    接下来几天艾德蒙将会拘留在宪兵队的牢房，等办完书面手续，就会被移送到监狱吧。

    虽然他过去是伙伴，但他对拉比及亚哈布他们做的事情不可饶恕。

    希望艾德蒙在监狱中好好赎罪，洗心革面。

    除此之外，我对他没有什么感触。

    艾德蒙的事就此做个了结。

    接着是亚伦啊……

    即使亚伦处于几乎动弹不得的状态，只要拉比有可能陷入危险，哪怕只有一丝可能都不能放着不管。

    等到像艾德蒙一样被先下手为强就太迟了。

    而且我还有东西要还给那家伙。

    戒指依然收在大衣胸前的口袋里。

    我不曾忘记过戒指的存在。

    艾德蒙说，亚伦在巴尔札克的旅馆落脚。

    如果这话属实，要找到他不会花太多工夫吧。

    问题是拉比。

    从我救出抱起她以后，拉比就一直搂住我的脖子不放，片刻也不肯分开。

    而且拉比不时发出宛如闹脾气的细小声音，额头不停磨蹭我的胸膛。

    我拍了拍她的背，过了半晌，拉比发出小得快听不见的声音说：

    「我……对不起，这么爱撒娇……」

    「为什么要道歉？我很高兴喔。因为我更讨厌拉比忍耐情绪。」

    「呜呜……」

    拉比发出不成话语的呜咽声，又不停磨蹭着我。

    如果不是这种状况，我现在已经被这个可爱举动逗得乐不可支了吧。

    拉比的反应跟认识没多久时不一样。

    那时候若发生可怕的事，拉比就会脸色发青，像人偶一样僵住，扼杀情绪。

    现在她却像这样依赖我。

    我说我很高兴并不是谎言。

    我成了拉比愿意敞开心胸的避风港。

    我想这么自傲。

    「爸爸……我可以一直待在爸爸身边对吧……？」

    「那当然。我保证，再也不会让拉比遇到那种事。」

    「嗯……孤单一个人好害怕……」

    「已经没事了。」

    我轻声呢喃，不断安抚拉比。

    我不能留下这样的拉比，自己一个人去找亚伦。

    只不过我也不想带拉比去找亚伦，让拉比受怕。

    到底该怎么办才好……

    说真心话，我暂时不想让拉比离开视线片刻。

    就算未来人生不可能每天二十四小时待在拉比身边，毕竟现在刚刚发生了这种事。

    至少在时间治愈拉比的内心以前──如果定下这样的期限，就算比平常过度保护也可以原谅吧……？

    「拉比，能不能听我说几句话？」

    我对黏着我不放的拉比说道。

    拉比慢吞吞地抬起头来，点了一下头，神情紧张地仰望我。

    「我有非见不可的家伙。」

    「……昨天的男人说过的人……？」

    昨天的男人是指艾德蒙吧。

    我点头肯定拉比的话。

    「那家伙──勇者亚伦跟昨天那个男人艾德蒙是我以前的伙伴，但是发生了许多事，目前关系闹僵。亚伦恐怕很恨我吧，所以我必须去见他做个了断。」

    为了保护拉比。

    我必须正视自己的过去才行。

    「……勇者也是可怕的人吗？如果爸爸出了什么事，我……」

    拉比露出担心的表情问我。

    就在我犹豫该怎么回答的时候，拉比的大眼睛出于不安而闪烁摇曳。

    不、不行！

    「不要紧。我不会让他做任何事。我就是为此才去见他。我要归还戒指，约定再也不要有任何瓜葛。那样就结束了。」

    「戒指……是让爸爸露出悲伤表情的戒指……？」

    我第一次看到拉比帮我捡到的戒指时，发觉自己被亚伦下诅咒，受到打击。

    拉比的确看过我那个模样。

    原来拉比还记得那时候的事吗……

    该告诉她多少呢？

    只不过，我不想因为拉比是小孩子就敷衍她。

    我下定决心，坚定地点了一次头。

    「非见不可吗……？」

    「对，没错。」

    「……见了之后，爸爸会不会伤心……？」

    这个问题很难回答。

    自己的情感会如何变化？

    我无法预想。

    但是唯有一件事可以断言。

    「见了亚伦，无论遭受什么，我都有拉比在。所以不管发生任何事我都不要紧。」

    我心目中独一无二的确切之光。

    心爱的心爱的宝物。

    只要有拉比在，我就能让那个悲伤成为过去。

    就在我这么心想的时候，拉比冷不防动作轻柔地抱紧我。

    小小双手环着我的背。

    跟抓住我不放时有些不同。

    感觉简直就像是想要温柔地包容。

    我觉得自己好像获得拉比拥抱，大吃一惊。

    「就像爸爸总是保护我一样，我也想保护爸爸……就算遇到很多坏人，不管什么时候……」

    「拉比……」

    说来惭愧，眼泪模糊了我的视线。

    我不自觉对着至今一次也不曾呼唤过的对象倾诉。

    神啊。

    谢谢祢赐给我这么崇高的宝物……

第三卷 十三话 大叔，希望当一个不让女儿蒙羞的父亲

    结果是情报贩子矮人汉姆帮忙调查亚伦的所在之处。

    「我听说发生什么事了。给我一小时，不，三十分钟。我马上就帮你找到下落。」

    三十分钟已经很快了，没想到汉姆过了二十分钟以后就已经找到亚伦。

    我不晓得汉姆获得多少情报。

    但是他是最优先处理这件事吧。

    我感激不尽地鞠躬致谢，汉姆拍了拍我的手臂，说了一句「去解决吧」。

    「好，我知道了。谢谢。」

    我坚定地点头回应，牵着拉比的手离开亚哈布的店。

    我靠着汉姆给我的字条前往目标地点。

    据报亚伦落脚的旅馆，是位于贫民窟入口经营不善的便宜旅馆。

    墙壁无数龟裂，柱子裂开。

    屋顶木板快要掀起。

    而且周围弥漫着宛如果实腐烂的讨厌臭味。

    布满尘埃的看板，每当风吹过就发出轧轧的刺耳声响。

    过去我落魄地独自旅行的时候，也没住过这么破旧的旅馆。

    我无法想像待在这种地方的亚伦是什么样子。

    内心深处感到退缩。

    老实说我很害怕。

    害怕看到状况比过去的自己更悲惨的亚伦……

    而且我也抗拒带拉比去这种地方。

    然而拉比在我开口以前，正眼注视我的眼睛坚定地摇头。

    「我也要一起去。」

    这孩子或许是第一次如此明确主张。

    拉比……

    拉比说想保护我。

    她是为了保护我，期望与我同在吧。

    居然害这么小的女儿操心，我真是没用的父亲啊。

    得更争气一点才行。

    亚伦算什么。

    不管他现在处于什么状况，我只要面对他、接受他、当作已经结束的过去事物之一，送走就对了。

    「谢谢你。拉比。」

    好。我们走。

    我与拉比手牵手，穿过便宜旅馆的门。

    我们踩着轧然作响的地板前往柜台。

    坐在破烂椅子望着天花板发呆的老妇人恶狠狠地看向这边。

    「我有事要找三号房的客人。可以去房间吗？」

    老妇人似乎连出声都嫌懒，兴致缺缺地将视线转向楼梯方向。

    我带着拉比，爬上积了灰尘的陡峭楼梯。

    狭长走廊的尽头就是三号房。

    我敲敲门但没有回应。

    于是我转动门把。

    门没锁。

    门发出叽的一声被我推开。

    在狭小室内，只有一张小床与一张歪斜的椅子。

    从格子窗射进来的一道道光，照到布满污渍的床单。

    由床上隆起的形状，看得出亚伦躺着。

    我悄悄地靠过去，凑近窥看。

    一看到沉睡的亚伦的气色，我的呼吸就紊乱了。

    因为那是毫无生气、快要撤手归去的脸。

    「爸爸……」

    拉比声音发抖，紧紧抓住我的手。

    「大哥哥还好吗……？要帮助他吗……？」

    「这……」

    我一瞬间答不出话。

    但是，我想怎么做并不重要。

    不是为了亚伦。

    我得出的答案总是为了拉比。

    为了让这孩子走在正途成长，步上幸福人生。

    我想要行坐都不愧对女儿。

    过去的伙伴。

    对我下诅咒、害我受苦的男人。

    确实有段时期是我当成弟弟一样，乐见成长的对象。

    那家伙的命即将消逝。

    这瞬间──

    我为了拉比选择的路是──

    「拉比，我被这个男人──被亚伦下过诅咒。」

    拉比的大眼睛瞠大。

    「诅咒……像我一样……？」

    「对，没错。我不懂为什么他要做那种事，曾有过在心中责怪这家伙的日子。也曾感到悲伤，觉得自己遭到背叛。」

    眼前有人快要死掉，自己或许能拯救那个人的性命。

    即使是憎恨的对象，如果我舍弃了对方呢？

    想必我会一辈子都怀抱着舍弃对方的罪恶感活下去。

    假如拉比面临那种状况时，我不希望她做出让往后人生背负黑暗的选择。

    「拉比，你退后。」

    「嗯……」

    我伸出手对着亚伦。

    我尝试施加回复魔法，但完全没有效果。

    亚伦的HP依旧是1。

    他的身体中了返咒，不设法解决就不可能回复HP吧。

    衰弱症状恐怕也是返咒造成的。

    只能赌一赌普通解咒管用到什么程度……

    尽管如此，我就尽我所能吧。

    我简短深呼吸以后，咏唱技能。

    《闪烁的希望粒子聚集于此，现在听吾号令──解除诅咒。》

    在那瞬间，伴随着宛如迸出火花的声响，我的手涌出光粒子。

    粒子最后形成光束，朝亚伦延伸。

    然而，光束抵达亚伦的身体时遭到弹开，在空中分散，微弱地闪烁之后就消失了。

    「可恶……」

    果然被弹开了吗？

    返咒反弹的诅咒远比普通的诅咒难缠多了。

    ……看这个样子不可能解咒啊。

    就在这时──

    「大……叔……？」

    传来气若游丝的说话声。

    似乎只剩眼球还能正常活动的亚伦，抬眼看我。

    「你为……什、么……在这里……」

    从亚伦瞠大的眼睛流下一行眼泪。

    我不晓得那是生理现象，还是某种情感到达极点的产物。

    真要说起来，亚伦理解这个状况吗？

    亚伦虚弱地反覆眨眼，缓缓地转动混浊的眼球环视房间。

    从他的嘴巴飘出微弱吐气。

    「这里是那间旅馆对吧……为什么大叔却……」

    他话说到这里就打住，变成喘不过气的呼吸。

    「你不必说话没关系。」

    「爸爸……」

    拉比担心地喊道。

    不要紧，没问题。

    我的心远比当初想像平静，现在只想着解除亚伦的诅咒。

    我身为你的父亲，绝对不会屈服。

    不会屈服于诅咒，也不会屈服于窝囊的过去……！

    「既然解除技能一个行不通──换成这个方法如何……！」

    我知道这是蛮干。

    尽管如此值得一试！

    《闪烁的希望粒子聚集于此，现在听吾号令──解除诅咒。》

    再度产生光粒子。

    然后再叠加一个解除技能。

    这是双重技能施放。

    两道光重合的瞬间，房间里涌出了亮到睁不开眼睛的耀眼光辉。

    「哇啊……！」

    在我身后的拉比，抱住我躲避刺眼光辉。

    释放的光芒笼罩亚伦，亚伦在床上发出吃力的惨叫。

    甚至渗入灵魂的诅咒，正受到解咒技能干涉吧。

    「啊……呃啊啊……啊啊……」

    那与其说是人类的声音，更接近猛兽的呻吟。

    「啊……啊啊唔……」

    亚伦频频摇晃憔悴的脸庞，瞠大凹陷的眼睛。

    撑住，亚伦。

    「啊啊啊啊！！啊、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    格外强烈的闪光迸发，亚伦整个人弹起来。

    在那瞬间，笼罩这房间的讨厌气氛消失，肩膀一带变轻了。

    我立刻发动回复魔法。

    亚伦闭上眼睛，失去意识，气色似乎比刚才好多了。

    「爸爸……！魔法成功了吗……！」

    拉比的声音听起来像终于安心，我点头回应。

    然后我直接确认状态栏。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    姓名：亚伦

    职业：无业

    等级：1

    HP：100

    MP：100

    魔法：──

    技能：──

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「唔！？这是……」

    等级回到1，能力值也全部变成符合等级1的数值。

    就连我中诅咒的时候，等级也没回到初始值。

    这就是返咒的代价吗……

    「大哥哥……怎样了……？」

    「似乎是丧失了身为勇者培养的所有能力，连技能都无法使用──但是，命保住了。」

    「那么……大哥哥会康复吗？」

    「因为原本濒死，或许要花时间才会清醒，可是，一定不要紧吧。」

    尽管如此……

    亚伦失去了所有能力。

    他很难以勇者身分活下去。

    亚伦清醒时，面对这个事实会怎么想呢？

    就在我心情逐渐消沉的时候……

    「太好了。」

    拉比手按胸口，如释重负吐气的模样映入眼帘。

    「拉比……？」

    「自从听说勇者出事以后，爸爸就一直露出非常难受的表情，所以勇者没死，爸爸的伤心事也解决……真的是太好了。」

    拉比……

    「……谢谢你，拉比。」

    拉比的笑容、拉比的温柔话语又拯救了我，已经不知道是第几次。

    想得太难也无济于事。

    亚伦今后将会如何？

    那是亚伦自己的问题。

    「虽然暂且安心……但亚伦目前沉睡不醒。在他清醒以前，需要每天施加回复魔法吧。」

    「那么……我们要在这里住下吗？」

    「这里的卫生状态令人担心。把他送去医院吧。」

    我将沉睡的亚伦整个人抱起。

    亚伦的身体瘦了很多，非常轻。

    不需要用到肌肉力量，轻而易举就抱得起来。

    「──好了。我们走吧，拉比。」

    我背着亚伦对拉比笑。

    「嗯！我来帮忙开门……！」

    我扛着亚伦，带着拉比离开了便宜旅馆。

第三卷 十四话 大叔与少女，去探病

    我替亚伦解除诅咒，将他带离便宜旅馆之后，直接送进巴尔札克的医院。

    从那之后过了三天。

    亚伦还不曾清醒过，但气色逐渐好转。

    根据医生所言，衰弱程度似乎也比第一天减轻许多。

    总之，只能保持现状继续观察吧。

    另一方面，由于艾德蒙的魔法而负伤的亚哈布也住进同一家医院。

    我和拉比每天都去两人病房露脸。

    今天也在探望过亚伦之后，带拉比去亚哈布的病房──

    「请问，您该不会是达克拉斯先生……？」

    我在衔接走廊被医生叫住。

    「嗯？对，我就是……？」

    医生慌忙牵起我的手。

    「幸会！我是负责治疗亚哈布先生的医生。」

    「原来是医生吗？我的朋友受医生照顾了。」

    「哎呀，我很惊讶喔！亚哈布先生明明受了重伤，但在送来的时候就已经由技能完全治好了。根据我听到的说法，是您回复的。」

    「是、是啊……」

    医生用尊敬的眼光凝视我。

    「我们是医生，也会回复技能。尽管如此，我还是第一次看到完全复原这招喔！简直是神乎其技啊！」

    「哈哈……医生言过其实了。我能治的只有伤，面对疾病完全无能为力。治疗亚伦时也有极限。」

    「那位也是您治吗……！？」

    「嘻嘿嘿，我的爸爸很厉害喔──！」

    医生惊讶得探身追问，拉比则对医生投以自豪的笑容。

    真可爱。

    我家孩子是天使。

    「达克拉斯先生？」

    ……喔，糟糕。

    我败给拉比的可爱，不小心就心不在焉了。

    我对表情不知所措的医生回以苦笑。

    回归正题。

    「亚哈布也是，虽然伤愈合了，但还不能动吧？」

    「……很遗憾，确实如此。」

    就算用回复魔法立刻愈合，也不代表没事了。

    亚哈布的伤势太过严重。

    右手与左手复杂性骨折，似乎需要一个月左右的复健才能复原。

    「请问，达克拉斯先生！改天务必想请您示范回复技能！！」

    「哈哈，改、改天吧……走吧，拉比。」

    「嗯。」

    「啊啊啊，离去的背影也好帅气……！」

    抛下自言自语的医生，我和拉比两个人逃也似地匆匆前往病房。

    亚哈布与他的妻子似乎起了口角。

    我开门探头看向里面。

    「住院太小题大作了。如你所见，我明明就活蹦乱跳……咦，呜哇！」

    「你看，真是的！你还无法活动自如，就不要勉强了。」

    亚哈布勉强硬要爬起来，他的妻子慌忙拉他躺回床上。

    两人似乎还没发觉我们。

    「爸爸，昨天我们来的时候，亚哈布叔叔也做过同样的事对吧……明明不静养会挨医生骂……」

    拉比将手附在嘴边，悄声说道。

    我也在拉比旁边弯下身，悄声回应：

    「果然让他住院是正确决定。如果他试图那样到处走动，难保不会跌倒受伤。」

    拉比连连点头同意我的话，我牵着她的手进入病房。

    「喔！达克拉斯、拉比！今天也来探望我吗？」

    「看你很有精神就放心了。但是，要下床走动还早喔。」

    「拉比，午安！」

    「戴安娜，午安……！」

    「奇怪？你们带了什么？」

    「听我说，就是……」

    拉比看向我征询同意。

    我点头回应，拉比于是有点害羞地忸忸怩怩之后，朝亚哈布递出手上的白色盒子。

    「亚哈布叔叔，呃，这个，请收下……！」

    来医院的途中，我们两人绕去了蛋糕店一趟。

    我们在那里买了探病用的糕点，就装在盒子里。

    「喔喔！拉比，谢谢。里面是什么呢。可以打开吗？」

    「嗯……和爸爸一起挑的……」

    「哇啊！是那家蛋糕店！」

    戴安娜看了内容物发出欢呼。

    「因为戴安娜告诉我那家很好吃。」

    戴安娜很喜欢，让拉比很高兴吧。

    只见拉比脸颊泛起红晕，表情笑咪咪。

    「不好意思，达克拉斯先生。每天劳你费心……」

    亚哈布的妻子充满歉意地道谢，我笑着摇头。

    「不会，别放在心上。」

    「妈妈、妈妈，可以吃吗──？」

    「好呀，那就大家一起享用吧。」

    「好耶……！」

    「也泡个茶吧。请等一下。」

    「啊，不好意思。请别麻烦……」

    亚哈布的妻子离开之后，我重新面向亚哈布。

    「──亚哈布，关于我昨天说的事，你考虑过了吗？」

    我一提起那个话题，亚哈布顿时浮现看不过去的表情。

    「没什么好考虑的。我昨天就正式拒绝了吧。你居然要出旅馆修缮费，这绝对不行。」

    「但是爸爸，今后要怎么办？」

    「戴安娜，你去那边跟拉比玩。」

    「可是……」

    艾德蒙的魔法导致『猪夜鸣亭』严重损毁。

    我提议要出修缮费，亚哈布却像这样完全听不进去。

    但是我也不能因为这样就退让。

    「是我波及你的。让我负起责任。」

    「你在说什么，达克拉斯？有错的人是那个臭贤者。你完全不需要感到自责──等出院以后，我会去银行一趟。只要抵押旅馆，就不至于借不到钱吧。」

    「喂，与其跟银行贷款，至少跟我借。」

    「达克拉斯，我不想跟朋友借钱。你要谅解。好了，这件事到此结束！」

    「亚哈布……」

    他态度顽固，视线转向窗外不理我了。

    昨天听他的妻子所言，亚哈布出得起的修缮费用是五枚金币。

    盖一间屋子的费用，行情是十枚金币。

    凭亚哈布目前手头的钱根本不够。

    旅馆并不是很赚钱的生意，若是贷款，生活会变得相当吃紧。

    当然我也能理解亚哈布的主张。

    假如我跟他立场对调……

    我也会同样拒绝提议吧。

    话虽然这么说，亚哈布有家人在。

    明知道他的年幼女儿与妻子将必须过苦日子，我不能让步。

    「拉比，能不能跟戴安娜去会客室玩一下？那里有书本吧？」

    「嗯……走吧，戴安娜。」

    不能继续在亚哈布的女儿面前讨论钱的问题。

    我这么心想支开两人，只见亚哈布面有难色。

    他察觉我也无意退让吧。

    拉比她们才刚出去，就换亚哈布的妻子备了茶回来。

    「哎呀？怎么了吗？」

    「夫人，有件事希望你听一下。」

    「明明就叫你别再提了……」

    亚哈布生起闷气，但我刻意当作没听到。

    亚哈布的妻子纳闷地歪头，于是我向她说明原委──

    「真不知道该说是很像你的作风，还是怎样。」

    亚哈布的妻子愁眉看着亚哈布。

    亚哈布依然不正眼看人，快嘴反驳：

    「别担心。我不会让你们吃苦。我会从早到晚工作，养活你们。」

    「与其在意那种事，先疗伤更要紧吧。」

    她托着脸颊，浮现苦笑。

    亚哈布的妻子远比我更理解丈夫的个性吧。

    「达克拉斯先生，非常感谢你的好意，不过这个人绝对不会妥协喔。」

    「我想也是……」

    「我也会扶持丈夫。请不要担心。」

    「就是说喔，达克拉斯。我也多少有些积蓄。」

    听到那句话，我忽然想到个主意。

    「既然你不肯收钱，不然我就寻找方法，用亚哈布出得起的金额重建『猪夜鸣亭』，这样如何？」

    「不是吧，我出得起的金额微乎其微……那点钱不可能盖得了一间旅馆。」

    「如果用普通方法委托建造，确实是没办法。」

    「达克拉斯先生，有什么别的方法吗……？」

    「不晓得是否一定行得通。尽管如此我想试试看。」

    假如顺利，就能解决亚哈布的问题。

    「达克拉斯……我出得起的钱是行情的半价喔。」

    「我知道。抱歉无法百分之百承诺。不过如何？亚哈布，能不能让我试试，究竟能否用那个金额重建呢？」

    「……但是……」

    亚哈布低下头，我则对他说：

    「亚哈布，你主张不是我的错，我真的很感激你的心意。有你这个良朋益友很幸福，可是啊──」

    我看向亚哈布的妻子。

    「果然还是最应该珍惜家人。让我帮忙保护你的家人吧。」

    「达克拉斯……」

    亚哈布一度哽咽之后，清了清喉咙忍住泪意。

    「我知道了。达克拉斯，拜托了。」

    亚哈布在床上深深低头致意。

    我看到他那副模样，在内心坚定发誓，无论如何都要用五枚金币成功重建『猪夜鸣亭』。

第三卷 十五话 大叔与少女，寻觅工匠

    我开始行动，目标是重建『猪夜鸣亭』。

    首先为了寻找愿意帮忙的木匠，我造访工匠公会。

    时间正好是中午过后。

    附设酒馆的工匠公会聚集了许多工匠，目的是与伙伴共度午休。

    出入的尽是粗汉。

    氛围跟冒险者公会那些人又不一样。

    跟莽撞年轻人活跃的冒险者公会不同，工匠公会大多是看起来很顽固的老爹。

    「爸爸，会有木匠吗？」

    「是啊。一定有。」

    透过公会寻找有空的木匠是很容易。

    问题是有没有人愿意接受我们提出的条件接下工作。

    我知道这是相当大的难题。

    尽管如此，只能挑战看看。

    我跟拉比手牵手站到柜台前，负责接待的猫妖精一脸不可思议地看着我们。

    「带着孩子的客人还真少见。是要寻找工匠吗？」

    「我想委托木匠工作。」

    「──咦，你是达克拉斯&#8226;佛德！？」

    唉，又是老样子吗？

    感觉渐渐习惯这种对话的自己很悲哀。

    「不好意思，我带着女儿，希望不要太张扬。我只是来找木匠而已。」

    我不想让拉比受怕。

    我一心那么期望，摆出毅然的态度应对，总算没像之前闹得那么夸张了。

    尽管如此，我们周围果然还是聚集了人群。

    「怎样、怎样！？听说那个达克拉斯在寻找木匠！？」

    「喔！要木匠，这里有喔！」

    「能接下英雄达克拉斯的工作简直光荣至极啊！」

    看样子聚集过来的人是木匠。

    受到注目结果受惠，这或许是第一次。

    木匠们都晒得黝黑，肌肉发达、体型精实。

    年纪看起来跟我差不了多少。

    「要找木匠，是打算在这座城市盖尊府吗！」

    「如果是大工程，就交给我们史科赛西建设！」

    居然说尊府……！？

    木匠们操之过急，可能以为这是发财机会吧。

    他们纷纷眼神炯炯发亮地凑过来。

    我收回前言。

    受到注目果然不会有好事。

    「喂，等等，别误会……！」

    我抱起畏惧的拉比，同时说明要件。

    木匠们听着听着，表情转眼间失去锐气。

    「预算是五枚金币的建筑？」

    「就算不需要买地，那样要盖旅馆很勉强喔……」

    「达克拉斯先生，你那么出名。应该不缺钱吧。」

    「不，这是有苦衷的……不是我的旅馆，而是友人的旅馆。」

    「就算是那样，既然是巴尔札克闹区的旅馆，总不能盖得很简陋吧？就凭那个价钱啊？」

    「果然很困难吗？」

    「与其说困难，坦白说是不可能。」

    「是吗……」

    就在我正要放弃，另寻管道的时候──

    「请、请问……我可以自告奋勇吗……」

    我听到声音转头一看，一名少女战战兢兢地举手。

    毛茸茸的纯白耳朵与圆滚滚的尾巴。

    一眼就能认出她是兽人。

    看到她穿着连身裤、腰际挂着工具袋，我感到讶异。

    从工具袋露出的是槌子及钉拔。

    因为木匠给人的印象是魁梧男子的工作，我很惊讶。

    「你是木匠吗？」

    「是，我──」

    兔耳少女正要回答我的问题时，旁人发出宛如嘲笑的声音打岔。

    「喂，卡特莉！劝你不要、劝你不要。像你这样的小不点，而且还是女人，才不可能盖得了旅馆！」

    「卡特莉，你是认真打算做木匠这行吗？与其做木工，还是磨练厨艺才能幸福嫁人。」

    「蓿「魑唬我跟着工头正式学了五年！请不要说那种话！」

    「噗哈哈！小兔子吼叫了喔。」

    「讨厌！」

    年轻木匠冷嘲热讽，兔耳少女不甘心地低下头。

    长耳朵无力垂下，红眼睛泛起泪水。

    从低头的侧影看得出她的不甘心。

    直到刚才还很喧闹的公会内，弥漫着讨厌的沉默。

    这时候，抓着我的腿的拉比，来回看过兔耳少女与工匠之后，百思不解地歪头。

    「为什么女生就不可以呢？」

    拉比笔直看着木匠们问道，他们发出「唔」的一声退缩。

    「那、那是因为啊，小妹妹，从以前就是那样喔。没听过女人当木匠！」

    「就、就是说。木匠是男人的工作。」

    「为什么？」

    「咦咦……就、就算问为什么也没有为什么，对吧？」

    工匠们面对拉比纯粹的疑问，一边退后一边难堪地转开视线。

    当然，拉比不可能这样就服气。

    「爸爸，为什么？女生也可以当木匠对吧？」

    「……是啊，没错。」

    拉比说得对。

    自己不知不觉间有了偏见，认定木匠是男人的职业，我觉得自己很可耻。

    「就是说啊。很奇怪对吧，拉比。只因为对方是女性就认定对方当木匠很奇怪，这种想法才有问题。」

    我大口深呼吸转换心情之后，重新面向兔耳少女。

    「……抱歉。我也在心中觉得女性当木匠很稀奇。」

    我朝少女深深鞠躬致歉。

    「哇！请别道歉……！那是普通反应……！而且我的确没见过其他女孩子想要当木匠！」

    从那句话可以窥知少女至今的辛劳。

    「那个，但是我对技术有自信。如果方便，可以谈谈吗？」

    「我们只出得起行情的半价，那样也行吗？」

    「预算有限对吧。就尽量想办法用那个金额达成吧！」

    「真可靠啊。如果你愿意答应，想务必拜托你。」

    「是！请多指教！」

    我伸出手，兔耳少女与我握手。

    守在一旁关注我们对话的拉比也显得很开心。

    「爸爸，找到木匠真是太好了……！」

    「是啊，这样就突破最初的难关了。」

    在互看微笑的我们父女俩身后──

    「那、那只兔子……竟然跟英雄达克拉斯缔结契约了……」

    「真猛……」

    于是我与兔耳少女卡特莉在公会签约了。

第三卷 十六话 大叔与少女，第一次让女儿坐马车

    踢J踢J、^辘^辘。

    行驶在田间小路的有篷马车，以平稳节奏一路颠簸。

    坐在空货台的人是我与拉比。

    还有另外一个人。

    就是昨天刚认识的少女卡特莉。

    「哇啊！请看，拉比，那边的草原有兔子！」

    「咦……哪、哪里……？」

    「那边、那边！」

    「哇啊，真的……！」

    「呵呵，说到这个，拉比也是兔子对吧。我也是兔子，两个一样。」

    「嗯……一样……」

    我一边守望两人一边提醒。

    「拉比、卡特莉，身体探太出去会很危险喔。」

    「是，我会小心！」

    「爸爸，对不起害你担心。」

    拉比听我的话乖乖坐好，眼神闪闪发亮地望向流逝的景色。

    有时惊讶、有时欢喜，拉比享受着这赵旅程。

    「啊，这条路，是之前也经过的地方……诶，爸爸，马儿好厉害喔……！跑得这么快。」

    「是啊。这是速度特别快的马。」

    因为回程要载重物，希望去程尽量加快速度。

    所以我尽可能挑了持久力高的年轻马。

    「回程会换成别种马喔。因为要载很多木头。要请拉得动重物的马帮忙。」

    「马儿连那么重的东西都拉得动吗？」

    「因为马车可以借助车轮的力量。拉得动八吨重喔。」

    拉比发出「哦──」的声音，惊讶得嘴巴张圆，很可爱。

    「马儿很有力气，很厉害呢。但是爸爸更有力气对吧。」

    「拉比，是那样吗？真不愧是知名冒险者达克拉斯先生！」

    「爸爸平常就很厉害，但变得肌肉发达就更厉害！」

    拉比开心地挺起胸膛，以我为傲。

    明明受人称赞会让我很不自在，但女儿以为我傲却让我开心得不得了。

    我出于害羞苦笑，环视周围的情况。

    刚才的桥是去密尔顿的分岔处吧。

    我们在那座城市遇见了薇洛妮卡、泰德、蔷薇公主及女老板。

    我对他们感到怀念，同时视线转向前进方向。

    说到为什么我们会坐着马车一路颠簸，事情要回溯到昨天遇见卡特莉之后──

    ◇◇◇

    「──原来如此。因为那种理由，才不得不用五枚金币建设旅馆……」

    卡特莉一边动着白色长耳朵，一边专注听我说明。

    后来我们离开工匠公会，移动到另一条路上名为『颠倒风信鸡亭』的店。

    虽然公会里也有餐厅供工匠或委托人用餐，但是在那里会不由自主在意旁人。

    我与这名少女在各方面都受到工匠们注目。

    尤其是这名少女，跟她是女性也有关系吧。

    不断有人在意她的一举一动，过来捣乱。

    「达克拉斯先生为朋友着想的心意，我确实明白了。既然是急难，我的人事费就免了！」

    「不。希望你一定要收下。」

    「但是……」

    「你也有生活要过吧。」

    卡特莉忸忸怩怩地低下头。

    拉比担心地说：

    「卡特莉姊姊，怎么了吗？」

    似乎是因为让年幼少女担心，卡特莉鼓起勇气抬起头来。

    「抱歉……我就老实说了。我平常几乎没工作。直接接获委托的次数……目前是零……我只有在其他人忙不过来人手不够的时候帮忙支援而已……」

    那是因为卡特莉是女性木匠，遭到不当待遇吧？

    我想起在工匠公会的对话，暗自这么心想。

    「第一次有人给我工作委托，而且还是那个达克拉斯先生！我真的很开心。所以薪水没关系……」

    我很高兴这次工作为她带来自信。

    但是既然要长久工作，只有那样果然是不行的。

    「你不是做慈善事业，而是以一流工匠的身分接下工作的吧？」

    「这，我……」

    「听好，卡特莉。不收取工作应得的薪水是不行的。如果我告诉友人，旅馆是让某人做白工盖的，他铁定会生气。」

    「呜……可是，我是没人愿意委托工作的菜鸟……」

    「尽管如此，你在工头那里学有所长了吧？」

    「是、是的！唯独那点我有自信……我们家工头是技术高超的木匠！」

    「既然如此就更该收钱了。」

    我不是不懂她的心情。

    在我失去能力、无法完成公会任务的时候，也曾经丧失自信、看不清周围。

    觉得有自己也能接的任务就已经要谢天谢地，为了完成任务，买了像山一样多的回复药。

    明明就算完成任务获得报酬也打不平回复药费，只会赤字而已……

    那样不是称职的冒险者。

    「就像你感谢我一样，我也感谢你接下难题。所以，希望你抱持自信完成工作，然后收下你的能力应得的报酬。」

    「抱持自信……？」

    「没错。不要说贬低自己价值的话。跟有没有工作无关。既然你认为自己是杰出的木工，表现得光明磊落就对了。」

    少女的红眼睛泛起泪水。

    她立刻用袖子擦拭，吸了吸鼻水。

    「我……我知道了……」

    「薪水的部分，你愿意接受了吗？」

    「啊、是……谢谢达克拉斯先生……！」

    「卡特莉姊姊，别哭……」

    「就是说喔。来，吃东西的手停下来了喔。多吃一点。」

    「谢谢达克拉斯先生──」

    卡特莉将沙拉大口大口塞进嘴里。

    「事情就是这样，报酬一定会付，但我的真心话是除此以外的费用都想设法压低。有没有勉强能节省的方法呢？」

    「是呀，虽然我想相当困难，但我会努力思考看看！」

    卡特莉加点沙拉以后，陷入沉默。

    「不好意思，提出这种强人所难的难题……」

    「不会，哪的话！我很开心！获得仰赖，让我绷紧神经了！」

    卡特莉握着叉子，发出「唔嗯──」的声音陷入思考。

    「花钱的部分，果然是人事费与材料费。只要减少人员，费用就会跟着减少，但完成日期也会跟着延后。」

    「那会造成多大影响？」

    「因为旅馆比民宅大，我想想喔。就算有五个木匠，也要花一个半月。这么一来，如果以我为主再请一个帮手的情况，我想最快也要三个月左右吧……最起码需要两个人，因为要搬木材或扶木材，无论如何都不可能一个人。」

    「原来如此……顺便问一下，如果力气非常大的外行人加入，派得上用场吗？」

    拉比似乎心有灵犀，当场抬起头来。

    「爸爸，肌肉满满？」

    「对。只要用肌肉力量，或许会成为战力。」

    「帮手不是木匠也不要紧！」

    「太好了。」

    我松了一口气。

    亚哈布的旅馆一事，果然还是觉得我也有责任。

    叫我看着下指示就好也很不自在。

    「至于材料……这个问题就难了……」

    「可以说来听听吗？」

    只见卡特莉点头。

    「适于建筑的木头其实非常贵。」

    「原、原来是那样吗……？」

    「一般盖旅馆的时候，行情是十枚金币，其中六枚金币是木材的价钱。」

    绝大部分的费用都是耗在木材啊。

    「为什么会那么贵？很贵重吗？」

    「不，木材本身出产于北边的百桦之森，但是，那里是精灵的领地。要买木材，就只能购买精灵兜售的。巴尔札克一个月进货两次，不过那个精灵很棘手。」

    我发觉卡特莉沮丧的理由了。

    「精灵讨厌精灵以外的种族。采伐及搬运的工钱会漫天开价，而且一毛钱都不肯减……」

    简单扼要来说，贵是贵在与精灵交易的酬庸，更胜于木材本身的价格。

    「伤脑筋了。希望至少能去精灵聚落直接采购就好了。」

    精灵的瞥戒心很强，极力避免跟其他种族牵扯。

    几乎不会敞开心门，尤其讨厌人类。

    如果知道木材是用于盖人类的旅馆，他们或许连交易都不肯。

    「虽然也有对人类友善的精灵……」

    这么说完，我忽然想到主意。

    「对了。拜托孚罗利亚的精灵试试，你看怎样？我跟他们有缘。只要我说会自己伐木载运，或许可以省一点钱喔。」

    「咦！？」

    卡特莉的大眼睛瞠圆。

    「爸爸是说尼基他们？」

    「对，没错。他们一定记得我们吧。」

    「哇啊，好期待见到他们……！」

    「咦？咦、咦咦？」

    卡特莉愣住，于是我向她说明。

    「我有认识的精灵。他们曾经让我们过夜几天，或许会答应帮忙。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    卡特莉大声尖叫。

    「居然认识精灵……是怎样认识的──！？」

    没那么夸张。

    只是旅行途中同行而已。

    「往返孚罗利亚，用马代步只需二十天。而且要载砍伐的木头也需要马车。」

    租马车的钱可以跟建设费分开算吧。

    虽然这样或许有点诈，但希望这点钱可以让我出。

    于是我们就这样一路颠簸地坐着马车前往目的地。

第三卷 十七话 大叔与少女，享受点心时间～满满果肉苹果派与消暑圣品柠檬水～

    离开城市过了三个小时。

    天空蔚蓝澄澈，夏季太阳灿烂闪耀。

    我擦去额头渗出的汗水，眯起眼睛感受吹拂的风。

    托马车顶篷的福，得以遮荫实在谢天谢地。

    毕竟天气这么热。

    假如是徒步旅行，早就消耗相当多体力，拉比及卡特莉或许已经撑不住了吧。搭马车过来真的是太好了。

    现在，拉比从马车后座乐陶陶地眺望风景。

    我猜卡特莉的年纪是十八岁左右，她非常照顾年纪差很多的拉比。

    「卡特莉姊姊，那边有一座叫作密尔顿的城市喔。那里有很多漂亮大姊姊，是很好玩的地方。」

    「原来如此！好好喔，拉比跟爸爸去看过各种城镇。我只有从乡下出外的时候搭过载运马车而已，从来没旅行过。」

    听到卡特莉那段发言，我感到意外。

    「你不会偶尔回老家吗？」

    「是。现在还不能回去。因为我是负气跑出来的。正因为害家人担心，在我独当一面以前都不能回去露面！」

    我不是不懂她的心情。

    因为我也曾站在相同立场，感觉亏欠了母亲……

    我彷佛看着以前的自己，心情复杂。

    「家人很担心吧？」

    「对。正因为如此，我想告诉他们我成为领班盖了房子。这么一来他们一定就会安心了吧？」

    「这么说，卡特莉姊姊很快就能回去了。」

    拉比面向卡特莉，对她微微一笑。

    「因为要帮亚哈布叔叔盖旅馆嘛。卡特莉姊姊可以怀抱自信见爸爸妈妈对吧……？」

    听到拉比的发言，卡特莉露出一语惊醒梦中人的表情。

    「说的也是。因为是第一次获得工作，我一直缺乏现实感……」

    本来不知所措的卡特莉，脸上浮现自豪的笑容。

    她的眼眸带着闪闪发亮的光辉。

    「我会努力实现这个目标的！谢谢你们！拉比！达克拉斯先生！」

    拉比与我面带笑容点头回应。

    跟拼命追梦的少女交谈，一定会带给拉比正面影响吧。就这层意义而言，我对卡特莉的存在感激不尽。

    「听我说，爸爸，很期待完成亚哈布叔叔的新旅馆对吧。」

    「是啊，没错。」

    我回应之后重新看向拉比，发现她的浏海不知何时因为流汗而黏住额头。

    拉比本人好像也觉得很痒。

    「等一下，拉比，把测海拨起来吧。」

    我将拉比的浏海梳到头顶扎成一束，用缎带系住。

    圆润的额头因此露了出来，这样也很可爱。

    「谢谢你，爸爸！」

    拉比开心地道谢，我也露出笑容。只不过，我担心她流了很多汗。

    「会不会渴？」

    「或许渴了……」

    「好，那么我有好东西喔。」

    其实我瞒着拉比她们，事先精心准备了点心。

    有篷马车深处藏了盒子，我将放在那里面用冰块冰镇的东西拿过来。

    盖着盖子的玻璃瓶中，装了飘浮着切片柠檬的透明液体。

    「爸爸，这是什么呀？」

    「是柠檬水吗？」

    拉比与卡特莉同时倾身向前问道。

    两人这样看起来就像年纪差很多的姊妹。

    「总之你们两个喝喝看。」

    我打盖瓶盖，给拉比与卡特莉一人一瓶。

    少女们拿着冰得沁凉的瓶子，开心地提高嗓门嚷着「好冰──！」。

    「开动了……！」

    这么说完，拉比端起瓶子就口。

    吞咽几口之后，拉比的眼眸多了惊讶与喜悦的光辉。

    「咕噜咕噜咕噜……！」

    小小双手抱着瓶子喝得入迷的模样很可人。

    在旁边看着的卡特莉也受到拉比带动，一鼓作气喝了起来。

    两人完全不肯放开瓶子，惹得我笑了。

    一口气喝到大约剩一半之后，拉比终于移开嘴巴，满面喜色地抬头看我。

    「爸爸，非常好喝……！」

    「我在柠檬水加了一撮盐与蜂蜜。不仅增添营养，也很适合在流汗时补充水分喔。」

    「拉比说得对，真的很好喝！原来达克拉斯先生什么都会啊！」

    卡特莉擦着嘴角，面带笑容这么说。

    在她旁边，专注喝着剩余柠檬水的拉比冷不防抽动鼻子闻了起来。

    「奇怪……还有其他食物的香味……」

    「咦？有那种香味吗？」

    卡特莉纳闷地歪头。

    我不自觉喷笑。

    「噗……哈哈，拉比的鼻子对好吃的东西很敏感啊。」

    「因为我喜欢好吃的东西嘛……」

    是啊，我知道。

    所以为了让你开心，我准备了这个。

    我取出一个盒子，摆到羞得涨红了脸、动作忸忸怩怩的拉比面前。

    「香味的来源是这个喔。」

    白色盒子系着红色缎带包装。

    拉比似乎认得这个盒子，瞠圆眼睛。

    「这、这该不会是……！」

    拉比鲜少喊得这么大声。我一边感觉自己眉开眼笑，一边递出盒子。

    光是看到拉比开心的样子，就连我都觉得幸福。

    「打开看看。」

    拉比赶紧解开缎带，打开盒子，出现的是──

    「哇啊啊！！」

    「啊──！这、这是──！知名蛋糕店的苹果派啊──」

    拉比高兴得说不出话，卡特莉代替拉比说出正确答案。

    对，这就是黛安娜推荐拉比的那家店的苹果派。

    虽然买过一次给拉比当作礼物，不过当时艾德蒙坏事，最后没进到拉比嘴里。

    而且，去买糕点当作亚哈布的探病礼物时，我本来要买给拉比，拉比却摇头拒绝。

    『今天买东西是为了亚哈布叔叔……』

    即使我说我们自己另外买就没问题吧，但拉比没点头。

    拉比一定是自有一套原则吧。

    因为知道她想吃，我今天早上去租马车时顺便买回来了。

    「因为是切片苹果派，可以直接拿起来吃，不需要再切喔。小心不要掉屑。来，卡特莉也不要客气，尽管吃。」

    「咦！？我也可以吃吗！？」

    「那当然。美味东西就是要大家一起分享！」

    「哇啊！太谢谢了！（滴口水）」

    「卡特莉姊姊，口水……！」

    「啊，糟糕。一不小心……」

    卡特莉仓皇地擦掉口水，我与拉比守在一旁开怀大笑。

    好了，那么就来吃吃看吧。

    我们三人互看，说「开动了」以后，吃下第一口。

    ……好、好吃……！

    即使冷掉也完全不失酥脆。

    在口感带来的感动之后，紧接而来的是奶油的风味与甜蜜苹果酱的香气。

    派皮里面的苹果切得很大块，口感十足。

    在嘴里咬碎的瞬间渗出满满果汁，好吃得脸颊快要融化。

    「呼哇啊啊啊……豪好吃……！」

    拉比按着脸颊这么低语。

    卡特莉也摆出同样姿势连连点头。

    「真的！第一次吃到这么好吃的苹果派！」

    「卡特莉早就听过这家苹果派吧？至今都没吃过吗？」

    「因为生活左支右绌，平常连吃面包都要非常卖命……很久没吃甜食了！」

    看着两人一边互相感叹「好吃好吃」一边享用苹果派，我感到内心满足。

    总觉得很久没有像这样与拉比一起享用美食，度过幸福时光了。

    因为艾德蒙及亚伦的问题，以及『猪夜鸣亭』重建事宜，最近人仰马翻啊。

    虽然还有些障碍，但只要能像这样吃着好吃的东西，大家一起欢笑，大多数的苦难都会船到桥头自然直。

    我这么心想，仰望蓝天，干爽的风温柔吹拂过我汗湿的头发。

第三卷 十八话 大叔与少女，与怀念的众人重逢

    我们在途经城镇绕去补给站，交换马匹。

    旅行很顺利。

    说到突发状况，顶多只有车轮陷进田间小路，稍微动弹不得而已。

    这个问题也用肌肉力量应对，预定行程几乎没有落后。

    出发之后到了第十天。

    载着我们的有篷马车按照预定，抵达『樾橘之森』。

    前方就是精灵聚落孚罗利亚。

    「拉比，这条岔路前面正好就是我们遇到路易与尼基那一带。」

    那天下着宛如暴风雨的大雨啊。

    我感到怀念，同时仰望蓝天。

    遇见精灵父子路易与尼基时，正值他们马车动弹不得之际。

    我提议帮忙，但那对父子因为我是人类，起初非常警戒我。

    现在想起来，对方明明是讨厌其他种族的精灵，我也太不懂得保持礼貌距离了。

    尽管如此，因为我们都是带着年幼孩子的父亲，很快就打成一片，成了美好回忆。

    之后，那对父子还邀请我们到盖在树上的家，招待我们精灵族相传的料理。

    说到这个，被雷劈中烧掉的房子不知道后来怎样了。

    「希望大家都过得很好。拉比也想见尼基吧。」

    「嗯。我想再跟他一起玩。」

    「居然真的跟精灵是朋友，了不起！啊！但是我这个外人一起去不要紧吗……？」

    卡特莉听着我与拉比的对话，担心地问道。

    关于那件事，我也思考过。

    精灵的确对其他种族戒心很强，尽管如此，我直接接触精灵之后明白了一些事。

    就我的印象，精灵并没有像坊间说的那样无缘无故拒绝人类。

    至少在孚罗利亚生活的精灵是这样的。

    而且正因为如此，我与拉比才得以成为他们的友人。

    「初次见面或许多少会警戒。如果到时候害你觉得不愉快，先说声抱歉。只不过他们不是会摆出恶意态度的人，你就放心吧。」

    「我知道了……况且我也一样，面对初次见面的人会感到紧张！」

    「哈哈，经你这么一说，可见那并不是精灵专属的特征啊。」

    马车在通往聚落的路前放我们下车，我请车夫明天同一时刻过来迎接。

    然后我们三人走进林中道路。

    「啊！爸爸，大家都在……！」

    听到拉比雀跃的声音，我抬起头，只见在聚落入口作业的精灵突然警醒般转头看这边。

    他们的表情浮现惊讶与喜悦的神色。

    奇怪……！？但是那些家伙怎么好像……

    「达克拉斯先生！！」

    「还有拉比……！！」

    「呜哇啊！！好久不见～！」

    精灵们中断作业，发出重重脚步声跑过来。

    「喂，大家──！达克拉斯先生与拉比来了喔──！」

    「怎么了、怎么了？听说达克拉斯先生父女来玩了！？」

    转眼间就演变成大骚动，在聚落那边进行作业的精灵也纷纷聚集过来。

    大家露出跟当时相同的笑容，看起来过得很好。

    感受到他们的欢迎，我们也开心起来。

    只不过，令人惊讶的是他们的外貌。

    「嗯……今天兽人女孩子也一起吗？」

    「外人吗……不过，这个嘛……既然是达克拉斯先生你们的伙伴……」

    「幸、幸会！我叫作卡特莉！」

    卡特莉很紧张，精灵们也生硬地打招呼回应。

    看样子有希望顺利相处，这是件好事。

    但是现在暂时先不管那件事……

    「为什么会变得那样浑身肌肉……！？」

    「大家都变壮了……」

    拉比也惊讶得瞠圆眼睛。

    这也难怪。

    男性精灵们一段时间不见，都变得肌肉发达，体格也魁梧了一倍。

    之前见到时，大家都很纤瘦苗条。

    如果看脸，依然会认得「啊啊，是认识的人」。

    即便如此，体型也变太多了吧……！？

    「我们以达克拉斯先生为目标，从那之后每天疯狂锻炼。」

    「因为我们崇拜达克拉斯先生！」

    「虽然跟你的肌肉力量还差得远，但是不觉得颇有成果吗！」

    他们笑得露出洁白牙齿，摆出了展现肌肉的姿势。

    表情很自豪。

    「何止颇有，是太有成果了吧……」

    精灵们似乎将我的发言解读为赞美，互相鼓掌道喜。

    既然他们觉得幸福，我想这样也好吧。

    这时路易他们慢了一步过来。

    「达克拉斯先生！！好久不见！！」

    「喔、喔喔……路易，你也变得强壮多了。」

    路易果然也变壮了三倍左右。

    只不过他依旧面带含蓄微笑，我总觉得松了一口气。

    即使外表变了，他的内在并没有改变。

    比起路易的变化，更带给我冲击的是尼基。

    「哦、喔，拉比，好、好久不见了……」

    「咦……？」

    体格跟大人没有多大差别的高大少年，害羞地上前来到拉比面前。

    忸忸怩怩的羞涩表情，的确残留着尼基的影子。

    尼基长得真快啊……

    小孩子短短几个月就会成长这么多吗……

    尼基似乎跟大人一起锻炼，身材变得相当结实。

    「拉比，吓到了吧。尼基也长得这么大……」

    我这么说完转头一看，只见拉比迅速躲到我的身后了。

    「咦！？」

    尼基看到拉比的态度，发出悲痛大叫。

    「为什么要躲起来？拉比！是我！」

    「是、是谁……？」

    「咦咦咦……！？就说了我是尼基！在这座村子见过吧！」

    「……尼基才没有那么壮……」

    惊慌失措内心动摇的尼基，与警戒的拉比。

    尼基明显沮丧起来，最后泪眼汪汪。

    看样子要让拉比认为尼基是尼基，好像还需要一段时间……

第三卷 十九话 大叔与少女，帮忙夏季林业

    「不过话说回来，真的很令人惊讶喔。」

    我重新表达我对精灵们那身肌肉的感想，身旁的拉比也表情认真地连连点头。

    「锻炼身体很有益对吧。而且还有各种新发现。原来至今我们精灵是多么不知变通地依赖魔法。大家都反省过了。」

    采伐树木的作业也改成少人进行。

    拜那之赐，工作效率变好──路易这么说完，开心地微笑。

    「啊，对了，关于这件事，我来是有事要拜托你们……卡特莉，可以一起跟我说明吗？」

    「是！」

    我请卡特莉协助，说明来这座村子的原由。

    「怎么，原来是那种事吗！这可是达克拉斯先生的请求，我们会卯足全力协助喔！」

    其他精灵也连连点头同意路易的说法。

    没想到他们居然会这么爽快答应。

    「真的可以吗？」

    我不自觉反问，路易笑我「太见外了喔」。

    「您是我们的友人。如果像外人一样客气，我们反而会大受打击喔。」

    原来他们把我当成友人吗？

    这句话令人开心，我害羞地抓了抓头。

    「是吗，感恩。谢谢你们。」

    「达克拉斯先生，太棒了！居然真的能跟精灵交涉！」

    卡特莉用自言自语的音量，情不自禁地表达感动。

    这称不上交涉吧。

    只是单纯接受路易他们的好意而已。

    「达克拉斯先生，请告诉我们需要的木材数量。明天我们就会帮你们装载。唉，大家，不用收钱吧？」

    「是啊，那当然。毕竟达克拉斯先生在火灾时照顾我们非常多！」

    精灵们表示不收钱，我仓皇摇着双手拒绝。

    他们察觉了金钱问题，想好心资助吧。

    但是跟卡特莉那时一样，我还是不能就这样接受。

    「哪有哪有，不行。要按照行情收取费用……只不过，就是……虽然这个请求很厚脸皮……相对的，工钱可以算便宜一点吗？当然我们会自行采伐。」

    「您在说什么？您是恩人，也是友人。不能让您做那种事！」

    「谢谢你，路易。我真的很高兴你有这份心意。只不过，我不想不当贬低物或人的价值。」

    跟说服卡特莉时同样的话，我也讲给路易他们听。

    最终路易等精灵也苦笑点头了。

    「我知道了。只不过，至少请让我们帮忙森林向导及出借工具喔。不然我们不服气。」

    「好。那部分就拜托你们了。」

    因为得到了双方都接受的结果，我们决定这就赶快去收集木材。

    ◇◇◇

    由路易他们带路前往的森林，充满夏天的清爽空气。

    上次来这里时，我没进来过森林作业场。

    拉比似乎也觉得稀奇，紧紧贴在我身旁，东张西望地观察周围的情况。

    就这么前进半晌，来到满是树桩的空旷场所。

    这里已经疏伐完毕，好几棵树躺在地面。

    「哇啊！有这么多匾柏……！」

    真不愧是专家，卡特莉一眼就认出树木种类，极其感动地惊叹。

    「这很壮观喔！压轴胜景！」

    「连卡特莉都觉得稀奇吗？」

    「是！匾柏是最高级木材，相当难得一见。瞧，这棵也粗壮雄伟！」

    「最、最高级……」

    预算有限。

    就算会减价，但我们真的付得起吗？

    我不安起来。

    「别担心，达克拉斯先生。只会收您扣掉工钱的金额。目前正在计算，请等一下喔。」

    「算好了。依照兔子小姐要求的数量，金额是这样吧。」

    估价的精灵将写在纸上的金额给我们看。

    嗯！？这么便宜可以吗？

    我不懂行情，不过旁边的卡特莉倒抽一口气。

    「达克拉斯先生，坦白说超便宜……！！比建筑用最便宜的木材还便宜喔！？」

    「是那样吗？」

    「是！而且当作比较对象的木材出产于巴尔札克附近的森林，人类也能取得，但容易受损，耐久性也很遗憾……相较之下，匾柏棒极了，而且冬暖夏凉，我想旅馆客人也会住得舒适！」

    「那么好的木材……路易，这个价钱真的可以吗？」

    「对。我们这边依照约定，按照行情收取材料费了。目前已采伐完毕，之后请将所需数量装载到马车。」

    「意思是已经砍倒的树可以拿走吗？」

    「那样我们反而比较感激。因为目前这个时期不适合采伐。」

    为了吸收水分成长，树木在夏天会变得非常重。

    所以据说采伐都是在秋冬进行。

    「会让采伐完毕的树木躺着放置，也是为了让里面的水分蒸发喔。」

    「原来如此。原来是这个作用。」

    我不好意思因为自行搬运就不算路易他们工钱。

    于是我提议假如方便，能不能让我帮忙目前这个时期的作业。

    路易似乎明白我对于这件事不会让步，苦笑着点头。

    「目前正在植林。能请您帮忙吗？」

    「咦？在这种时期吗？」

    卡特莉感到不可思议地反问。

    「本来应该在春天进行，但今年因为村子发生火灾要重建房屋，忙不过来。达克拉斯先生愿意帮忙，其实我们非常感激。」

    「是吗！」

    有似乎帮上得忙的事情，我松了一口气。

    「爸爸……我也想帮忙。」

    「我也要帮忙！」

    拉比与卡特莉自告奋勇举手。

    「啊！不然你们两个帮忙除草吧。那也是夏季期间的工作，是为了保护植林苗木的重要作业！」

    尼基这么说。

    「在我们村子是孩童的工作喔。」

    路易补充。

    「原来小孩子们也很吃苦耐劳。」

    即使在森林里，这个时期依然很热。

    跟冬天采伐树木时又有不同的劳苦吧。

    「真的很辛苦喔。可以吗……？」

    「正因为辛苦，帮忙才有意义喔。」

    既然知道了该做的事，我们开始作业。

    首先基于卡特莉的指示，搬运所需的木头。

    因为我用肌肉力量可以一次搬运很多根，这项作业转眼间就结束了。

    只是精灵们大声欢呼「是久违的肌肉力量！」鼓掌起来，让我相当难为情。

    装载作业结束之后，尼基教拉比与卡特莉除草。

    「用这个铲子，从根将整株草挖起来。只拔草，很快又会从根长出来。」

    「嘿咻……这样吗……？」

    「哇啊，拉比好厉害！我也不会输喔──！」

    两人尽管动作生疏，但也乐在其中地进行作业。

    「达克拉斯先生，那么可以拜托您帮忙植林的事前准备吗？」

    「好。」

    我跟路易他们一同移动到没长树的地方。

    从这里看得见正在除草的拉比她们，可以安心。

    「这里是采伐树木以后休养一年的土地。能请您帮忙翻土吗？」

    「翻土就可以了吗？」

    「其他树的根会长过来，要翻土相当累人。而且得小心不能重创树根。」

    原来如此。

    并不是卯起劲来一味挖土就行了。

    「要翻完这一带的土，好几个人联手也要花五天，所以达克拉斯先生愿意帮忙，我们非常感谢。因为有达克拉斯先生一人在就抵百人了！一天就会大有进度吧。」

    「不。马上就结束。」

    「咦？」

    「能不能稍微退开呢？」

    精灵们疑惑地眨着眼睛拉开距离。

    ……因为是广范围，可以不需要拿捏得那么精准吧。

    我在脑中想像魔法的威力。

    确认精灵们都退开之后，我伸手按着地面，咏唱土魔法。

    「呜哇！？」

    地面发出哔哔剥剥的声响隆起。

    简直就像巨大鼹鼠在地底爬过，精灵们见状发出惊呼。

    我就这么将指定区域的土全部用土魔法翻过了。

    「这、这是什么，太惊人了……！！」

    「土一瞬间就翻好了！」

    「而且动作轻柔……树根完全没受伤喔！」

    精灵们蹲下来，情绪激动地确认翻好的土。

    因为刚才煞费苦心调整力量，我歇了一口气。

    「真厉害，达克拉斯先生！居然这么快就搞定！」

    「这样就能马上着手植林了！」

    精灵们互相拍打肩膀分享喜悦。

    希望我的贡献足以回报路易他们的工钱。

    我这么心想的同时，拍了拍手心沾到的土。

第三卷 二十话 大叔与少女，接受精灵款宴

    因为植林作业提早结束，我利用腾出的时间帮忙打杂。

    忙着忙着，夏季长日也逐渐转为昏黄──

    这次还是住在路易家过夜。

    「好耶──！既然要过夜，我们来打枕头大战吧，拉比！」

    「不打……尼基，不可以在家里做那种事喔……？」

    「被、被拒绝了……」

    尼基失望地垂下头。

    尽管如此，在一起工作的过程中，拉比似乎对成长的尼基解除戒心，两人逐渐恢复以前的距离。

    虽然尼基再接再厉，提议「不然就躲猫猫吧」的时候，又立刻遭到拒绝……

    在孩子们旁边，卡特莉兴奋难耐地环视室内。

    「居然能在精灵家过夜……我好感动……！而且这间房子非常棒呢！」

    「是啊，没错。而且路易妻子的料理堪称一绝喔。」

    「哎呀，达克拉斯先生嘴巴真甜。」

    「说到料理，达克拉斯先生，今天决定全村一起举行宴会，您意下如何？」

    「喔喔。能参加是我的荣幸。」

    一听到宴会，孩子们顿时发出欢呼。

    拉比一定想像了美味佳肴吧。

    她一双大眼睛闪闪发亮。

    ◇◇◇

    借用共同浴场冲过澡，换过衣服消除暑气之后，宴会在路易家展开了。

    面熟的精灵们不断端着酒及料理出现，随着时间过去，参加者一个接一个增加。

    「哎呀──！说真的，今天的你也很厉害喔！」

    「我们也试着锻炼过了，可是还完全比不上达克拉斯先生啊。」

    「拉比，你稍微晒黑了吗？离开这座村子之后去了哪些地方？」

    「我想想……密尔顿、巴尔札克……托伊贝里，还有希斯科克也去过喔。」

    拉比在盘腿的我前面小巧坐着，一边咀嚼一边回答。

    因为对方是之前款待过我们的精灵，怕生的拉比看起来也比平常放松。

    说不定还比平常更兴奋呢。

    回想起来我小时候也一样，获准加入酒宴跟大人聊天的时候，格外兴高采烈。

    窥见大人世界的感觉很有趣。

    因为宴席在小孩子心目中，是相当特别的场合啊。

    「托伊贝里是靠海的避暑地对吧？」

    「对……爸爸在海里开路，成了托伊贝里的传说。」

    「在海里开路！？」

    「意思是成了活传说吗！？』

    「真不愧是达克拉斯先生啊……！！」

    「嗯，爸爸很厉害……」

    拉比自豪地转头看我。

    被当成活传说让我坐立难安，成为拉比引以为荣的父亲却让我欣慰。

    「来──各位，香草煎山药与晓豆好了喔！」

    看到新端上来的料理，拉比倒抽一口气。

    「哇啊……！这是上次非常好吃的那道菜……！」

    「拉比之前来的时候，吃这道菜吃得津津有味吧？阿姨就忍不住大显厨艺了。」

    「不好意思，夫人。」

    「没关系没关系。我家尼基也最爱这道菜。」

    「那边那位兔子小姐，吃吃看这道沙拉。红萝卜与大蒜做的淋酱很美味喔。」

    「红萝卜与大蒜……这是神一样的组合呢！？请务必让我尝尝！」

    路易家的老爷爷劝菜，卡特莉则竖起耳朵。

    尽管一瞬间闪过「这么多人聚集过来不要紧吗」的疑虑，但路易一家人也很开心的样子，我松了一口气。

    说到这个，之前在清理火灾现场之后也举行过大型宴会。

    那时候也很开心啊。

    就在我这么回想的时候，小盘子分装的料理从旁边递了过来。

    「来，请用。」

    「谢谢……蓿你……不是罗丝吗？」

    跟我对上眼的瞬间，罗丝稍微害羞地眯起眼睛。

    她是我之前来这座村子时，向我表达情意的女性。

    「你、你好吗？」

    「是。达克拉斯先生似乎也过得很好，我安心了。」

    明明发生过那种事，她却态度沉稳地对我微笑。

    「我一直祈祷您旅途平安。真是太好了。」

    「谢、谢谢……」

    伤脑筋啊。

    好难为情，不知道该用什么表情面对她。

    「呵呵，请不要在意，尽情享用料理与酒吧。」

    「好……」

    我紧张地承受注视，取用罗丝递给我的料理──

    「好吃！」

    「太好了。那是我家代代相传的炖菜。」

    「原来是那样吗？清甜入味，真的很好吃喔。」

    我大口吃着吃着，这次换另一边的精灵劝酒。

    「吃得真豪迈！达克拉斯先生，要不要再来一杯酒？」

    「也尝尝这边这道菜吧。之前没给达克拉斯先生吃到。」

    「拉比，这道鱼没有刺，吃起来很方便喔。」

    到处都有人招呼，闹哄哄地享受餐点。

    大家似乎都是打从心底为这次重逢感到开心，真是太好了。

    「对了，路易，说到这个，避雷针怎样了？」

    「啊、啊──……呃，我们是想要展开行动，但好事多磨……哈哈……」

    「……？」

    总觉得路易一瞬间露出尴尬的表情。

    是进行得不太顺利吗？

    「话说，达克拉斯先生。这次的木材要载去巴尔札克对吧……」

    「对。」

    「请问……假如不碍事，可以让我同行吗……」

    没想到路易会这么说，我很惊讶。

    「那当然没问题……」

    「其实我们精灵也认为差不多该改变才行了。可是长年活在封闭环境，不晓得该如何跟人类增进交流。」

    「原来是那样吗？」

    「虽然因为木材关系跟人类有来往，但那也一直是商业关系……为了表示愿意拉近距离，我们尝试提议降价，却不知为何遭到拒绝。」

    「遭到拒绝？真想不通为什么。」

    「因为木匠与木材店之间也有协定，不能突然变更价钱……据说是这样。不过或许单纯是遭到提防……哈哈……」

    凡事都没那么顺利。

    「于是这件事暂时触礁。但是今天与达克拉斯先生重逢，又重新觉得果然继续这样是不行的。」

    「……是吗？你们努力要踏出一步。」

    路易坚定点头。

    改变需要非常大的勇气，还要耗费心力。

    尽管如此，顾及精灵族的未来，他们仍下定决心采取行动。

    为了路易，我想尽量助他一臂之力。

    「首先我想认识更多人类，所以我考虑暂时待在人类生活的城镇看看。」

    据说原本应该要花半个月的作业，今天我就全部完成了，所以时间充裕。

    而且听说精灵本来在盛夏就会暂停作业，各自悠闲度过暑假。

    「有两个半月可以自由运用。那段期间，我想在巴尔札克度过。」

    「既然如此，就介绍你我认识的人吧。大家都是好人，一定可以相处愉快吧。」

    「真的吗！那个，虽然当成谢礼也很奇怪，但如果方便，您友人的旅馆请让我也帮忙重建。」

    路易搁下酒菜，朝我深深鞠躬。

    「喂，路易……！抬起头来。既然你愿意帮忙，我们当然是再感激不过。今后请多关照。」

    「是！谢谢您……！」

    我朝路易举杯敬酒，他也面带笑容举杯回敬。

第三卷 二十一话 大叔，见微知着发掘才能

    夜深了，大房间残留着狂欢过后的气息。

    酒瓶东倒西歪。

    四处传来如雷鼾声。

    小孩子们睡在房间深处准备的吊床上。

    我独自醒来，环视周围，稍微伸懒腰。

    徐徐晚风从敞开的窗户飘进来，吹得窗帘阵阵摇曳。

    喝醉的人横七竖八睡在一起，酒味却很淡，是托晚风的福吧。

    我这么心想爬起来的时候，发觉屏风另一边泄漏出光芒。

    有人醒着吗？

    我悄悄偷看，以免妨碍其他人睡眠。

    我在那里看到了带着拉比他们先离席的卡特莉。

    「卡特莉，睡不着吗？」

    「啊，抱歉，吵醒达克拉斯先生了吗！？」

    「没有，并不是那样。嗯？那是……」

    卡特莉周围散落着许多设计图。

    从一楼独特的隔间与房间的数量，看一眼就知道是旅馆的设计。

    「我想到几种旅馆内装，试着制图。」

    「真厉害啊。这些全部都是吗？」

    「是！来这里的路上，达克拉斯先生及拉比说了很多旅馆老板一家的事情。提供我非常多的参考！」

    卡特莉这么说完，将其中一张递给我。

    「当然我打算跟屋主一家谈过之后，再正式制图。只不过，我也先准备点子会比较顺利吧。」

    「是啊。这种专业知识，外行人一知半解。我想，能听到师傅的直白意见会大有帮助。」

    我垂下目光看卡特莉递给我的设计图。

    画得很仔细，清楚易懂。

    而且还附上文字解说，便于理解光看图不容易懂的部分。

    「工匠制图都这么详细吗？」

    「啊，没有。这是用来给各位看的。总觉得不补充说明会很难看得懂。」

    「竟然设想到这么多吗？」

    虽然卡特莉说得若无其事，但是这么多张要全部附上说明，应该需要相当大的劳力才对。

    「有时候即使有疑问，却很难言语表达对吧。我希望能在那种时候成为辅助。」

    「感激不尽。」

    我诚挚道谢，仔细看设计图。

    「嗯？厨房的流理台稍微加高吗？」

    「没错。现行标准高度是配合女性喔。那样对男性多半会太矮。我打算配合亚哈布先生的身高再做调整。」

    原来如此，的确就像卡特莉说的。

    亚哈布经常哀叹，在厨房站太久会腰痛。

    他看到这个设计图，肯定会想采纳吧。

    「听说太太的兴趣是园艺，所以还加上在玄关那带设置小花坛的提案。」

    「喔，真的耶。窗户位置跟之前不一样，这也有用意吗？」

    「是。早餐会在食堂吃对吧？既然如此，如果东侧有大窗户，我想晨光照进来会很舒服。」

    「真了不起啊，卡特莉。非常为使用者着想。」

    「啊哈哈，谢谢夸奖。但是，夸我也没有好处喔！」

    「不。我夸你并不是客套话。」

    我看着卡特莉说：

    「盖房子是关系到一生的事。即使有各种疑问、各种坚持，却往往不好意思占用师傅的时间讨论。如果木匠愿意贴近屋主的想法，一起建造房子，那真是可靠极了。能由你盖房子的人很幸福。」

    「咦……」

    总觉得卡特莉的眼眶顿时湿了。

    是我的错觉吗？

    因为卡特莉马上低下头去，我不是很确定。

    「喂，卡特莉？怎么了？」

    我慌张地以为自己说错了什么话……

    「没有……我、我很开心。」

    卡特莉吸鼻水之后，抬起头来微微一笑。

    「会那样肯定我的人，达克拉斯先生是第一个……！」

    太好了。

    似乎是受到称许让卡特莉很开心、很感动。

    毕竟卡特莉说过，至今得不到工作赏识……

    真的是太可惜了。

    像卡特莉这样懂得站在居住者立场建造房子的木匠，居然得不到工作……

    「至今卡特莉的才能遭到埋没，真的很可惜。」

    「呵呵，谢谢夸奖。我会不辜负达克拉斯先生的赞美，努力加油！」

    「喔。但是，已经很晚了。要好好休息。」

    「是！告一个段落我就会休息！」

    卡特莉充满干劲，我回以笑容。

    能遇到好木匠真是太好了。

    也想早点让亚哈布他们看到卡特莉画的设计图。

    他们一定也会喜欢。

    我怀抱着那种想法，去看看在吊床睡觉的拉比。

第三卷 二十二话 大叔与少女，参观木材店

    隔天早上也是大晴天。

    我们在配合早起的精灵们目送下，从孚罗利亚启程。

    托好酒的福，我没有宿醉，神清气爽。

    路易如同昨晚在宴席所言，跟我们同行。

    然后还有一个人。

    得知父亲要旅行的尼基坚持要跟，总算获得许可。

    路易与尼基加入成为旅行伙伴，拉比似乎很开心。

    拉比欢喜，我也开心。

    载着原木的有篷马车，从孚罗利亚出发过了十二天。

    回程也跟去程同样顺利。

    尽管途中因为下雨被绊住两天，但大致按照当初预定的行程，回到了巴尔札克。

    「这里就是巴尔札克吗！哇啊──！有好多人类！！」

    「尼基，不可以乱跑喔。不过，这座城市真大啊……」

    路易父子似乎觉得稀奇地眺望周围。

    问了才知道，载运木材到巴尔札克似乎是专人负责的工作，不只尼基，就连路易都是第一次造访这座城市。

    几个月一次到人类城镇买东西时，据说也是到附近小村庄而已。

    跟附近村庄相比，巴尔札克的确是大都会。

    所见所闻都充满惊奇吧。

    路易他们答应帮忙木工，安排跟我们住同一家旅馆『圆四角亭』。

    『圆四角亭』是亚哈布的熟人经营的旅馆。两层楼高，小巧舒适。

    我和拉比也很中意这家旅馆。

    特别是旅馆早餐菜色多变，每天早上都带给我们小小期待。

    抵达巴尔札克的隔天，我立刻带卡特莉前往医院。

    在我们踏上收集材料之旅的期间，亚哈布的复健似乎大有进展。

    听病房护士说亚哈布早就出院，我们感到惊喜。

    之后，我们去亚哈布一家借宿处，没想到亚哈布已经连拐杖都几乎用不着了。

    「拉比！好久不见！」

    「戴安娜……！」

    少女们手拉手沉浸在重逢喜悦的同时，我在一旁向亚哈布问候情况。

    「一段时间没见，亚哈布似乎好很多了。」

    「就说了吧，我的伤没什么大不了的。只不过，另一边就……达克拉斯去见过他了吗？」

    我察觉亚哈布想说什么，点头回应。

    「对，来这里之前去病房稍微露脸过。」

    我是指亚伦。

    他依然没醒来，持续沉睡。

    明明托治疗的福已经恢复体力，找不出任何毛病。

    根据医生的说法，强烈希望「不想醒来、不想回到现实」时，偶尔会发生这种事。

    亚伦的心在拒绝现实吗？

    这么一想，我就觉得情何以堪。

    既不是同情心也不是罪恶感。

    那样正直的青年，竟然怀抱那样深沉的黑暗，这项事实重重压在我心头。

    总觉得宛如被迫见识到命运捉弄人的一面，我自然而然发出叹息。

    实在不觉得不关己事。

    我现在幸福到离谱的地步。

    但是一年前我作梦也无法想像，自己会怀抱这种喜悦。

    突然冒出来的幸福，或许有一天又会突然消失不见吧。

    而且那果然也是命运女神善变的恶作剧。

    我不寒而栗，倒抽一口气。

    我是笨蛋啊。

    居然想像起根本没发生的事而变得不安……

    「达克拉斯？怎么了？」

    「啊，没有……没事。」

    「是吗──所以，那边的小姐是哪位？」

    「喔，抱歉。介绍晚了。她是我在工匠公会遇到的木匠。」

    因为之前亚哈布的伤也还没好，一直延宕到今天才介绍卡特莉。

    「咦！？木匠……她是女孩子对吧！？」

    看到亚哈布吃惊，卡特莉稍微退缩。

    「亚哈布，她──」

    卡特莉似乎察觉我要帮她说话，摇摇头表示不要紧以后，上前一步。

    「那个……我是木匠卡特莉。」

    她鼓起勇气，握紧拳头自我介绍之后，取出事先画的成叠设计图递给亚哈布。

    「我听达克拉斯先生说了很多，用自己的方式思考过了。我会将亚哈布先生与家人的意见摆第一，但我想那就更需要搭配这种资料会比较好。」

    「这、这是……！」

    亚哈布瞠圆眼睛，目不转睛地盯着设计图。

    「……非常详尽的设计图啊。跟最初盖旅馆时差多了……」

    「是那样吗，亚哈布？」

    「是啊。当时的木匠说『盖的人看得懂就好』，不肯给我们多看设计图几眼喔。」

    「卡特莉为了让我们这种外行人也能理解，特地解说各种用语。很清楚易懂吧？」

    「是啊！真的……嗯？这个厨房流理台很高对吧？」

    亚哈布注意之处跟我相同，喜悦地提高嗓门。

    「这张图也不错，这也不错。啊啊，拿不定主意！」

    听到亚哈布的话，卡特莉似乎难以置信般反覆眨眼。

    「……！亚、亚哈布先生喜欢吗……？」

    「那当然。虽然难以决定要选哪一个，可是我想重建工作非你莫属了。等我一下，我去跟妻子女儿讨论，决定哪个方案好！啊啊，梦想停不下来啊。」

    亚哈布显得很开心，卡特莉则似乎六神无主。

    她露出不知道该怎么办才好的眼神转头看我。

    我不发一语，缓缓点头。

    「……！」

    卡特莉恍然大悟地瞠大眼睛。

    她感受到我叫她要有自信了吧。

    卡特莉郑重面向亚哈布，手按自己的胸膛，昂起下巴。

    「我会努力建造出很棒的旅馆！」

    亚哈布对于她充满朝气的宣言，铿锵有力地回答「我很期待」。

    「啊！但是，费用没问题吗？」

    「关于那点，包在我身上。」

    卡特莉似乎稍微有了自信，拍了一下胸脯。

    「木材已经以破盘价取得，建造工程则是据说会有达克拉斯先生及志愿者帮忙。」

    「居然……」

    「所以完全可以在预算内盖起来喔！」

    听到卡特莉的话，亚哈布似乎打从心底放心，叹了好大一口气。

    「谢谢你们。真的谢谢你们大家。」

    望着亚哈布喜悦的表情，我与卡特莉重新下定决心，接下来也要加油。

    ◇◇◇

    后来经过几次讨论之后，决定了外装与内装。

    卡特莉说，这样就能具体算出所需材料，所以接着要加工原木。

    这不是外行人做得来的工作，于是委托木材店根据不同用途加工。

    「爸爸，加工是要做什么？」

    「就是将这个圆木弄得整齐光滑。」

    「会变光滑吗……！？」

    拉比眼神发亮。

    看样子她似乎有兴趣，于是请卡特莉带我们一起观摩加工。

    好像是要先将原木削皮，再锯成角材。

    刨平、修补节疤。

    从原木经过各种工程，变成不同形状。

    最终木头变得光亮。拉比获得许可触摸，一副很有趣的样子兴奋尖叫。

    「哇啊，滑溜溜！」

    拉比眼神发亮，木材店的工匠们对她投以笑容。

    明明全部都是魁梧老爹，却眉开眼笑。

    我也大概是那种感觉吧……

    「爸爸，好厉害喔。木头一转眼就变成四方形了！」

    「是啊。真的是专业技术。」

    「拉比，要不要帮师傅加油？」

    「嗯……请、请加油……！」

    拉比尽管害羞，仍在卡特莉提议下握拳声援，像天使一样可爱。

    「达克拉斯先生，你的女儿真可爱啊。」

    是不是、是不是？

    「有这么可爱的啦啦队，干劲都来了！」

    「拉比妹妹，能不能也帮叔叔喊加油？」

    蓿。

    慢着！

    「喂、喂喂！拉比是我的女儿！那种委托要先经过我同意！」

    「爸爸……」

    我一慌张，工匠们就哈哈大笑了。

    拉比吓得眼睛不停打转。

    「英雄达克拉斯也拿女儿没辙啊！」

    看到我豁出去主张「就算你们说我过度保护也不在乎」，工匠们发出开怀的笑声。

    结果，不枉费拉比声援，木材迅速加工完毕了。

第三卷 二十三话 大叔与少女，参加地镇祭

    材料收集到，设计图也完成了。

    一并进行的解体作业也平安结束，曾经是『猪夜鸣亭』的场所完全变回平地。

    我还以为这样就能着手施工，但据说在那之前有重要活动。

    「地镇祭？」

    这个词对我来说很陌生。

    我问卡特莉寻求说明，她一蹦一蹦地抖着长耳朵，开心地告诉我。

    「要举行仪式，祭拜土地精灵，祈求保佑施工安全与建筑物平安喔。」

    「哦喔。那的确是重要活动。」

    「地镇祭与地镇祭之后的『建前』，据说都是很久以前从东方传来的文化！」

    听说进行土木工程或建筑之际，必定会举行地镇祭。

    我至今也看过各种世界，却跟盖房子无缘，所以一切都觉得新鲜。

    卡特莉熟知地镇祭的程序，于是大家根据她的指示着手准备。

    我与拉比、路易与尼基，负责去买齐卡特莉说的供品。

    去神殿委托地镇祭调整日程的工作，则是由屋主亚哈布他们进行。

    亚哈布之前盖过旅馆，关于那方面似乎没问题。

    卡特莉则是负责统合我们，检查有无遗漏，准备顺利进行。

    之后终于来到地镇祭当天。

    「这天终于来了。」

    在铲平的土地前，亚哈布感慨万千地说道。

    「卡特莉，都是托你的福。谢谢你。」

    「不会不会，言重了！」

    卡特莉表示谦逊，仓皇摇摇手。

    不知为何她今天不跟我们在一起，待在角落。

    「卡特莉，为什么躲在那种地方？今天的主角是屋主亚哈布一家跟领班你吧？」

    「啊……虽然是那样没错……」

    就在卡特莉正要说些什么的时候，马车正好抵达。

    「爸爸，那个老爷爷是谁……？」

    「从神殿过来的使者。」

    使者是个老年男人，如同拉比称的是个老爷爷。

    他头发与胡须都一片雪白，身穿白色装束，手拿一柄勺子，左右跟随两名年轻男子。

    使者一下马车就干咳一声，缓步徐行站到了『猪夜鸣亭』遗址前。

    「首先，请让我在此地张设结界。」

    使者咏唱的是结界技能的咒语。

    结界架起，笼罩土地一带。

    驱邪的结界吗……

    从咏唱的字句就马上听出来。

    这是阻绝恶灵之类的结界。

    当然人类及没有恶意的生物可以出入。

    在庄严气氛中，大家静静关注。

    结界构筑完毕之后，助手们动手在土地四隅撒盐。

    之后，他们在土地正中央设置祭坛。

    在祭坛供上水果、鱼、酒、稻子等等，按部就班进行准备。

    「爸爸……」

    拉比充满好奇心，小声问身旁的我。

    「为什么要摆放饭？」

    「像那样献给土地精灵。当作借用土地精灵力量的谢礼，馈赠食物。」

    「原来土地精灵也要吃饭。不知道土地精灵喜欢什么呢……」

    很像小孩子会有的感想令人莞尔。

    准备就绪，仪式开始。

    「屋主与施工人员，请进入结界之中。」

    接获助手指示，亚哈布首先进入结界。

    亚哈布的妻子与女儿戴安娜留在原地等待。

    「夫人，不一起去吗？」

    「是呀。之前盖旅馆时就是那样指示……」

    「只有男人可以进入结界之中。」

    助手这么补充。

    我听到那句话，板起脸来。

    又来了吗……

    跟工匠公会那次一样。

    我看向卡特莉，她从一开始就心知肚明吧。

    她在角落关注情况，不肯进结界。

    「达克拉斯先生，请和亚哈布先生一起参加仪式。拉比和我在这里等喔。」

    卡特莉和善微笑，朝拉比伸出手。

    拉比似乎不知所措，来回看着我与卡特莉问道：

    「爸爸，我在这里等喔……但是，只有戴安娜她们也好，她们不能一起进去吗……？」

    「拉比……」

    「戴安娜很期待房子盖好喔。但是，这样就……」

    对于拉比这个问题，我并不想说「就死心吧」这种话。

    毕竟这样很奇怪吧。

    现在这里举行的仪式到底算什么？

    「使者大人，请告诉我，为什么女人不可以进入结界？」

    「抱歉。那是规矩。」

    助手回答。

    我坚持追问：

    「为什么规矩是那样？」

    助手露出看到无知者的眼神，开导我说：

    「因为女性是污秽的，不能参加神圣的仪式。」

    「居然说污秽……？」

    我终于忍无可忍。

    「是谁说女性污秽？哪里污秽？跟男人有什么差别？为什么要说那种奇妙的话？」

    「这、这就……」

    我接连不断追问，助手吓得退缩。

    眼角余光捕捉到亚哈布夫妻及卡特莉露出吓了一跳的表情。

    「亚哈布，抱歉，我搞砸了大喜之日。可是关于这点，我实在不能服气……」

    「达克拉斯……」

    亚哈布起初表情惊讶，但最后点头了。

    「不，没关系。其实我也从一开始就心情复杂。不过，人家说是那样，我就照单全收了。」

    「是啊。若不是经历过工匠公会那次，搞不好我也会同样那么觉得。」

    我低下头。

    至今我也没发觉，有些场合只有女性会像那样被排除在外。

    我觉得那样的自己很丢脸，正在反省。

    「助手先生，这是屋主参与的仪式吧。那么，女性独居盖房子的时候要怎么办？」

    「不可能会有女性独居盖房子。」

    「能断言今后绝对不会有吗？为什么能断言？」

    「这、这就……」

    女生不会独居盖房子。

    那种成见也一样很奇怪吧。

    「我家小孩是女生。在我心目中比什么都重要。我必须保护这孩子免于受现在这种不合理规矩伤害才行。」

    我看向拉比。

    「这孩子将来想要盖房子的时候，一定会拼命努力存钱吧。但是存到钱后，这孩子要是独居就不能参加这类仪式吗？女生独居盖房子的时候，得不到土地精灵保佑吗？」

    「并、并不是那个意思……」

    「你很矛盾喔。」

    我对助手诉说：

    「你彷佛理所当然般主张『女性是污秽的』，满不在乎说出这种差劲透顶的发言，你再重新正视这个事实吧。即使那样你还敢坚持自己是对的吗？自己的妻子、女友、母亲、女儿，谁都好，重要的人因为『性别』这种理由遭受不合理歧视，你也毫无感觉吗？」

    助手似乎无法反驳。

    随后亚哈布拄着腋下拐杖，来到我的身旁。

    「我也跟这家伙同样想法。将在旅馆一起生活的宝贝家人，以及帮忙建造旅馆的木匠师傅都是跟旅馆最密不可分的人，不让她们参加仪式是错的。如果这样还是不准她们进入结界，干脆不举行地镇祭也没关系。」

    「亚哈布……」

    亚哈布斩钉截铁说完，拍了一下我的背。

    「达克拉斯先生，谢谢你。」

    这么开口的人是亚哈布的妻子。

    「我们一直都死心放弃，认定不管说什么都不会改变。但是……」

    「几位还是第一次表达这种意见的男人呢……」

    使者老人这时第一次开口。

    「好吧。女性也一起参加吧。」

    「可、可以吗！？」

    「土地精灵没那么心胸狭隘。祝福是平等赐予众人的。」

    使者老人这么说完点点头。

    在使者催促下，这次我们所有人都进入结界。

    「没想到能参加地镇祭，这是第一次。」

    卡特莉开心地仰望我。

    「非常谢谢你，达克拉斯先生。我会借助土地精灵的力量，更加努力向上！」

    「加油！」

    虽然比预定时间迟了一点，但在众人一心的气氛中，地镇祭开始了。

    神的使者咏唱的祷告文，在夏日晴空朗朗回荡。

    我们不分男女，祝祷祈求施工平安与『猪夜鸣亭』兴隆。

第三卷 二十四话 大叔与少女，享受建前

    地镇祭之后过了几天。

    因为天公也作美，施工作业顺利进展，地基完成了。

    然后今天就是建前。

    首先根据领班卡特莉制作的组装顺序书（称为编号表）组成构架。

    这项作业借助了高空作业员当帮手。

    我及路易父子也尽可能帮忙单纯的力气活，所有人出动进行作业。

    就这样，总算在上午将进度完成到盖好屋顶。

    柱子及梁建构出骨架之后，就顿时有建筑物的样子了。

    作业进行得很顺利，让我心情很好。

    「下午有建前之中的主要活动等着我们喔！」

    「卡特莉姊姊，建前是什么？」

    还很小的拉比没听过建前是当然的。

    「说到这个，我也没确实理解建前这个词具体是指什么事情。」

    「呵呵，那么我这就说明吧！简单说，如果地镇祭是仪式，那么建前就是庆祝平安上梁的活动。」

    卡特莉这么说完，这次也浅显易懂地为我们说明。

    「不会请来神的使者，由领班负责主持活动。」

    「喔。这么说，今天的主角是卡特莉了。」

    「不，依照规矩……建前当天，女性不能到屋顶上……」

    卡特莉害羞地垂下眉毛。

    卡特莉一点都不需要以身为女性为耻。

    我看向亚哈布，他也笃定地点头回应。

    「卡特莉，我也要重新拜托你。跟男女没有关系，由你指挥建前。」

    「亚哈布先生……」

    卡特莉一脸写着「真的好吗」的表情转头看我。

    「这个工程的领班是卡特莉，是你吧？」

    「达克拉斯先生……」

    卡特莉湿了眼眶，精神饱满地点头说「是！」。

    但是毕竟屋顶上很危险，所以拉比及戴安娜在下面等。

    而且在这之后为她们准备了惊喜。

    不过那还是稍后的事。

    吊起栋梁固定的作业也是建前仪式的一环。

    顺便说明一下，栋梁是用于屋顶最高处的木头。

    顺利架上栋梁之后，在屋顶上设置祭坛，由领班供奉供品。

    接着从屋主开始依序向土地精灵祝祷。

    然后大家一起干杯。

    「接下来终于就是建前之中最热闹的场面了喔！」

    小孩子终于也能参加。

    之后为了庆祝今天这个日子，工匠将从屋顶上洒钱及糕饼。

    附近居民听说要举行建前，也纷纷聚集过来。

    看起来会成为盛大的庆祝活动。

    「听说亚哈布的旅馆要回来了？」

    「得大家一起庆祝才行！」

    听得见熟面孔们那样交谈。

    大家都一脸兴奋期待的表情。

    让人重新切实体会到，亚哈布的旅馆多么受到当地喜爱。

    「那么大家，请拿着这个！」

    卡特莉将装着糕饼的盒子递给爬上屋顶的我们。

    「请朝下面的人扔糕饼与麻^喔！」

    「用分发的感觉就对了吗？」

    「是！麻烦用分享幸福的感觉分发！」

    我们点头，分别站在屋顶上。

    然后──

    「蓿拉比！」

    我拿着盒子往下看，在聚集的人群后面发现拉比。

    她跟我对上眼睛后微微一笑，朝我挥手。

    好，等着喔，拉比！

    我想亲手降临幸福的对象，当然就只有那孩子一个。

    「那么要开始──！」

    卡特莉的呼喊成为开始的信号。

    我朝拉比奋力扔糕饼。

    当然我很小心控制，以免打到她。

    好，就是现在，拉比！脚边、脚边喔！

    糕饼如我瞄准，掉在拉比附近。

    但是拉比似乎手忙脚乱，迟迟捡不到。

    尽管如此，好不容易接到时，她就会灿烂绽放笑容。

    然后抓着糕饼朝我挥舞展示。

    嗯、嗯，是吗？

    很开心吗？

    我想让她开心，不管几次都不嫌多，于是一味让糕饼掉落在拉比附近。

    「喂，达克拉斯，你都偏心拉比！」

    「哈哈哈，我才不管。来，拉比，接住！」

    「你真是的，明明是轰动世间的英雄，一扯到女儿却只是傻爸爸大叔啊。」

    「与其被叫英雄，被叫傻爸爸要好多了。」

    我与亚哈布一边互相耍嘴皮子，一边继续发糕饼。

    ◇◇◇

    过没多久，发完所有糕饼及钱之后，建前也宣告礼成。

    「哎呀，真是圆满的建前啊。」

    「一定会盖出很棒的旅馆吧。我很期待喔。」

    邻近居民跟亚哈布这么寒暄握手，各自回去。

    参加者似乎也很尽兴，真是太好了。

    拉比拎起裙子给我看她捡到的糕饼。

    「爸爸，你看我捡到这么多。」

    「太好了，拉比。但是一次吃光会蛀牙，要分批吃喔。」

    「是──！」

    大家都露出满足的表情。

    分享幸福给当地人，在工匠与屋主之间建立信赖关系。

    我总觉得好像真正理解了建前这项活动举行的理由。

    就在我漫不经心地这样思考时，潮湿的风吹过我的鼻尖。

    我随风抬起头来，发现西边天空开始形成积雨云。

    「很快就会下雨了。」

    「咦？真的吗！」

    「卡特莉，达克拉斯的天气预报从来没不准过。建前不是明天真是太好了啊。」

    大家都互相庆幸。

    万万想不到，隔天会发生不得了的事件。

    这时候没有半个人料想得到。

第三卷 二十五话 大叔与少女，陪伴鼓励伤心的同伴

    在建前的庆功宴中，不出所料开始下雨。

    「真的是千钧一发啊……」

    我发觉敲打窗户的雨这么低语，来到旁边的卡特莉跟我一样望着窗外说：

    「看来运气站在我们这边！建前当天会一口气连屋顶都盖好，就是为了防雨喔。」

    「是那样吗？」

    「对。盖完骨架之后，如果被雨淋到就功亏一篑了。」

    跟砖头建造的地基部分不同，骨架的确是使用木材。

    可以说被雨淋湿就完了。

    「只要屋顶盖好，室内施工就没问题，所以明天也要鼓起干劲努力！」

    「哈哈，真可靠。」

    ◇◇◇

    然而隔天，我们盥洗完毕前往工地，就看到不知为何聚集了人群。

    看样子似乎是附近居民聚集过来了。

    到底是怎么了……？

    我产生不好的预感，跟拉比一同赶过去。

    随后──

    「这、这是……！？」

    我们拨开人群前进，冲击的光景让怀疑自己眼花。

    令人难以置信，昨天刚盖好的屋顶破了一个大洞。

    雨水就是从那里灌进去的吧。

    建筑物内部湿透，惨不忍赌。

    「怎么会……」

    我说不出更多话。

    「泡水泡成这样，得解体再从头来过了吧……」

    「居然说要从头来过，爸爸是认真的吗！？」

    听到路易的话，尼基惊讶大叫。

    我和亚哈布都察觉到，路易的预想是正确的吧。

    「就算有预备木材，但数量不足以从头来过吧……」

    我点头同意亚哈布的话。

    这下伤脑筋了。

    我们已经没有再买一份新材料的钱。

    不必我说穿，在场的人都痛切知道情况多么严重。

    大家的脸色都很难看。

    「究竟该怎么办才好……」

    伴随着脸色发青的亚哈布这句话，所有人转头看向卡特莉征求意见。

    「对、对不起……是我害的……」

    卡特莉垂下耳朵、低着头，发出颤抖的声音。

    「卡特莉？」

    「真的很对不起……！」

    卡特莉那么嘶喊说完以后，拔腿跑走。

    我总觉得看到泪珠流下，不禁惊愕。

    「卡特莉！喂，别走！」

    「卡特莉姊姊……！」

    我和拉比慌张追在卡特莉后面。

    啊啊，可恶。跑得真快……！

    兽人的脚力非常可观。

    一旦全力奔跑，人类不可能追得上。

    「拉比，抓紧了！」

    「嗯……！」

    我抱起拉比，咏唱增强脚力的技能。

    《满溢的力量喷涌吧──加速器！！！》

    我猛然加速，迅速缩短跟卡特莉的距离。

    即使一边注意不要造成拉比负担，仍几秒钟就追上卡特莉。

    「咦，达克拉斯先生……！？不会吧！？人类居然跟得上我的速度……！」

    卡特莉因为过于惊讶，停下脚步。

    她的脸颊被眼泪沾湿。

    「卡特莉，你不要逃走。我们谈一谈。」

    「呜……」

    卡特莉似乎再也忍不住，五官挤成一团，一屁股坐下。

    然后她就这么嚎啕大哭起来。

    「是我、是我害的……！因为我是女人……！」

    「你怎么这么说……」

    「因为违背传统所以遭到天谴了……！呜呜……明明是女人，却仗恃大家的温柔，结果引来灾祸了……！」

    「你不要说傻话。才不可能有那种事吧！」

    我断然否定卡特莉的话。

    「那个屋顶破洞，是有人故意弄的。当然不是天谴。周围散落着木屑，一定是用了锯子之类的工具。」

    「咦……」

    卡特莉露出略微吃惊的表情之后，立刻俯首摇头。

    「那就更是我害的了。不管怎么想都是找我麻烦。」

    「卡特莉……」

    「都怪我是女人……」

    我设法想要鼓励卡特莉。

    但是不管再怎么好说歹说，都只是枉然。

    「托你的福，亚哈布也很开心。」

    「可是毁掉了……」

    「而、而且，我认为那张细心的设计图只有你画得出来。」

    「旅馆没完成就没意义……」

    卡特莉淡淡说道，内心伤得很深。

    该怎么办……

    就在我烦恼起来陷入沉默的时候，拉比冷不防走上前。

    「拉比……」

    「卡特莉姊姊，没事的。」

    拉比就像在劝慰般开口道，轻轻地触摸卡特莉的手。

    「听我说，我之前也一样，所以我懂卡特莉姊姊的心情……听了会伤心的话、害怕的事，会在心中变成黑色迷雾，逐渐扩大对吧……」

    拉比拼命思索话语，生涩地对卡特莉诉说。

    「爸爸安慰我『没事的』、『有我在』，明明让我很开心，可是发生可怕的事，黑色迷雾又会哗地袭卷过来，让我觉得一切都没救了。」

    「拉比也是……？」

    卡特莉抬起头来，低声说：

    「像现在的我一样。」

    「嗯，一样喔。但是啊，我害怕的时候，爸爸会一次又一次安慰我『没事的』，会一次又一次帮我打败我心中的害怕。卡特莉姊姊也一样喔。害怕的时候，爸爸会帮忙击败恐惧。对吧，爸爸。」

    「……是啊。」

    拉比的话，推了犹豫的我一把。

    总觉得直到刚才都空转的心情，找到正确的位置安定下来。

    已经不必思考，我也晓得该怎样鼓励卡特莉了。

    「你承受的遭遇真的很不讲理。在你完全振作起来、不再顾忌自己是女人以前，需要花很多时间吧。」

    「达克拉斯先生……」

    「恶意的威力有它的可怕之处对吧。我也懂喔。有时仅仅一句话，就会粉碎掉对方小心翼翼守护的东西。」

    我在至今的人生之中也有过那种经验。

    当时伤得很重，迟迟无法振作起来，现在回想也依旧心痛。

    「既然今后也要活在这个世界，免不了遭遇讨厌的事情吧。但是认输就完了。」

    「我……」

    卡特莉用力咬唇之后，挤出声音说道：

    「我不想认输。」

    小小的手拼命擦拭泪水。

    「因为，我喜欢这份工作。」

    泛起泪水的眼眸，现在蕴含着坚定意志。

    我感受到她不想向歧视屈服的意念。

    就是说吧。

    很不甘心对吧。

    我痛切明白卡特莉的心情。

    所谓恶意是什么？

    为什么人会想伤害人？

    为什么恶意是比善意压倒性强烈的存在？

    我不晓得答案。

    可是，我只确定一件事。

    不管受多少伤，我们都会重新站起来。

    即使是渺小柔弱的光芒，也会成为带给某人暖意的存在，那么……

    就是这小小的温柔灯火，会将人从椎心蚀骨的强大恶意漩涡拯救出来，即使一次又一次遭到恶意践踏、快要认输，却绝对不会熄灭。这是非常不可思议、宛如奇迹的事情。

第三卷 二十六话 大叔，成为工匠之间的桥梁

    我们回到亚哈布他们那边，大家一起讨论今后的方针。

    「我认为首先应该找出凶手。」

    听到我的发言，亚哈布露出感到意外的表情。

    「达克拉斯会那样说还真少见。」

    如果这是我一个人的问题，我的确不会追究是谁找麻烦吧。

    而且至今我都是那样活过来的。

    我会觉得即使理会对方也没意义。

    但我学到了，有时那样会了事，有时那样不会结束。

    这次是后者。

    我认为这个情况不该不了了之。

    「只不过目的并不是抓到凶手。重点是不能再发生同样的事。为了说服对方不要再犯，不能放任对方逍遥法外吧。」

    「那个……」

    卡特莉显得难以启齿地举手。

    「嗯？怎么了，卡特莉？你发觉了什么吗？」

    「这是我的猜测……不过大概是同行犯案……」

    「为什么你会那么认为？」

    「昨晚下了相当大的雨，风也很强。在那种风雨之中，普通人要爬上屋顶很困难。」

    的确如卡特莉所言。

    「而且这个时机……如果是在建前之前，或是在晴天捣乱，就不会造成这么大的损失。」

    有道理。

    既然做案手法显示凶手知道何时动手会有效造成伤害，凶手有很高的可能性是熟悉工程的人。

    「既然如此，首先去工匠公会收集资讯试试吧。其他人可以进行拆除作业吗？」

    「我知道了。毕竟需要清理屋顶。」

    「但是不要紧吗？会不会在公会起争执……」

    「只能相信凡事都能以沟通解决，硬着头皮去一趟了吧。」

    「我、我知道了……既然达克拉斯先生这么说……！」

    卡特莉怀着信赖的眼眸仰望我。

    我想设法回应她的信赖。

    我在心中下定决心，与卡特莉及拉比一同前往工匠公会。

    ◇◇◇

    我们在公会中等待午休时间来到，不久就跟上次一样，魁梧的男子鱼贯出现。

    我找上认得的木匠说明原委，问问看对方是否知道些什么。

    当然，对方摆明露出不悦表情，用力抓住我的衣襟。

    而且其他木匠也上前包围我们。

    「爸爸……！？」

    「拉比，没事的。别担心。」

    事情变成这样在预料之内，我甘于承受对方的烦躁。

    「诶，达克拉斯先生，有些事就算是你这个英雄也不能原谅……你想说是我们捣乱的吗？」

    「不是。我只是想收集资讯，所以请求协助而已。」

    「你是觉得我们很可疑，才来打听吧？」

    「刚才我也说过，没发现任何证据，并没有怀疑特定某人。只是觉得凶手是工匠的可能性很高。」

    关于那个理由，我当然也解释了。

    瞪着我的男子依旧不肯移开锐利眼神。

    但是，抓住我衣襟的手放开了。

    「你们找出凶手打算怎么办？要举发，然后交给宪兵吗？」

    「不是那样。只是想劝对方不要再捣乱。不希望再发生这种事。那是大家一起拼命盖的建筑。」

    我环视在场工匠，死命主张。

    「既然是同行，大家能体会她的心情吧？工程都完成那么多了，却在一夜之间泡汤。」

    「……这……」

    「跟男女没有关系。身为一名工匠，拼命打造的作品遭到残忍破坏了。尽管如此她仍然重新站起来，努力要面对。我不想让她再受到更多伤害。」

    「达克拉斯先生……」

    「而且，旅馆是我重要友人的东西。」

    在场木匠陷入沉默。

    隐约感觉到气氛难堪。

    只不过，跟表露敌对心的先前相比，态度明显不同。

    这番话打动他们了吗？我想这么相信。

    「……我们什么都不知道。而且休息时间要结束了。没什么好说了。」

    他们依然缄默，逃也似地散会了。

    ……行不通吗？

    但是不能继续再纠缠下去。

    我们只好转换心情，绕去木材店之类的地方看看，只是那边也毫无斩获。

    ◇◇◇

    晚上。

    回到『猪夜鸣亭』重建预定地之后，我要拉比她们上二楼，自己在食堂角落跟亚哈布两个人商量。

    「亚哈布，拜托你。这次一定要让我也帮忙金钱方面的问题。」

    亚哈布似乎早就料到，默默地倾听。

    「卡特莉很自责，而且现实就是不可能照计画做到了。只有这次的份也好，能不能让我出？」

    「你都说是为了卡特莉了，我怎么好拒绝……但是……」

    亚哈布露出伤透脑筋的表情，正要说什么的时候──

    「达克拉斯先生在吗？」

    几名男子往这边靠过来。

    「你们是工匠公会的……」

    「那位是旅馆老板吗？正好。能不能过来一下？」

    虽然觉得纳闷，但感觉不到危险。

    我与亚哈布互看点头之后，跟在他们后头。

    只见那里不知为何停放载了木材的马车。

    「这是……」

    「来，你亲口说明！」

    被推着肩膀上前的人，是一名年轻男子。

    「到底是怎么了？」

    「让他来谢罪的。给大家好好亲口说明。」

    接着年轻男子摆出闹别扭的态度，不情不愿地开口：

    「……是我做的啦。」

    「做了什么……？」

    「就说了屋顶那件事是我做的啦。」

    「你说什么！？」

    年轻人就此不说话。

    站在旁边的中年男子出于无奈，接口说明：

    「有人听到这家伙喝醉炫耀。我们逼问后，这家伙就招了，说是不爽女人接下英雄的工作，要让所有人后悔。」

    我们哑口无言，年轻男子朝我们发出哼的一声冷笑。

    「谁教你们要委托女木匠才会变成这样。学到教训了吗，笨──蛋！」

    「你这家伙！混帐东西！」

    带头男子怒吼。

    「抱歉，达克拉斯先生。这家伙从今天起从工匠公会开除了，还请见谅。」

    「你说什么！？」

    「如你所见，这家伙完全没反省。不但不可能改过自新，本人也……」

    「谁要跟会维护女人的工匠共事，我才拒绝。」

    被带头男子抓住衣襟的年轻人挥开那只手，扯开嗓门说道：

    「我换去其他城镇就没问题了！不必担心，谁要再靠近女人盖的东西！」

    年轻人这么说完，就消失在夜晚街头。

    「我们会派一个人追过去，监视那家伙是否真的离开。」

    「唉、唉呀……总觉得过意不去啊。」

    「要道歉的人是我们。」

    工匠们朝我与亚哈布鞠躬道歉。

    「经你一说，我们清醒了。我们秉持尊严从事工作，却不明白兔子女也是同样心情。」

    「我们讨厌女人这种异物加入只有男人的圈子。除此之外没有其他理由。就只是没来由觉得守护至今的秩序遭到破坏。」

    「唉，兔子小姐，真的抱歉了！」

    咦？

    我转头看向木匠男人看着的方向，不知何时卡特莉出现了。

    看样子她似乎是听到吵闹声，过来看情况。

    「卡特莉……」

    卡特莉奋力抬起头，鼓起勇气走上前。

    「我并没有想要破坏什么。就只是想实现自己的梦想，成为杰出的木匠。你们不也是同样心情吗？我和你们有什么不同吗？」

    卡特莉的声音发抖。

    这是她发自内心的呐喊。

    工匠们如今也认真倾听她的真心话。

    「……没有任何不同。是啊。没有任何不同……真的抱歉了。那个男人的确有错。但是那个男人会产生那种想法，我们也有责任。」

    恐怕就是多数人不明所以的共同感受，变得像集体正义了吧。

    但是他们发觉了自己的错误。

    「关于这次的事，老实说我们也觉得自己有责任，所以能不能让我们帮忙修复作业呢？如你们所见，材料也载过来了。」

    原来那辆马车的木材是那个用意吗……

    「旅馆老板，你愿意收下吗？兔子小姐，希望你指示我们。」

    「……！」

    卡特莉与亚哈布互看。

    他们当然有所顾忌，表示不能连材料都收，但带头工匠豪快笑着说「已经买来了，没有拒绝的选项喔」。

    原本紧绷凝重的气氛好不容易稍微缓和。

    「亚哈布、卡特莉，我们就心怀感激地接受他们的心意，你们觉得怎样？」

    「达克拉斯……」

    我的一句话成为临门一脚，两人都点头同意了。

    「好了，既然决定就事不宜迟。赶快着手修复了！」

    「喔──！」

    木工们一齐高举健壮拳头。

    多了可靠的伙伴啊。

    尽管不幸泡水的建筑物还是得先拆除，但多亏数十名木匠协助，一天就恢复成结束建前的状态。

第三卷 二十七话 大叔与少女，庆祝新『猪夜鸣亭』诞生

    重建工程开工过了约一个月。

    在万里无云的盛夏日子，新『猪夜鸣亭』落成了。

    「好惊人，这竟然是『猪夜鸣亭』……」

    亚哈布仰望落成的旅馆，发出感动的叹息。

    在泛起喜悦泪水的友人旁边，我也感到心满意足。

    大家同心协力完成一件工作。

    那非常令人开心。

    充分运用最高级木材的旅馆，在巴尔札克别无分号。

    然而却没有富丽堂皇的压迫感，这点很不可思议。

    外观与其说是豪华，应该说是稳重气派，彷佛会温柔地迎接客人。

    这是多亏了女性特有的细腻感性打造的设计吧。

    这里一定会成为带来温暖的好旅馆。

    在正面玄关前的门廊，拉比、戴安娜与尼基种的向日葵盛开着。

    朝着太阳伸展的橘色花朵笑容可掬地迎接客人，真是别出心裁。

    我想起这也是卡特莉的主意，不由得佩服。

    「真的是很棒的旅馆……！」

    「你看，拉比，屋顶是红色的，很可爱！」

    「嗯！非常漂亮……！」

    亚哈布的妻子热泪盈眶。

    在她周围，拉比与戴安娜手拉着手跳来跳去。

    「拉比和戴安娜都兴奋成那样，果然是小孩子。算了，不过，我也帮上不少忙对吧。」

    「做了这么多，很有成就感啊。能与人类初次共同作业，对我们也是重大的经验。达克拉斯先生，谢谢您让我们帮忙。」

    尼基与路易也露出满足的表情，仰望『猪夜鸣亭』。

    「各位，能有今天真的要谢谢各位。」

    亚哈布擦掉眼眶泛起的泪水，向我们道谢。

    最后他走向在一步之外关注的卡特莉，握住她的手。

    「卡特莉，委托你真的太好了。谢谢你帮忙建造最棒的旅馆。」

    「啊，呃……请、请问还喜欢吗……？」

    卡特莉语气保守地那么问道。

    只不过似乎不是像刚认识时那样，对自己感到没自信。

    自豪地全力以赴，尽管如此成果真的让某人开心了吗？卡特莉似乎是担心这点。

    亚哈布用洪亮声音刮走卡特莉的不安。

    「问我喜欢吗？那当然！你盖的『猪夜鸣亭』是世界第一的旅馆！」

    「……唔！」

    红眼睛涌现泪水，卡特莉慌忙用双手擦拭。

    「哇、哇，怎么了！？」

    「是你握手握得太用力吧！」

    亚哈布夫妻慌张起来，卡特莉则朝他们笑着摇头。

    「不是的！！不好意思，我是觉得开心……」

    我关注着卡特莉，微笑说：

    「这样就可以回老家给父母看看你过得很好的样子了。」

    「是……！」

    卡特莉的脸上盛开着不输给庭院向日葵的笑容。

    「谢谢您雇用我，亚哈布先生。达克拉斯先生、拉比以及各位，因为有大家帮忙，盖出了圆满的旅馆！」

    「改天邀请你双亲过来吧。卡特莉的家人我们随时欢迎！我们会提供最棒的款待！」

    「呜哇──！家父家母都会非常开心……！呜呜！」

    卡特莉又吸着鼻水，与大家互相握手。

    这时来了新客人。

    正是那群木匠。

    「喂──我们带酒过来庆祝！」

    「听说今天落成！」

    他们从那之后就时常带慰劳品过来，已经完全成为我们的伙伴。

    「好，大家，今天要庆祝！我要久违地展现厨艺，都进来吧！」

    「呵呵，就来举行新居纪念派对吧！今天我也会在丈夫身边，烧一桌好菜招待各位喔！」

    亚哈布夫妻的话，引发众人大声欢呼。

    大伙们一边欢欣喧闹，一边进入『猪夜鸣亭』。

    我与路易走在最后面。

    「达克拉斯先生。真的非常感谢您带我们来。这次的事让我学到很多。」

    「我才要道谢，多亏有路易与尼基在，真的帮了很大的忙。」

    「总觉得我对人类的内心障碍也减轻许多。说实话，我内心本来觉得就像我们跟其他种族处不来，卡特莉小姐也无法克服歧视吧。」

    「喔……」

    关于那点，我的心情有点复杂。

    「一定并不是完全克服了。」

    今后或许也会发生像这次的事情。

    「但是，我敢肯定，这次是卡特莉的胜利。」

    擦干眼泪，重新站起来。

    那才是重点。

    「假如又发生难过的事，一度获胜的事实会成为她的心灵支柱，我是这么相信的。」

    「说的也是……意义在于不畏路途前方艰难，勇往直前。不管对谁来说都是如此。」

    「是啊。」

    或许路途险恶。但是克服之后的收获，一定会连系人生无可取代的希望。

    我想不断教导拉比这个道理。

    为了能在狂风暴雨之后，也能笑得像向日葵一样的坚强心灵──

第三卷 二十八话 大叔，过度保护等级也是世界第一

    在某个平静午后。

    我坐在窗边座位，喝着亚哈布帮我泡的咖啡，漫不经心地思索今后的事。

    『猪夜鸣亭』也落成了，接下来要做什么？

    果然得该思考未来安排。

    虽然有过万不得已的苦衷，但已经停留在巴尔札克相当长的时间。

    的确差不多是时候展开下一段旅程了。

    尽管如此却提不起劲，这有几个理由。

    首先是这个气候。

    盛夏的阳光，在上午就已经相当强。

    如果要去北方山间地带还另当别论，总之这个大热天不适合旅行。

    其次在意的是还没清醒的亚伦。

    关于住院费用，我已经付了一笔钱，请院方在亚伦清醒之前照料他。

    话虽如此，可以一直放置不管吗……？

    我并不是想要救亚伦。

    我只有两只手。

    能保护、能拯救的人都有限。

    但是，要完全理性切割相当难。

    「戴安娜的妈妈，这样打扫可以吗……？」

    「做得很好喔，拉比！」

    「我也是、我也是！连这么高的地方都构得到喔！等戴安娜从学校回来，我要炫耀给她看！」

    拉比与尼基帮忙打扫食堂，和乐融融。

    据说全部打扫完，下午三点的点心可以吃柠檬派，所以两人干劲十足。

    「爸爸，我学会帮忙做家事喔。」

    这么说完微笑的拉比宛如天使。

    因为拉比实在过于可爱，我眉开眼笑地挥手。

    「达克拉斯先生！等一下可以帮忙试料理味道吗？」

    从厨房传来路易的声音。

    「那当然。路易的厨艺愈来愈好，我很期待喔。」

    实际上他真的变得手艺精湛，负责试味道的我很有口福。

    路易似乎受到亚哈布的料理感动，自从『猪夜鸣亭』落成后，直到今天都持续学习料理。

    他获得的知识会成为很棒的纪念品吧。

    据说路易他们父子会在巴尔札克多观光一阵子之后，再回孚罗利亚。

    孩子们愉快的嬉闹声，与可口的料理香味。

    我感受着和平安详的时光流逝，视线再度转向窗外。

    大马路上，人潮依旧行色匆匆地熙来攘往。

    哦。

    在马路正中央，冒险者似乎起了小冲突。

    宪兵立刻冲过来劝架。

    和平与喧嚣兼具，是巴尔札克这座城市的特征。

    这点各有好坏。

    就算温柔善良的人再多，人聚集的地方就是会存在各式各样的问题。

    诈欺、窃盗、斗殴。

    每天城市某处都会发生犯罪，有人哭泣、有人被捕。

    养育拉比最好的环境，究竟是什么？

    我身为父亲的经验，还远不足以做出结论。

    为了找出答案，或许还是差不多该去下一个地方比较好。

    「对了，拉比──」

    就在我正要开口的时候，戴安娜回来了。

    「我回来了！听我说，拉比、尼基！我们一起去夏令营吧！」

    戴安娜还没放下学校书包，就这么大喊。

    拉比与尼基充满兴趣，凑近看戴安娜手中的纸张。

    「是每天夏天都会举行的露营！就算是没上学的小孩子，只要缴钱就一律可以参加喔！夏令营在下周举行，我想和你们两个一起去！」

    夏令营吗？

    我也从两人身后看了戴安娜带回来的通知单。

    露营地位于从巴尔札克徒步两小时处的山脚。

    似乎要自行搭设帐棚、自炊、享受营火晚会。

    「很好玩喔！问你喔，拉比的爸爸，可以吧？学校老师会一起去，所以只有小朋友也不要紧！」

    「咦？只有小朋友？」

    我满心觉得难以置信。

    通知单的确写着「家长不能参加。校方会负起责任看顾孩子」。

    假如许可，就要跟拉比分开两天之久吗……？

    「拉、拉比……」

    我紧抓希望，观察拉比的反应……

    「露营……」

    拉比尽管忸忸怩怩，但看着通知单的眼神闪闪发亮。

    唔！

    拉比想去吗……

    我的心情变得复杂。

    既然拉比想去，我想让她去。

    但是要跟拉比分开两天之久，不仅会担心，还会寂寞到快要发疯。

    不不不……保护过头是不行的，我这么规劝自己很多次了吧。

    我的坏毛病又复发了喔。

    ……真的是过度保护吗？

    毕竟要分开一晚，会担心也情有可原对吧？

    而且不是在都市喔！？

    我瞥向拉比，满怀期待的大眼目不转睛地迎视我。

    啊啊，我该怎么办才好……！！

    就在我左右为难的时候，尼基露出惋惜的表情问路易。

    「爸爸，我不要去比较好吧？」

    路易听到尼基那么问，露出惊愕的表情。

    「……尼基，为什么你会那样想？」

    「因为那里是很多人类聚集的地方。要是精灵闯进了人类聚集的地方，就会遭到排斥欺负。聚落的人都那样说。」

    我们大人听到尼基的话都冻结了。

    尼基自己一脸理所当然的表情。

    这就让人更加难受了。

    居然让小孩子说出那种话……

    身为大人的责任，沉甸甸地压在心头。

    「啊！我知道拉比及戴安娜不是那样的人喔！但是普通人类讨厌精灵喔。对吧，爸爸。」

    尼基似乎察觉我们的内心动摇，慌张地那么说。

    「尼基……」

    路易脸色发青地陷入沉默，最后战战兢兢地开口：

    「那是……错误资讯。是我们不好。」

    「爸爸……？」

    「并不是所有人类都会恶意刁难我们。刚才你也说过吧。就像在场的人一样，也有很多温柔善良的人类。其中或许也有人会恶意刁难，但是害怕那种人、放弃认识温柔善良的人会很可惜啊。」

    「那是……那么，意思是我可以去露营吗……？」

    「对。」

    尼基的眼神开心地发亮。

    「好耶……！」

    「相对的，你要答应我一件事。不管谁整你，你都不会报复回去。去露营不是要去寻找恶意刁难的心，而是要尽量多一颗是一颗地找到温柔善良的心。」

    「听起来很难，但我会努力！」

    路易看着兴奋过头的儿子，眯起眼睛。

    回想以往过去，这个决定应该不容易。

    「路易，这样真的好吗？」

    「是。我不想连孩子的心都根深蒂固养成输给歧视的观念。」

    「是吗……」

    路易他们也努力要改变。

    这次轮到我了吗？

    「爸爸……」

    「呜，拉、拉比……」

    是时候必须痛下决心……

    「我也可以跟他们两个人一起去露营吗……？」

    这是我害怕的问题。

    我也要向路易看齐……不，但是……

    「果然不可以吗……？」

    「不对！不是不可……不对……可以……不对……！！」

    我无法笃定回答，抱头苦恼。

    可以……我很想这么说。

    我有心想要像路易那样送孩子出门。

    可是我会担心……啊啊啊啊……

    「我不在身边的时候，拉比出事该怎么办……例如掉进小溪……」

    「达克拉斯，露营地的小溪水深只到脚踝喔。」

    「或是被魔默攻击……」

    「只有草食性小型魔兽。」

    「搞不好，露营地或许放置了诅咒道具！」

    「为什么露营地会有那种东西。」

    亚哈布看不过去地吐嘈，但我无法冷静。

    「哈哈，达克拉斯先生在这方面还是一点都没变。」

    「真是的，你的实力毫无疑问是王国第一，但过度保护的等级也是王国第一，不对，是世界第一的感觉啊。」

    「哈哈哈！拉比的爸爸真有趣！」

    可恶，大家都置身事外……！

    在融洽欢笑的伙伴之中，拉比眼眸里闪着水光，再度问我：

    「不可以去吗……？」

    女儿可爱的央求。

    不可能说不。

    我下了苦涩决断。

    「要带咕咕去喔……绝对不可以做危险的事喔。记得晚上早睡，一定要确认发生万一时的紧急逃生路线，不要靠近奇怪的地方喔。绝对不可以单独行动，去玩时要向老师报告地点……」

    「我知道了……！谢谢你，爸爸……！」

    我还没叮咛完……！

    我不好意思这么说，把眼泪往肚里吞。

第三卷 二十九话 大叔与少女，夜晚谈心

    不理会我的内心纠葛，转眼间就到了露营前一晚。

    洗过澡的拉比擦干头发之后，在床上排放各种物品。

    换洗衣物、内衣裤、睡衣、手帕、牙刷、杯子、汤匙及叉子。

    拉比手拿携带物品清单，一边指一边确认。

    那张清单也是拉比自己做的。

    小小圆圆的手写字很可爱。

    拉比很认真啊。

    假如她上学，肯定是班上成绩最好的学生。

    「嗯，万无一失……」

    这次的携带物品，由拉比自行准备。

    我本来满心打算要一起帮忙，但根据亚哈布的妻子所言，交给本人对孩子的成长也很重要。

    我听了那句话，决定让拉比自己选择要带去露营的东西。

    今天的最后检查，我也只是守在一旁关注而已。

    拉比开心准备的模样令人莞尔。

    「居然会一个人做旅行准备，很棒喔，拉比。你是天才。」

    「爸爸夸奖过头……只是准备露营而已喔……？」

    「准备齐全是相当不容易的事喔。就连大人都有很多人做不好。所以拉比是天才。」

    没想到自己会成为动不动就觉得我家小孩好可爱、我家小孩是天才的父母……

    尽管如此，现在害羞的拉比看起来很幸福，所以我教育孩子的方向应该没错才对。

    像这样日渐成长，迟早会学会独立，不再需要我陪伴吧……

    既觉得开心，又觉得寂寞……

    「爸爸？看着远方是怎么了……？」

    「啊，没有，不要紧。没事……明天要早起，今天该睡了。」

    「嗯……那个，爸爸……」

    拉比突然害羞地忸忸怩怩起来。

    怎么回事？

    「怎么了？」

    「跟爸爸分开，我好紧张……」

    拉比在床上，将小小身体缩成一团抱住大腿。

    意想不到的告白，让我不自觉停住不动。

    拉比，原来你的心情跟我一样吗？

    「而且，我很担心……虽然戴安娜及尼基会一起陪我，但是我能跟不认识的小朋友处得好吗……」

    「哈哈，那没事的。拉比这么乖，而且非常温柔善良。假如我是跟拉比同样年纪的小朋友，应该会想率先跟你当朋友！」

    「真的吗……？」

    「这次露营一定会很开心喔。」

    我对拉比笑，拉比于是安心地松了一口气。

    「爸爸的话语像魔法一样……就算有非常担心的事，只要爸爸说没事的，我就会相信。」

    「拉比……」

    率直的话语，令我深受感动。

    拉比对卡特莉也那么说过。

    我并没有做那么了不起的事情。

    但是，既然带给拉比助益，没有比这更欣慰的事情。

    「我也好想有一天学会使用魔法的话语喔，然后就能在爸爸有困难的时候帮助爸爸对吧。」

    我的女儿多么乖巧。

    不需要那种话，光是拉比的存在就已经拯救我了。

    「爸爸，听我说。」

    拉比露出有些害羞的表情低下头。

    「今天……可以和爸爸一起睡觉吗……？」

    「好难得撒娇啊。可以喔。过来吧。」

    「嗯！」

    拉比眼神发亮，拿着枕头爬到我的床上。

    我刚才还担心她长大离开会寂寞，是我太着急了。

    拉比还是小孩子。

    我让拉比靠墙睡之后，我也关灯，躺在她旁边。

    「拉比，关于明天起的事，我有话想先跟你说。」

    「我不会做危险的事喔。」

    「那也很重要。还有一件事，是关于尼基。搞不好尼基会跟大家处不来。到时候，拉比能不能帮忙尼基？」

    「嗯。我会和戴安娜一起帮忙喔。」

    拉比点头之后，小心翼翼地问我。

    「爸爸，为什么精灵与人类会处不好呢？」

    这个问法听起来像是下定了决心。

    一定是鼓起勇气发问的吧。

    孩子童稚的心似乎认为这是敏感的问题。

    我仰望天花板，尽可能用拉比容易懂的话语解释。

    「很久以前人类与精灵之间过打仗。结果当时人类获胜，精灵被赶到森林深处。」

    「原来精灵并不是一直都待在森林……」

    「对。人类开拓了从精灵那里抢夺的土地，建造了村庄及城市。不仅如此，更消灭了本应成为精灵住处的的森林，还擅自改造了几条河川。为了种植作物，强行引水灌溉或是填平造地……」

    「原来是那样……」

    「精灵远比人类长寿，看久了那种愚蠢行为或许厌倦了。讨厌人类这种存在，以及人类创造的文化。」

    没设置避雷针也是基于那个旧恨吧。

    「但是，那是很久以前的事了吧？当时的精灵已经不在了对吧……？」

    「是啊。只有厌恶与憎恨留给下一代继承了。人类是，精灵也是。」

    「明明直接受害的人已经不在了？」

    没错。

    总觉得抱持不好的印象。

    想鄙视对方。

    即使没有什么大不了的理由，旧恨仍然会像那样连绵不断继承下来。

    「因为父母那代讨厌，所以孩子也讨厌。那种情况一直持续。但是，如果因为被讨厌就讨厌对方，纷争就不会从世界消失吧。」

    拉比拼命思考，突有所感地说道：

    「所以尼基的爸爸才说不要冤冤相报对吧。」

    拉比能领会路易的想法，我感到欣慰。

    「我想是吧。世界有各式各样的种族。有像猫妖精或矮人那样跟人类还算处得来的种族；也有像精灵那样放弃跟人类交流的种族。希望大家能互相接纳、互相谅解差异，共创没有歧视、和平生活的世界就好了。」

    歧视不只发生在不同种族之间。

    人类之间，有时也会无缘无故拒绝跟自己不一样的人。

    「我看到卡特莉姊姊，也觉得别人说『因为你是女孩子』会让人非常伤心。」

    「就是说啊。」

    性别、种族、外表、出身，用这些理由抱持偏见，绝对是错的。

    「我……想跟各式各样的人当朋友。所以明天我会努力交到朋友……！」

    拉比的话令我感到可靠。

    未来是属于孩童的。

    如果孩童都拥有像拉比这样的想法，和平世界一定会到来吧。

    我摸摸拉比的头。

    「那么该睡。」

    「好──晚安，爸爸。」

    「晚安，拉比。」

    我帮拉比重新盖好被子。

    月光从窗户照进来。

    拉比依偎过来寻求温暖。

    感受着小小一团温柔暖意，我也闭上眼睛。

第三卷 三十话 大叔，守望搭帐篷的少女们

    隔天早上是正适合夏令营的晴天。

    空气也很清新。

    孩子们开心地吃完早餐，终于到了送他们出门的时间。

    「那么咕咕，就拜托你了。」

    『我知道了。我会保护，拉比。』

    停在拉比肩上的咕咕回应。

    「那么爸爸，我出门了……」

    「路上小心喔，拉比。」

    拉比背着塞满行李的斜肩包，朝气十足地挥手。

    拉比与戴安娜和尼基手牵手，三人一起出发前往集合地点。

    「……那么……」

    等到孩子们的背影看不见的时候，我转头看家长们。

    「大家，我有事要商量……」

    「怎么了？」

    「我想使用我的隐身技能守望孩子们，无妨吧？」

    「咦咦咦！？整整两天吗！？」

    「对，没错。」

    「不必做到那个地步也不要紧吧？夏令营每年都会举行。」

    「其实，拉比有一点难言之隐。」

    而且过去还有刺客来袭。

    不能断言对方不会趁我不在伺机而动。

    「我不管怎样就是担心。我保证，只是守望而已，只要没感觉到生命危险就不会干涉。」

    他们面面相觑，沉吟思考。

    「老实说，我感谢都来不及了。」

    路易浮现有点五味杂陈的微笑继续说：

    「虽然我尊重尼基的意见送他出门，但我不认为精灵小孩混进人类小孩之间不会出事。这与其说是怀疑人类，不如说是担心群众心理。」

    「……是啊。团体行动就容易发生各种问题。就连大人都很难避免了……」

    亚哈布叹着气低语。

    「无法知道尼基身上发生什么事，我会觉得恐怖。如果有达克拉斯先生守望，我就安心了。」

    「……是啊。而且尼基与拉比是第一次参加夏令营。」

    亚哈布的妻子也这么附和。

    「虽然你的确有点过头，但凡是父母都会担心孩子的安危。」

    「亚哈布……」

    「只不过，得跟老师报备才行喔。」

    「好！」

    就这样，过度保护的我担任家长代表去守望夏令营。

    ◇◇◇

    学校老师那边由亚哈布帮忙巧妙说明了。

    拜这之赐，我总算可以用隐身技能观察孩子们的情况。

    「那位英雄达克拉斯先生来夏令营！？」

    「您愿意在孩子们面前现身，我想孩子们会比较开心……但、但是，那样就不算是孩子们的冒险了……」

    带队老师开始商量是否该请我担任夏令营的指导者，我慌忙制止。

    「不、不是啦，不需要闹得那么大……我只是担心女儿……」

    我拼命说明，总算是获准在暗中守望。

    之后，我为了让孩子们不容易发觉，晚一步抵达露营地所在的山脚。

    这里就是露营地吗……

    这座山经过整备以便安全徜徉，维护完善。

    尽管如此，也保留了原始自然。

    在山脚，孩子们兴高采烈地听老师说话。

    哈哈，拉比很安分懂事啊……

    她弯腿而坐，紧紧抱住膝盖，表情一本正经地专心听老师说话。

    坐镇在肩膀的咕咕似乎也认真工作。

    我在孩子们后面悄悄地关注情况。

    知道我在的老师们，不时飘移视线寻找我的身影。

    当然，隐身技能消除气息的效果无与伦比，不会被识破。

    喔，接着要搭帐篷吗？

    孩子们拿着小小的全套帐篷，分散到露营场各处。

    拉比、戴安娜与尼基似乎是三人一组。

    要好的三人能在一起，真是太好了。

    拉比好像也很开心。

    三人立刻按照老师的说明，动手搭帐篷。

    将摺叠式的营柱连接起来，穿进帐篷布的套管。

    那项作业有点难，似乎由拉比与戴安娜负责。

    两人拼命将营柱穿进帐篷的筒状部分。

    加油……！加油……！

    在我手心捏一把汗的同时，尼基捡拾着地面的石头。

    其他孩子远远瞥着尼基。

    目前没有人靠近尼基。

    「穿好了！」

    「成功了，拉比！」

    帐篷似乎穿完营柱。

    接着轮到男生尼基加把劲，用石头将营钉打进地面。

    这是相当吃重的作业。

    也需要力气吧。

    但是，在两人声援下，尼基拼命努力。

    总算打完营钉之后，进入固定帐篷的阶段。

    「拉比，拉那边！」

    「唔、嗯……」

    「风很碍事，不好固定喔……！」

    强风吹得帐篷翻飞。

    似乎因此难以固定。

    其他孩子好像没那么吃力。

    对喔。因为拉比他们搭帐篷的地方正好是风灌进来的位置。

    『拉比，危险？』

    「不会，不要紧……我试试看……！」

    拉比点头回应担心的咕咕。

    虽然我本来决定不插手……

    看到尼基因为帐篷连连歪掉快要哭出来，我果然还是很担心。

    稍微帮个忙不为过吧……

    我小心地使用风魔法，平定帐篷附近的狂风。

    「啊！总觉得风稍微停了！」

    「赶快趁机组装帐篷！」

    「嗯！」

    孩子们敏感察觉变化，再度着手固定帐篷。

    结果──

    「戴安娜你们好厉害！第一名！」

    「嘻嘿嘿……」

    拉比他们的帐篷比其他组都先完成。

    「你们三个好棒喔！」

    获得老师夸奖，三人都自豪地挺起胸膛。

    「是我们合作努力的成果喔！」

    开心的笑容让我心头发暖。

    我趁着没人看得见，尽情享受着这份幸福。

第三卷 三十一话 大叔，七上八下看着小孩子吵架

    搭完帐篷之后，我强烈感到自我厌恶。

    明明承诺除了攸关性命的场面以外都不会出手，却不小心插手了……

    在那之后，每当拉比他们开心自豪「自己做到了」，我就内疚心痛。

    果然有时候父母最好只是静观其变。

    我发自内心反省，坚决发誓再也不犯相同过错。

    至于三个孩子，他们正得到下一项工作，充满干劲。

    「那么，我们去森林采集木头吧！」

    「嗯。我知道怎么找木头。」

    「真的吗？拉比好厉害！」

    哦。去森林吗？

    森林会有更多危险吧。

    我转换心情，跟在拉比他们后面。

    千万不要出手喔……

    我一边小心不要踩到落叶或树木发出脚步声，一边守望拉比他们的情况。

    蹲下的拉比小声地向两人说明些什么。

    再靠得更近一点看看吧。

    「听我说。用来烧的木头，必须是干树枝才行。」

    「不是什么木头都可以吗？」

    「不是。用湿树枝会都是烟，完全烧不起来。」

    拉比这么说的同时，捡起一根树枝折断。

    树枝发出清脆声响断掉。

    「像刚才这样就是干掉的木头喔。会发出声音。」

    「哦。林业的木头也会在砍倒之后放置干燥。果然木头不干燥就不行。」

    「那么，拉比，这根呢？」

    「那没发出声音，所以没干。但是，那根木头很光滑平整，只要把皮削掉，就可以代替汤匙喔。」

    「哦──！」

    就在三人凑在一起这么交谈的时候──

    「你知道好多喔。也教教我们！」

    其他孩子过来搭话，拉比抖了一下紧张起来。

    拉、拉比，加油……！

    「刚才很厉害呢。」

    「你很习惯露营吗？」

    其他孩子接连发问，拉比惊慌失措。

    加油……！加油……！

    「是爸爸教我的……」

    拉比尽管害羞，仍设法回答。

    就是这样，拉比！

    「爸爸？你的爸爸很熟悉露营吗？」

    「爸爸什么都知道。」

    「没错没错。拉比的爸爸很厉害喔！」

    「而且肌肉发达！！」

    戴安娜与尼基接连夸奖，拉比于是开心地微笑。

    不料就在之后，发生了我害怕的情况。

    「什么『好厉害』。你们居然会想跟那种家伙说话。」

    「咦……」

    拉比吓得肩膀弹了一下。

    这次靠过来的人，是一群看起来很顽皮的少年。他们嘻皮笑脸，包围拉比他们。

    「怎样啦，罗根？」

    戴安娜跟他们似乎认识。

    她称呼对方的名字，狠狠地瞪对方。

    看起来好像不是朋友。

    「戴安娜，你站在精灵那边吗？」

    「跟那种家伙在一起，你也会变成尖耳朵喔！」

    那句话惹得尼基不悦地瘪嘴。

    「你们是怎样！想打架吗！？」

    尼基显露怒气，卷起袖子作势上前。

    这可不成。

    我慌张起来，但惊人的是拉比抢在戴安娜之前制止了尼基。

    「不行，尼基……！」

    拉比抓住他的手劝阻，尼基于是瞠大眼睛。

    我也被拉比的行动吓得停下脚步。

    面对非同小可的气氛，拉比似乎很胆怯，尽管如此他仍然鼓起勇气劝告尼基。

    「尼基，回想路易叔叔说过的话。」

    「……！」

    即使被整，也不可以还手。

    路易这么告诫儿子。

    我们的孩子知道自己该怎么做。

    我确信这点。

    证据就是尼基看着拉比的眼睛陷入沉默之后，轻轻点头了。

    「……我知道了啦……」

    尼基低着头飘出这句话，放下了正要举起的拳头。

    他正拼命忍住不甘心吧。

    非常了不起。

    「哼。真无趣。」

    「人家说精灵是胆小鬼，原来是真的！」

    「喂，罗根！别这样！」

    戴安娜对少年们发火。

    那似乎火上加油，让少年们觉得更加有趣。

    伤脑筋了……

    幼小的恶意，正因为纯粹才残酷。

    「精灵随时都会夹着尾巴逃回森林吧！」

    「……拉比、戴安娜，我们去那边吧。那里长着很多看起来很合适的树木。」

    「果然厉害～！不愧是只会砍树的精灵，很在行啊──！」

    「真是够了！！」

    戴安娜阻挡在少年们前面，双手交抱胸前威武站立。

    「你们不要太过分了！我要报告老师！」

    「呜哇──！母老虎生气了！！」

    在挺身的戴安娜后面，拉比担心地凑近看低头的尼基的脸。

    拉比倒抽一口气，是因为发现尼基的眼眶泛起不甘心的泪水吧。

    尼基紧抿嘴唇，紧握的拳头颜抖。

    很不甘心对吧。

    种族遭到轻蔑，连维护自己的朋友都被毁谤。

    尼基的心情有多么难受，我一想像就觉得心痛。

    「尼基……」

    「……唔！」

    尼基被拉比看到快哭出来的表情顿时脸红，咬着嘴唇跑走了。

    「耶──！精灵逃走──！」

    残酷的是，孩子们穷追猛打地起哄。

    「尼基……！戴安娜，你去报告老师。我去追尼基……！」

    「咦！？拉比！」

    拉比留下戴安娜，跑了过去。

    看到平常乖巧的拉比飞奔而去，我倒抽一口气。

    不对，现在不是吃惊的时候。

    『拉比，等一下，有危险的可能性！有危险的可能性！』

    「但是，不能放着尼基不管……！」

    拉比对劝阻的咕咕这么回应。但是，那边是森林深处……！

    这下大事不好了。

    日落时间已经不远。

    我一边消除脚步声，一边慌张追赶拉比小小的背影。

第三卷 三十二话 大叔，遥想女儿的前途

    我追在尼基与拉比后面，进入森林中。

    要是两人迷路就糟糕了。

    然而意外的是，尼基在进森林没几步路的地方蜷缩着。

    我反而有不好的预感。

    是不是发生了什么事……？

    「尼基……！」

    拉比赶过来，从后面关切尼基的情况。

    ……！这是……

    「呜、呜呜……好痛……！」

    尼基似乎摔倒，抱着大片擦伤的腿喊痛。

    真可怜……！

    幸好森林的土很软，伤口本身似乎没那么深。

    只不过从膝盖到脚踝一直线擦破皮。

    因为范围很大，非常怵目惊心。

    我为了治疗，想要赶紧解除隐身技能。

    然而就在那时，拉比采取了我意想不到的行动。

    「尼基，没事的……」

    拉比在尼基旁边蹲下，轻轻伸出手对着伤口。

    「你等等……马上帮你治疗……！」

    「拉比……？」

    只见拉比抿紧嘴唇，神情紧张地深呼吸。

    「《守护生命的温柔女神，请赐吾治愈之光──完全复原》……！」

    从拉比小小的掌心，飘出温柔的光粒子。

    简直就像萤火虫的光粒子，轻轻地洒落在尼基怵目惊心的伤口上。

    因为还不熟练回复魔法，而且等级也很低，所以伤口没有一瞬间消失。

    拉比小小的额头冒汗。

    尽管如此，看得出伤口正一点一点地愈合。

    尼基本来痛苦扭曲的脸庞，也随之一点一点地化解紧绷──

    花了几分钟，拉比终于消除了尼基的伤。

    「呼、呜……」

    确定成功让拉比放心了吧。

    拉比将憋住的气大口吐出来。

    在我不知不觉间学会了这种本事吗？

    拉比真厉害啊……

    我太过感动于女儿的成长，不小心稍微颤抖。

    「拉比，已经完全不痛了！」

    「太好了……」

    拉比松了一口气地微笑以后，在尼基身旁一屁股坐下来。

    她似乎消耗相当多体力，喘得肩膀上下起伏。

    「还好吗？」

    「嗯，我没事。我拼命希望能治好，稍微累了而已……」

    「谢谢你，拉比……」

    看到拉比微微一笑点头回应，尼基涨红脸颊。

    「倒是你，什么时候学会魔法的？」

    「……我每天偷偷练习。想让爸爸吓一跳。」

    拉比露出有点难为情的表情说「嘘──」，用食指抵住嘴唇。

    「尼基也不许说喔。要保密喔。」

    「我、我知道了。」

    尼基慌张地捂住自己的嘴巴，用力连连点头。

    我守望着孩子们可爱的互动，另一方面感到心情复杂。

    明明希望完全不要发生会伤害这些孩子纯真心灵的事情。

    就算只是这样渺小的心愿也不会实现，我在脑袋一隅理解了这点。

    「拉比，谢谢。你特地追着我过来对吧。」

    「因为我们是朋友嘛……尼基，你愿意回去吗？」

    「……」

    尼基面对拉比的探问，露出消沉的表情陷入沉默。

    拉比盯着尼基看之后，按着裙摆重新坐好。

    很快就要日落。

    肩膀的咕咕渐渐变得坐立不安。

    拉比打算怎么办呢？

    尼基似乎也跟我一样，猜不透拉比的想法，不安地观察拉比。

    在这时，先开口的人是拉比。

    「尼基，很难受对吧。」

    拉比低声说了这么一句。

    「但是很了不起喔。」

    尼基默默地聆听拉比的话语。

    「因为尼基懂得要停止吧……？」

    「你说我停止是指什么？」

    「就是啊～停止冤冤相报吧…………问你喔，尼基。尼基晓不晓得，为什么尼基的爸爸说就算被整也要忍耐吗？」

    尼基摇头。

    「假如尼基做了什么，那些人会更讨厌尼基吧。那些人的朋友虽然没被尼基怎样，或许也会跟着讨厌尼基……」

    「……就是说啊。我也一样，假如朋友被对方怎样了，我会报复回去。」

    「这样一来，冤冤相报就会愈演愈烈地持续下去。人类与精灵就是一直持续那种循环喔……」

    尼基露出了会意过来的表情。

    「爸爸想要停止那种循环，才对我那么说。」

    「对。所以尼基很了不起喔。尼基今天的忍耐，有一天会衔接到精灵与人类相亲相爱的未来，我是这么认为的……」

    「拉比……」

    尼基仓皇用手背擦掉眼眶泛起的泪水。

    我则是杵在原地，望着两人的互动。

    我非常惊讶。

    没想到拉比竟然有那种想法……

    刚认识时，拉比连表达「谢谢」都充满顾忌。

    她小心翼翼观察我一举一动的模样令人怀念。

    那样的拉比如今拥有自己的意见，拼命想要鼓励朋友。

    我总觉得内心感动不已，眼眶发热。

    面对卡特莉那时也是这样。

    拉比是懂得为伤心的人设身处地，拼命想要鼓励对方的孩子。

    因为这孩子知道痛楚，才懂得对人温柔吧。

    忽然发觉时，尼基的表情已经恢复柔和平静。

    拉比的话，似乎化解了尼基心中堆积的悲伤。

    「走吧，尼基。」

    「……喔喔。」

    站起来的拉比伸出小手，尼基则紧紧握住。

    『往这边！露营场往这边！』

    「谢谢你，咕咕。」

    两人交换微笑，回到露营场。

    ……完全轮不到我出场啊。

    我守望着拉比与尼基的背影，暗自苦笑。

    我曾经听过，小孩子是一边学会欢喜及悲伤，一边长大成人。

    我也认为就是那样。

    拉比保留与生俱来的纯真与温柔，走在正途成长。

    恐怕今后拉比也会经历许多不讲理吧。

    那或许是长大成人必经的考验。

    歧视、霸凌、偏见。

    世间俯拾皆是不讲理，以及人类丑陋的心。

    我不由得祈祷，那些不会弄脏这孩子圣洁的灵魂。

第三卷 三十三话 大叔，断然拒绝王立骑士团团长的挖角

    两天一夜的夏令营平安结束，学校宣布解散，我望着那幅景象，同时放心吐了一口气。

    虽然发生了许多事，但孩子们能克服困难真是太好了。

    拉比他们明明应该也累了，却露出彷佛大功告成之后的满足表情。

    才离开父母身边一天，孩子就变得坚强。

    在一旁见证孩子们成长的我，想要好好夸奖他们。

    为此得抢先一步回旅馆才行。

    我抢先回到『猪夜鸣亭』，向在旅馆等候的父母说明夏令营发生的事。

    「这样吗……原来发生过那种事。」

    路易听到儿子的遭遇，一定也内心受伤吧。

    毕竟他之前那么担心。

    身为父母不可能满不在乎。

    亚哈布夫妻也担心地看着路易。

    我一边斟酌话语，一边轻轻拍了路易的肩膀鼓励他。

    「非常谢谢您，达克拉斯先生。」

    「还好吗？」

    「是，虽然受到冲击，但我不要紧。更重要的是，我想夸奖尼基的坚强。」

    听了路易的话，我松了一口气。

    「那孩子想必很懊恼、很难过吧。但是他忍住、克服了那些情绪煎熬。我们大人精灵一直闪避的问题，他却正面挑战。我以儿子为荣。」

    路易这么说完微笑，表情豁然开朗。

    「而且戴安娜也是。明明想必很害怕，却挺身维护尼基。」

    「哈哈哈，因为我家女儿很强悍啊。」

    「回来以后也得好好夸奖那孩子才行对吧，孩子的爸。」

    我们父母的想法一致。

    亚哈布夫妻也是、路易也是、我自己也是。

    我们关心孩子们的幸福，互相鼓励。

    这样的关系很棒啊。

    「啊！各位请看。孩子们回来了喔。」

    亚哈布的妻子指着旅馆窗户。

    看得见三个孩子从对街相亲相爱地手牵手回来。

    在我们冲到门口的同时，充满朝气的笑容出现。

    「我们回来了──！」

    问候声雀跃欢欣。

    孩子们看到我们父母的脸，松了一口气地笑着。

    拉比去追尼基时那么勇敢，现在却仰望着我有点快要哭出来。

    你真的很努力喔，拉比。

    我们说「欢迎回来」，紧紧地抱住了自己的孩子。

    ◇◇◇

    ──所谓事件，总是唐突发生。

    就在我们迎接孩子进屋，歇一口气的时候，突然传来粗鲁的靴子踏步声，数名男子来到了『猪夜鸣亭』。

    只看到装扮，就马上晓得他们是什么人。

    红披风配黑甲胄。

    他们是巴尔札克的宪兵队。

    「听说达克拉斯&#8226;佛德先生在这里，特来拜见。」

    旅馆客人一阵哗然。

    「那不是宪兵队长吗！」

    「看看他手中的金色纸张！那是国王亲笔文书吧！」

    对方都指名道姓了，总不能装蒜。

    我怀着不好的预感，不得已出面来到宪兵队长面前。

    「喔喔，达克拉斯&#8226;佛德先生，很荣幸见到您。直接进入正题，吾王要向您的能力表达敬意，希望您担任王立骑士团长为王家效力。」

    「骑士团团长吗！？」

    到处响起大声惊呼。

    然而我却傻眼了。

    我身为勇者小队一员待在亚伦队伍的时候，曾参与过国家的工作几次。

    当时国王的作风就明显强硬，看来国王还是一样乱来。

    「团长目前应该由王国第一的剑士古温达担任吧。」

    「国王陛下表示，即使要开除古温达也希望您来。希望团长的位置由兼具人望、领导力、提升士气的能力、实力无人能及的强者就任。」

    我差点脱口「别说傻话了」。

    即使要开除也在所不惜？

    我无法理解，为什么国王会有那种不道义的思维。

    「我和古温达也认识。他是非常杰出的男人。」

    「达克拉斯，你跟那个传说剑士认识吗！？」

    「以前经常一起小酌。」

    没有比古温达更适任团长这个位置的人了吧。

    居然想要废弃那等人物换成吹捧我，真是没眼光。

    「达克拉斯先生，国王为您准备了莫大的酬劳、地位与名誉。」

    该怎么答覆才好？

    他们也是奉国王之命前来，看起来并不想空手而回。

    话虽如此，我不可能给他们满意的答覆。

    至少不要含糊其辞推托，斩钉截铁拒绝才是展现诚意。

    「不好意思，帮我转告国王说，希望国王珍惜身边的人才。」

    「您要拒绝吗？对冒险者而言，没有比受国王赏识更名誉的事情吧！？」

    「不巧的是我已经不是冒险者。毕竟我被吊销执照了。」

    亚哈布发出噗哈一声喷笑。

    我幽怨地看着损友。这不是笑点喔。

    「这、这是国王命令！」

    当成最后绝招搬出国王命令了。

    尽管如此，我的心意坚定不移。

    「不好意思。」

    我斩钉截铁表示。

    「我忙着育儿，找其他人吧。」

    「唔……」

    宪兵露出不服气的表情，陷入沉默。

    尽管如此他似乎也找不到话语回应，一副不情不愿的样子离去。

    「真是的，要游说我，根本不需要那样大阵仗过来吧。」

    「爸、爸爸……」

    拉比战战兢兢地走过来。

    「真的好吗？不要紧吗……？」

    「啊啊，拉比，抱歉。害你担心了。」

    我在拉比面前蹲下，配合她的视线高度。

    「但是，拉比能理解吧？那些宪兵说的地位或名誉，我完全没兴趣。」

    「唔、嗯……」

    「拉比不需要露出那种表情。我只是不想要才说不想要而已。」

    我这么表示，拉比稍微松了一口气地点头。

    「当骑士团团长不合我的个性。保护团员、王族及全体国民的工作，我实在担当不起。保护可爱女儿就已经分身乏术了！」

    我抱起拉比，让她飞高高。

    「哇啊……！」

    「今天要庆祝！要举行派对庆祝拉比在夏令营显著成长。其他人也一起。好吗？」

    「嗯……！我会帮忙准备派对……！」

    看到拉比的表情不再忧愁，我松了一口气。

    但是，令人在意啊。

    虽然那个国王乱来是老毛病，没想到会突然换掉骑士团团长。

    遗憾的是，不好的预感大抵都会应验。

    隔天早上，我怀抱的不安不例外地准确应验了。

    现在，『猪夜鸣亭』被宪兵队员团团包围。

    人数有五十多人。

    他们似乎具有决不让我逃掉的坚定意志。

    「达克拉斯&#8226;佛德，我们依据王立宪兵团的权限逮捕您。」

    「什……什么！？」

    「爸爸……！」

    担心的拉比贴紧抱住我。

    我搂近拉比，困惑地看着宪兵队长。

    他的脸上蕴含着坚决的意志。

    从他的眼眸则感受到些微畏惧的神色。

    可能是受到威胁，不带我回去就会被剥夺地位吧。

    伤脑筋了。

    我只是想静静保护我与拉比的幸福而已。

    ──虽然这是我最想避免的情况。

    既然对方是那个国王，看样子只能亲自见面应对了。

第三卷 后记

    大家好，我是斧名田マニマニ。

    感谢您购买《被吊销冒险者执照的大叔，与爱女一起歌颂悠闲人生》第三集。

    近况报告也提过，这是我首次出第三集。

    能与大叔及拉比一起走到这里，都是托各位支持的福。

    恳请今后也继续关注两人的旅行。

    当我回顾在本集执笔中自己发生过什么事，就想起我从百货公司阶梯跌下来，有三周无法走路。

    平常我走路就心不在焉，经常绊倒。

    但跌下来还是第一次，成了宝贵体验。

    希望这次经验也能成为创作的养分。

    在小说中受伤的亚哈布也是这种感觉吗……

    请各位也千万小心注意安全……！

    最后请容我向参与创作的各方人士致谢。

    负责插画的藤ちょこ老师，谢谢您总是提供精彩的插画作品！这次的新角色咕咕与卡特莉非常可爱，让我发出「哇啊啊啊啊」的惊叹。

    责编M编辑，这次琢磨改稿，迟迟不肯罢休，给您添麻烦了……请不要抛弃我……

    另外，配合小说第三集，漫画版《冒险者执照》第二集同时发售！（编注：此为日本出版情况。）

    这次也细腻描绘了达克拉斯与拉比在讨伐龙及邂逅精灵之后，逐渐加深感情的模样。

    希望各位能搭配小说版阅读欣赏！

    二○一九年三月某日　等待樱花开花的斧名田マニマニ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)