★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<史上最强大魔王转生为村民A>


第一卷 颠覆神话的模范生 第一话 孤独的「魔王」转生到未来世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    我想了解什么叫落败。

    不知不觉间，我开始怀抱这样的期盼而活。

    为了将人类从诸神以及侍奉诸神者的支配下解放出来，我花费了大半辈子。因此，我的人生始终与斗争同在……

    创立军队，篡夺国家，屠戮无数英雄，扩大势力，歼灭诸神。

    当我在这条路上走到尽头……

    我──变得和童话里的怪物一样，被称为「魔王」。

    民众以及几乎所有部下，都再也不把我当人看待。他们只会把我拿去取代诸神，当成敬畏的对象看待。长生到后来，得到的只有孤独。

    所以，我开始期盼自己落败。因为我想到，只要看到我一败涂地的狼狈模样，人们就会认知到，我和他们一样是人。

    但天不从人愿……足以打倒我的人，都消失了。

    这无可奈何，我的人生似乎走到了瓶颈。然而，希望并未断绝。

    「魔王」瓦尔瓦德斯，多半就是背负著最终要沦为孤独的怪物而死的命运，诞生到这世上的吧。然而，下辈子也许可以享受不同的命运。

    就像从前那样，和朋友一起欢笑，过著有趣又快活的日子。也许可以走上这样的人生。

    我再也承受不住孤独，立刻创造了转生用的魔法。我写了遗书给部下们，然后发动了转生魔法。

    ……于是我呱呱落地了。

    就如我所建构的术式，我在遥远的未来世界，转生为一个「平均的」人族（Human）。

    现在的我，不是「魔王」瓦尔瓦德斯。是平凡的村民亚德&#8226;梅堤欧尔。

    话说时间过得很快，从我出生，已经过了六年。

    我再怎么样毕竟是平凡的婴儿，所以这六年来能做的事情很少──只做到学习语言，以及努力增幅魔力这两件事。由于我是个平凡的小孩，记性和战斗力也都很普通。考虑到这些情形，这六年的时间，我都花在这两种努力上。

    因此，我还没有朋友。

    也还好，现在的我是个普通的村民。因此总有一天会交到一两个朋友吧。

    当时我轻忽了这件事的困难──

    季节递嬗，从我出生已经过了十年……我还没有朋友。

    不过，这也无可奈何。吸收知识是求生所必须的努力，没有朋友就是我不吝于做出这种努力的结果。因此，这完全是无可奈何。

    我几乎学完了语言后，成天读著父亲的藏书，不断地吸收这个时代的知识。人生最重要的就是智慧。要得到智慧，就需要许多知识。因此，几年来一直把自己关在家里只顾著读书的我，做的是正确的选择。

    像今天我也前往家中的读书室，坐在地上读书。

    这用来取代前世居城的住宅，是一栋平凡的木造住宅。比起城堡自然极为狭小，但让双亲与我三个人住，可以说已经太大了。

    我让屁股承受著地板冰凉的温度，翻阅历史书籍，结果……

    「看，我就说他在这里吧？」

    「亚德真的好喜欢看书呢～」

    打开的门后，传来双亲说话的声音。父亲名叫杰克，母亲名叫卡拉，人种都是人族。两者都相当美形，但扣掉长相，都是平凡的村民。

    「请问有什么事吗？」

    「没有，也没什么事啦。」

    那我就要专心读书了。

    ……看样子，我转生来到的时代，是距离前世大约三千年后的未来。

    我死后，本已统一的世界，经过五百年的时间，分离为无数的国家。尽管经历过几次群雄割据的时代，但现在似乎有著一定程度的平稳。

    只是那些「魔族」似乎仍然存活，危害这个世界。

    尤其最近「魔族」的活动非常醒目。十几年前，这些「魔族」似乎让他们的主子，也就是我前世的宿敌「外界神（Outer One）」……在这个时代被称为「邪神」当中的一尊给复活了。这实实在在是前所未有的大事……但解决这件事的那些人，也同样破格到了极点。

    「大魔导士与英雄男爵啊。区区三个人就打倒『邪神』，真是不得了啊。」

    就连生前的我，要解决一尊这种家伙都得大费周章，他们却只有三个人就打赢了。

    相信不只是因为他们本身非常破格，这个时代的魔法文明已经进化到极高水准，应该也是重大原因。不然「邪神」并不是寥寥数人就能够打倒的弱小敌人……我正想到这里──

    「哎呀哎呀，呵呵。」

    「该怎么说，实在不好意思啊。」

    两人做出有点奇怪的反应。虽然不知道怎么回事，但大概没什么好在意吧。

    于是我专心读书。

    时间过得很快，我长到了十二岁……朋友？没有这种东西。

    不，我是很想交朋友。毕竟我转生就是为了这个目的。

    知识也已经吸收够了，我是打算差不多该开始交朋友了，可是……

    我好怕人。所以，不敢找人说话。

    我已经不是「魔王」，但即使如此，人类这种生物，就是很容易拒绝陌生的他人。如果我找人说话，却被人用「啥？你谁啊？」这样的目光看待，或是对我说「谁要跟你这种人当朋友？」那该怎么办？想到这里我就很不安，搞得根本不敢找人说话。

    ……我就招了吧。说什么修行啦、学习知识啦，这些全都是藉口。

    其实我只是被不安与恐惧绑住，变得动弹不得。

    在前世被称为「魔王」，对诸神都不会感到恐惧的我，现在却对平民的小孩产生了畏惧……这非常不好。

    我产生了危机感，于是决定找身边的人生成功者，请教交朋友的秘诀。

    所谓人生的成功者，就是我的父母。光是他们成为夫妻，生下孩子，在我看来就足以断言是人生的成功者……于是，我先找父亲杰克问起，结果──

    「交朋友的方法？哈哈，那还不简单？先痛欧对方一顿，然后对他说从今天起你也是朋友──」

    「那是收小弟的方法吧？」

    接著，母亲的回答是这样。

    「嗯～交朋友的方法啊～如果是收性奴隶的方法，我倒是知道啦～」

    「请问你们两位这些年来到底过的是怎样的人生？」

    这两个人的为人都有点不太对劲。

    看来我弄错了商量的对象。因此，我决定找会频繁来我家过夜的双亲好友，同时也是有孩子的精灵族（Elf）美青年怀斯。

    「我朋友也不算太多，不过……我想还是应该先从保持绅士风度做起吧。只要不分亲疏或地位高低，维持公正廉洁的态度，我想一定会有人仰慕你。到时候，再问这些人要不要交个朋友之类的。」

    我觉得我家双亲应该跟怀斯讨点指甲垢熬来喝。

    于是我立刻根据他的建议，执行交朋友作战。

    一个月后，前「魔王」满脸笑容，和朋友们奔跑嬉戏的情景……

    并未发生。哪儿都找不到这样的情景。

    不知道为什么，大家反而躲著我。亏我遵照怀斯的教导，对每个人都不忘微笑，用敬语说话，把所有想得到的动作都精炼到无谓的地步，维持举止的优雅。

    岂止没有人仰慕我，甚至没有人愿意找我说话。这是为什么啦。

    说到这个，前不久，有一群小孩就在背地里这样谈论过我：

    「亚德他啊，有点怪怪的耶。」

    「也不是怪，就是恶。」

    「真的很恶耶～好恶好恶～」

    我好久没有像现在这样想毁灭世界了……为什么会变成这样？

    又过了一个月后。季节是夏天。连日天气炎热，我的人际关系却仍然有如寒冬般冰冷。原因多半就出在这种情形所带来的精神痛苦，我有时候会没有理由地掉眼泪，或是头上有小块圆秃……该怎么说，这样非常不好。

    我已经觉得，该不会永远都交不到朋友吧。

    ……怨天尤人也不是办法，于是今天我也照样做每天的例行公事。

    「那么母亲，今天我也要上山去了。」

    「好～路上小心。」

    我走出家门，前往目的地──位于村子附近的一座山。目的是修行魔法。

    抵达山上后，我对生长茂密的花草或践踏、或拨开，一路往前进。

    好了，今天也把交不到朋友的焦虑，发泄到动植物上吧。

    ……就在我刚起了这样的念头后──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声传进耳里。从嗓音来判断，是一名少女。

    在这和平到了极点的山上，是要发生什么事，才会发出这么凄厉的尖叫呢？

    总之还是赶往现场吧。我先发动侦测魔法「搜寻术（Search）」，找出目标的位置。

    接著发动空间转移魔法「次元行进术（Demension Walk）」，把自己的身体，转移到发出尖叫的少女附近。一眨眼的时间里，景色有了些微的改变。

    「……咦？突、突然从什么都没有的地方冒出来……？」

    问得不解的，是一名惹人怜爱的精灵族少女。

    身高大约一百四十瑟齐，比我矮了一个头以上。年纪大概跟我差不多吧。

    她稚气未消的脸孔，实实在在是惹人怜爱的结晶。

    发色是有如闪亮丝绸的白银。这头白银秀发长及膝盖，被从树木缝隙间射下的阳光照得闪闪发光，发尾用丝带绑住。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我正注视著少女，在我的视野角落，让她发出尖叫的元凶吼出叫声。

    那是一头高大得需要仰望的狼。狼以布满血丝的眼睛看过来，竖起全身的毛威吓。它的敌意完全投注到我身上

    「快、快逃！这家伙我来挡著！」

    银发少女踏上前去护著我，一身承受狼的视线。

    她的态度彷佛是在挺身对抗可怕的怪物，保护无辜的受害者，然而……

    「不好意思，可以请教你一个问题吗？」

    「什、什什、什么啦？就、就就、就叫你快逃了！」

    「没有啦……我是想请问你为什么怕成这样？对手不就只是一只狗吗？」

    「啥！不、不就只是一只狗？你在说什么鬼话啊！」

    「哪有说什么鬼话，我只是陈述事实。」

    我们谈到一半，狼发出「咕噜噜」一声低吼……扑向了少女。

    我推开她，发动魔法。我左掌朝向狼，手中显现魔法阵。

    火焰从魔法阵直线伸出，线状的火焰以超高速立刻抵达目标，把狼全身烧尽。几秒钟后，烧成焦炭的狼，发出咚一声很有分量感的声响倒在了地上。银发少女看著尸体，大声呼喊：

    「一、一击就杀了上古狼（Ancient Wolf）？而且无咏唱施展了『大热焰术（Mega Flare）』？」

    她这反应是怎样？我倒是觉得刚才的那一下，根本没有什么值得吃惊的地方。

    还有，上古狼？刚刚那匹狼？不可能。上古狼是栖息在住有强大精灵的危险地带「神域之森」的魔物。不可能会待在这种地方，而且它们和这种小狗不一样，有一定的强度。

    这个少女还说错了一件事。

    「我刚才使用的魔法不是『大热焰术』，只是『热焰术（Flare）』。」

    「……咦？」

    就说你到底在惊讶什么？是真的把我刚刚那下错认为「大热焰术」吗？

    这太扯了吧？毕竟「大热焰术」和「热焰术」的威力，不可同日而语。

    前者是火属性的中阶攻击魔法，一旦施放出来，可以一举把数百人烧尽。

    相较之下，后者是初阶的攻击魔法，因此不可能看错。

    「……说、说得也是！我、我竟然会讲错这么简单的事情！啊哈哈哈哈！」

    她硬用大笑带过，然后用窥看神色的表情看著我。

    「对、对了，你啊！叫、叫什么名字来著？」

    「我叫亚德&#8226;梅堤欧尔。在此见过。」

    「是、是喔。我叫做伊莉娜……」

    她忸忸怩怩地磨蹭了一会儿，然后朝我伸出手说：

    「我、我我、我就大发慈悲！收你为我的朋友第一号！」

    我好一会儿，只能呆呆看著她伸出的左手。

    因为突如其来的事态，让我不由得当场呆住。

    但我很快地冷静接受现况……剧烈的喜悦来到我心中。

    于是我怀著万般思绪，说出了话语。

    「……只要你不嫌弃在下，但愿我们的交情永世不渝。」

    当我握住她伸出的手，这一瞬间，伊莉娜全身一震，露出像是在说「这是真的假的？不是作梦？」的表情好几秒后，一只手还捏了捏脸颊。

    然后──她表情一亮，破颜一笑。

    惹人怜爱的脸上，露出太阳般的笑容。

    她的表情让我有种怀念的感觉……这孩子，跟她很像啊。

    很像我在前世认识，然后死别的，独一无二的好友。

    我觉得像是再次遇见了她，让我再度笑逐颜开。

    「啊，对了，伊莉娜小姐。我认为要求握手时，伸出左手实在不太妥当。」

    「咦！有、有什么不可以的吗？」

    「是啊。握手时伸出左手这种事情，讲白了……就像是在说，臭家伙看我宰了你！」

    「咦咦！不、不是，这个……我、我没有恶意！原谅我！」

    伊莉娜态度怯生生的。这让我觉得好像不是交到了朋友，而是多了个女儿。

第一卷 颠覆神话的模范生 第二话 前「魔王」，交到朋友，乐不可支

    我为了交不到朋友而苦恼，却唐突地迎来了转机。

    没错，就是伊莉娜……而且实在有点太唐突，让我还觉得这不是真的。

    不过交到朋友的瞬间，往往都是这种感觉吧。

    毕竟从认识伊莉娜以来，我的人生就变得闪闪发光。

    我们会一起上山玩、一起玩水、一起躺在同一张床睡觉……真的每天都好幸福。从前世带来的孤独感已经完全得到疗愈，心中就只有著幸福的心情。

    而今天我也打算精力充沛，像个孩子一样和伊莉娜一起到山上奔跑。

    就在我待在家里等著她来访的午后……

    「唔喔～亚德～！这个这个！帮我看看这个啊～！呀喝！」

    来的不是伊莉娜，而是亢奋到烦人的我爹。

    他手上握著一把长剑，美丽的刀身发出光芒。

    「最近剑都劣化了！所以我就一咬牙，买了把新的！」

    老爸说著还尖叫一声，全身忸怩，看起来非常恶心。

    「你看你看，亚德你看看嘛～很猛吧！是超级宝剑耶。」

    他维持著烦人的亢奋，把剑朝我递出。

    我握住剑柄，盯著剑身看了好一会儿。

    「父亲，很遗憾，看来你是买到了瑕疵品。」

    父亲发出错愕的疑问声，歪了歪头。看来他没有鉴定货品的眼光。

    「这把剑被赋予的特性，只有【锐利度十倍】。这岂止是马虎。既然是用这种素材，我想只要用上赋魔术式的压缩技术，应该可以赋予三种属性。」

    「…………咦？呃……咦？」

    大概是因为买到假货太震惊吧，只见父亲张大了嘴合不拢。

    「请放心。虽然不到宝剑的程度，但至少可以升华为普通的剑。」

    我这么说完，对剑进行赋魔，然后交给父亲。

    「……我顺便问一下，你赋予了什么特性？」

    「是。一共是【锐利度一百倍】、【追加火属性】、【锐利度自动修复】这三种。」

    我回答后，父亲立刻朝附近的桌子挥剑，劈开了桌角。剑上追加了火属性，所以被砍下的角燃烧著掉到地上，随即烧成焦炭。

    看来买到瑕疵品，让父亲非常生气。也罢，这次他会拿东西出气也无可奈何。刚才的剑就是这么差劲。

    「……喂，真的假的，这玩意儿。」

    父亲看著剑身念念有词。唔，他多半非常火大吧。

    看这样子，他可能会去找铁匠老爹兴师问罪──

    「亚德～！我来了～！」

    看来有可能会去，不过这都不重要了。想去就尽管去吧。

    我也忙著和伊莉娜玩，除此以外的都是琐事。

    我丢下怒火中烧的父亲，走向玄关。

    「让你久等了。」

    「不会，没问题！好了，我们走吧！」

    伊莉娜抓起我的手，活力充沛地跑了起来。她的可爱今天也毫无二致。美丽的银色长发，人偶般清秀的脸庞，晶莹剔透的纯白肌肤，以及──

    薄薄的白色连身裙下露出的胸部。乳沟。侧乳。

    这一瞬间，我痛切庆幸自己和她成了朋友。

    好了，说著说著，我们来到了山上。

    「啊，对了。其实啊，爸爸说要弄一把新的剑，请我收集材料……你可以帮我忙吗？」

    「小事一桩。顺便问一下，令尊想要什么样的素材呢？」

    「嗯～记得是……【终极虎（Ultimate Tiger）的巨牙×二】、【陨石史莱姆（Meteor Slime）的体液】、【上古豪猪（Ancient Boar）的魔石×一】吧。」

    不，这山上哪儿都没有这样的魔物。每一种都是只存在于超高难度冒险地带的生物。这大概是她父亲特有风格的玩笑吧。

    我大概猜出她父亲指的是些什么样的魔物，决定去猎这些魔物。

    轻易地完成这些工作后，我们决定在游戏之余，顺便「赚经验值（农）」一下。

    我们跑进山上的迷宫，一心一意地猎杀魔物。每打倒一只，自身的魔力量就会有微量上升。身为施法者的「魔导士」要变强，这就是最快的方法。

    我们在里面「赚经验值（农）」了五小时左右后，离开了迷宫。

    我还行有余力，但伊莉娜已经累得精疲力尽。

    我们出去稍事休息……结果伊莉娜恢复体力后，看著我……

    「G、G，亚德。教我，那个……无咏唱的方法啦！」

    伊莉娜在山上，对我说出这样的话来。

    「你说这话可就奇怪了。伊莉娜小姐，你以前不是说过无咏唱施法这种小事，你三岁的时候就精通了吗？」

    「这、这是因为，这个……这、这不重要吧！都那么久以前的事了！」

    她满脸通红，眼眶含泪地喊著。从这样子看来，是说了谎吧。

    她真的不会无咏唱施法吗？

    「也好，就别在乎这些了。只是伊莉娜小姐，在谈无咏唱施法前……请你说说魔法到底是什么样的东西。」

    「哼哼！那还不简单！是『魔王』创造的符文言语！咏唱用符文编写出来的魔法术式，消耗魔力来发动的力量！这就是魔法！」

    我答对了吧？所以你可以夸我喔！赶快夸我！汪汪！

    她用这样的表情频频瞥向我。

    我回应她的期待，摸著她的头，夸了她几句。

    「呵嘿嘿嘿嘿……！还、还好啦，毕竟是我嘛！当然要懂这些了！」

    伊莉娜得意洋洋地挺起大大的胸部。真的好可爱。可是……

    「那么伊莉娜小姐，咏唱又是怎么回事呢？为什么非符文言语不可？你知道符文言语和魔法的关连性吗？」

    这个问题就让伊莉娜也变得吞吞吐吐了。也是，答不出来理所当然。毕竟教本上没有记载这么深入的内容嘛。说得更清楚点，教本上记载的顶多只到低阶魔法，而且记载的术式，全都远比我前世的时代要弱化。

    这多半是为了不让民众取得强大力量而采取的措施吧。这个国家的当政者，似乎很不想让民众拥有力量啊。从记载的法术之弱来判断，多半相当害怕民众拥有力量。想来强力的术式都是由贵族们独占，以一子相传的方式传承下去。

    「伊莉娜小姐，仔细听好了。魔法这种东西，完全是靠建构魔法阵来达成的技法。」

    「建构……魔法阵？」

    「一点也没错。所谓的咏唱，就是透过朗诵魔法阵内容与术式，来建构魔法阵的方法。做完这样的步骤，再将魔力灌注到魔法阵里。这就是魔法发动的程序当中的一种。」

    我竖起食指，继续讲解。

    「建构魔法阵不是只能靠咏唱，单纯在脑内鲜明地想像出魔法阵本身，也一样行得通。」

    我让「热焰术」的魔法阵显现在指尖，一边秀给伊莉娜看，一边说：

    「请你在脑内描绘出这个魔法阵，然后想像供应魔力的情形。」

    「知、知道了！」

    伊莉娜点点头，手掌顶向天。下一瞬间──

    魔法阵出现在她手掌前，一道小规模的火柱从中直线伸出。

    「哇！哇哇！我会了！我会了！无咏唱！」

    她天真无邪的开心模样实在好可爱，让我感到温馨。

    「太棒啦！太棒啦，太棒啦！」

    伊莉娜多半非常高兴。只见她一次又一次，以无咏唱方式施展「热焰术」。

    看到她这样……我在感到温馨的同时，也觉得怜悯。

    魔法的威力、效力，会根据对魔法阵的魔力供应量而改变。

    如果一般对「热焰术」的供应量是一百……伊莉娜的供应量，大概是二十左右。因此她所施展的法术，远比正常水准要弱。

    想来伊莉娜的魔力量，是远低于平均值吧。

    也就是说，她没有才能。因此，她今后多半会遭遇到惨痛的挫败。即使如此……

    「太棒啦！太棒啦！这样我就跟亚德一样了！」

    ……不管发生什么样的事情，我都决定要支持她。

    无论是何种难过、何种痛苦，我都要跟她一起背负。

    无论挫败多少次，每次我都要牵著她的手，让她站起来。

    因为这才叫做朋友。

    我与伊莉娜（真的是天使）在一起的日子，流水似的度过。

    过著过著，我也到了十五岁。无论在前世还是这个时代，到了十五岁就是成年人，差不多要开始进行包括职业选择在内的人生设计。就这一点来说，我家爸妈与伊莉娜的家长，也都非常清楚──

    本日预计在我家召开生涯规画会议，邀请伊莉娜的家长也一起参加。

    现在，时刻是晚上九点。天空已经染成黑色，黄金色的月亮照亮地上，昆虫们的合唱令人听得心旷神怡。就在这样的时间，敲门声响起。

    我代替双亲去迎接访客。来人是──

    「晚安！亚德！」

    哪怕到了晚上也一样活力充沛的伊莉娜，以及──

    「嗨，亚德。晚安。」

    白发的青年精灵族怀斯。伊莉娜是他的女儿。

    我和他们两人一起去到客厅，大家一起围著餐桌坐好后，先进行餐前祈祷。

    「感谢我等之神祖『魔王』瓦尔瓦德斯，以及女王陛下的恩典。」

    在这个时代，以我为主神的宗教，已经在全世界落地生根……这让我心情非常复杂。

    先不说女王，我为什么非得感谢自己不可？

    「好啦，唆的祈祷也做完了，吃吧吃吧。今天也很好吃喔！亚德的咖哩。」

    「哇～！我开动了～！」

    伊莉娜猛扒咖哩大嚼。贪吃的模样也好可爱。

    「呵呵呵，伊莉娜还是一样好可爱喔～跟你妈妈一模一样……啊啊～好想对你来个快感折磨～……」

    危险的家母以危险的表情做出危险的发言，但伊莉娜看也不看她一眼，吃咖哩吃得津津有味……至于她的母亲我就不清楚了。只是既然她母亲并未出席这个场合，也就多少猜得出另有隐情。

    多亏了伊莉娜而吃得开心的这一餐，吃到一半──

    「差不多该来谈了吧？」

    怀斯把汤匙放到桌上，这样切入正题。

    他那中性的美貌脸上露出柔和的微笑，但眼神里有著认真的光芒。

    「首先是亚德，你今后想怎么做呢？」

    「这个嘛……我想做的事情有几件，但如果要说眼下想达成什么目的……我想交一百个朋友。」

    「哈哈，该怎么说，你真是个令人猜不透的孩子。」

    怀斯莫名地苦笑著，接著又把目标转向伊莉娜。

    「你要怎么做？『虽然本质上的将来已经确定』，但在走到那一步之前，还有些时间。这段期间，你想做些什么？」

    「嗯～……怎么说，总之，这个……就是想跟亚德在一起……大概吧。」

    伊莉娜缅腼地搔著泛红的脸颊，撇开脸去。她真的有够可爱。

    「嗯。你们两个的心意我明白了。既然这样，果然还是……」

    「进魔法学园最好吧。」

    「毕竟跟亚德想做的事情非常搭，而且伊莉娜的愿望也会实现嘛～」

    学园──一听到这个字眼，我就觉得胃一阵抽痛。

    想交朋友，最省事的方法就是去上学。我前世也曾这样想过，于是把外表变成平凡的路人脸，捏造经历，进入学校就读。

    当时我想说只要隐瞒身分，用别人的身分来活，可能就交得到朋友，才会采取这样的行动……但我在校园内彻底被孤立了。或者应该说，被霸凌了。

    被人们称为「魔王」，却被底层的家伙霸凌了。

    只是上课时去上个厕所，就被取了个叫做大便人的绰号当成笑柄，或者被一些没血没泪的家伙弄脏桌子和教本……到头来，我读了一年左右就自行退学。所以呢，学校这种东西，对我来说简直是精神创伤的宝山。

    「魔法学园？听起来会很开心耶！」

    但面对眼神发亮的伊莉娜，我实在说不出不想入学这种话。我想保护她的这笑容。因此我……

    「我没有异议。那我就和伊莉娜小姐一起去就读魔法学园。」

    「嗯，这样最好。而且想必也能交到很多朋友……尤其是亚德。我想这对你来说，会是个学习常识的好机会。」

    常识？我自认比任何人都更懂常识。毕竟我可是前「魔王」。如果没学会这世上的所有常识与礼仪，根本做不好外交等工作。

    不过相信在怀斯的认知里，我还只是个小孩子吧。

    这种时候就乖乖点头……然后我提起了另一个话题。

    「对了。入学是无所谓，但我们有资格吗？」

    「嗯？你说资格是指？」

    「虽然我并不清楚魔法学园……但这是个允许平民入学的地方吗？我印象中那是一种贵族专用的学习场所。」

    「这点没有问题。以往贵族对平民的蔑视比现在要强，又因为学费高昂，平民没办法就读魔法学园，可是现在没有这种情形，校园已经广开门户……而且，这世上根本没有你们进不了的学校。」

    「──？请问伯父这话怎么说？」

    我一歪头，就看到怀斯也同样歪头纳闷。

    「……我说你们两个，什么都没跟这孩子说吗？」

    他看著我的双亲，提出问题。

    「没有啦，该怎么说，我是很喜欢听别人讲英勇事迹，可是……」

    「实在不想讲自己的呢～这样多难为情。」

    两人露出缅腼的笑，怀斯对他们叹了一口气。

    然后他正视著我……

    「亚德，你听好了。接下来我要说的，是不折不扣的真相。」

    先加上这句开场白，然后怀斯他……说出了令人震惊的内容。

    「你的双亲啊，就是名满天下的大魔导士。而我，说来见笑，人们称我为英雄男爵。说穿了，你的爸妈还有我，都是不平凡的人物。」

    「咦？」他流利说出的这项情报，让我不由自己地发出傻气的惊呼。

    怀斯的表情里，没有一丁点玩笑的成分。把他的发言当成事实，多半错不了。

    ……这状况让我有点不满。

    我对成为不平凡的人物这件事，抗拒到连自己都受不了。

    毕竟以前我就成了人称「魔王」的不平凡人物，因而失去了很多事物。

    成为不平凡的人物，就与变得孤独同义。就是知道这一点，我才会厌恶并且避免成为不平凡的人物。

    但已经发生的事情也无可奈何。虽然遗憾，但大魔导士的儿子这样的立场，我就接受吧。所幸根据书籍描述，我的父母都是突发性变异体。

    所谓突发性变异体是一种总称，指的是与生俱来就拥有超越种族极限之异常才能的人。

    他们的才能只限于自己这一代，不会被下个世代继承。这是唯一不幸中的大幸。

    即使双亲特别，但我并不特别。因此……相信不会再度被称为「魔王」。

    之后会议平稳地开下去，没有发生什么严重的争执，顺利结束。

    然后等晚餐即将结束时。

    怀斯看著我，以认真的表情开了口：

    「……在学校里，伊莉娜也一样有劳你多关照了，亚德。」

    做父母的这样讲，是理所当然。但我不懂的是……

    怀斯的脸上，有著过度的紧张与不安。

第一卷 颠覆神话的模范生 第三话 前「魔王」，为了交到一百个朋友而去上学

    一周后，我和伊莉娜与父母道别完，上了马车。

    然后经过几天的旅途，我们抵达了王都迪赛亚斯。

    王都的样貌，和古代世界果然大不相同。

    首先，不存在墙壁或城门。前世的世界里，我的认知是都市＝城郭都市，但这个时代似乎不一样。虽然也可能只有这个国家比较特殊。

    巨大的都市座落在平原的正中央，没有城门与城墙保护，这种样貌对我来说非常新鲜。我们在位于这王都迪赛亚斯入口处的马车下车处下了马车，对御者道谢后，看了看王都的景观。

    「喔……这可真是壮观啊。」

    感觉就好像来到异世界。王都的景观，和村子简直不像同一个世界。

    虽然也可以看到一些我所熟悉的石造或砖造建筑，但几乎所有建筑，都让我根本看不出是用什么样的材料，以什么样的建筑技术所建。像那高耸穿云的巨大建筑物，在古代世界根本无从想像。

    这种事情，大概就是转生的乐趣真髓所在吧。

    然而，我不能一直只顾站在这里看著这样的光景。

    照计画，接下来我们要去和魔法学园的校长请安。这种事情实在不能无故爽约，所以我们并肩往前走。

    走在充满活力的大道上。两旁有著五花八门的建筑物成排夹道，人们沐浴在阳光中，走在铺了石板的路上。

    通往学校的路程，只有平稳两字可以形容。

    ……除了那些臭家伙猥琐的视线，始终投往伊莉娜身上以外。

    「那女的是怎样，有够漂亮……要不要去找她说话呢？」

    「劝你不要。她穿著学校制服，就表示她家不是贵族，也是富豪。」

    「所谓高岭之花是吧。」

    就如这些臭家伙窃窃私语所说，伊莉娜和我都穿著学校的制服。

    我们并非已经入学，但内定过关，所以是由校方送来给我们的。

    男生制服没有任何值得描述的特色。只是，女生制服就……

    暴露度很高。

    因此伊莉娜健康的大腿与形状漂亮的巨乳，都大胆地暴露出来，配上她那惹人怜爱到了极点的长相，也就难怪十个人里会有十二个人都把视线对过来。

    「哼哼！感觉大家都迷上我了呢！」

    「是啊，伊莉娜小姐这么漂亮，要看到你却不回头，那就是强人所难了。」

    我表面上回得平静，内心却怒火中烧。

    竟敢把猥亵的欲望朝向我们家女儿，这是该当万死的重罪。

    既然这样，乾脆我也脱成半裸，独占这些投往伊莉娜身上的视线吧。

    就在我半认真想到这里时──

    「少唆！不就只是宰了区区一只野猫吗！」

    听见这耸动的喊话，让我和伊莉娜同时停下脚步。

    我一边嗅出有麻烦的气味，一边看向声音传来的方位。

    大道的角落，建筑物墙边，有著一群形貌凶恶的半兽人族（Orc）男性……

    一名美丽的少女被他们围住。

    年纪大约十八岁上下吧。个子比伊莉娜矮。

    她没有什么明显的身体特徵或气质，所以人种大概跟我一样是人族吧。

    最引人瞩目的，还是她的容貌与打扮。她的面孔就像人偶般精致，哪儿都找不到缺点。一头美丽的白金长发，更在她的容貌中加上了神圣庄严的感觉。

    「……我倒觉得你们比这区区一只猫要没价值得多耶。」

    「啥啊！臭娘儿们，你说什么！」

    半兽人们杀气腾腾……看这气氛，已经不是用讲的就可以收场了啊。

    「得去救她！」

    伊莉娜正要上前，我伸手制止。

    「慢著，伊莉娜小姐。你在这里静静看著，由我出马。」

    她是我的朋友，也是我的学生，因此对战斗有一套。但话说回来，水准并未高到对上多名耐打的半兽人，还能游刃有余地收场。

    因此，这个时候就由不肖在下这个前「魔王」现村民出场了。

    我让伊莉娜答应后，走向这群半兽人──

    先对靠近的一名半兽人男后脑杓送上一拳，一招击昏。

    对于这次突袭，对方集团全都露出脑袋一片空白的表情。

    我抓准这个空档，又对离得近的对手施加打击。

    掌击下颚，前踢胯下。我两招击打放倒了两人。剩下并排站立的三人。

    「你这小子是怎样！」

    他们情绪激愤，身体发力想接近我……

    但我抢先跨上一步。一瞬间拉近距离。接连对并排的三人后脑杓施加打击，让所有人都倒到地上去。

    「失礼了。」我对他们丢下短短的一句话后，看向少女，问起：

    「小姐（Lady），你可有受伤？」

    少女连连眨了眨眼睛后说：

    「嗯。多亏你喽。刚才你的身手实在漂亮。」

    少女露出满面微笑，不知不觉间，伊莉娜已经站到她身旁。

    「没错吧！厉害吧！亚德是我的朋友！」

    伊莉娜对于我受人夸奖，就像自己受到夸奖似的开心。她这模样真是个活生生的天使。

    「嗯，真的很了不起啊，少年。你刚才露的那手强化（Buff）魔法，真的很不得了。看你扫荡对手的情形，我都忍不住要欢呼──」

    「说来惶恐，我在方才的对阵中，并未施展任何魔法。」

    「咦？……不不不，你开玩笑的吧？你……是人族没错吧？人族要空手打倒半兽人族，那是不可能的。」

    少女露出无法置信的表情，我微笑著对她摇摇头。

    「施力的方式、施加打击的部位，以及时机。只要在这几个环节上花点心思改善，就能手到擒来。」

    「呃，不，可是，像你刚才跨上那一步，怎么看都觉得超越了人类的极限……」

    「这也同样是可以花心思改善的。我判断倒在地上这几位，是完全不会魔法的外行人，觉得对这样的对手施展魔法，未免稍稍小题大作，所以这次就以徒手的技法来对应了。」

    「是喔……」

    少女的眼睛眯了起来。这一瞬间──

    我觉得身上窜过一股寒气。

    为什么？这个对象身上，理应没有会让我尝到这种感觉的因素啊。

    我正觉得有疑问，少女就在我背上连连拍了几记。

    「哈哈，你实在是个厉害的家伙。我很中意你！」

    说完这句话，她提起了另一个话题。

    「对了，看你们两位穿著这制服，你们是魔法学园的学生吗？」

    「不，我还没入学。我身边的伊莉娜小姐也一样。」

    「唔。啊，对喔，我听说今年有两名内定合格的学生，原来就是你们啊？原来如此，既然是你们两位，我想不会有人有任何意见。」

    「……请问，你是校方人士吗？」

    「没错。我从今年起担任讲师，而且还是史上最年少喔。」

    她露出一脸「厉害吧？」的得意表情，挺起硕大的胸部。

    然后少女做了自我介绍。

    「我是洁西卡。洁西卡&#8226;冯&#8226;维尔格&#8226;拉&#8226;梅尔迪斯&#8226;德&#8226;瑞因斯华斯。是侯爵家的三女，但还请你们不要紧张，大家轻松相处。」

    她露出笑眯眯的活泼笑容，积极找我们握手。

    我们一边回应，一边也做了自我介绍。

    「亚德，还有伊莉娜，是吧。我也有事要去学园办，我们一起过去吧。」

    我们并肩前往目的地，穿过校门，进了校庭。

    拉维尔国立魔法学园，是国内最大也最尖端的学校。校地面积比从外观所能想像得更加宽广……我和伊莉娜都被校舍的巨大与校庭的辽阔所震慑住。洁西卡看到我们这样，嘻嘻一笑。

    「还好啦，过个三天就会习惯了吧……我有事要去教职员办公室，就在这里道别了。下次我们就以讲师和学生的身分相见吧。」

    她活泼地丢下一句「那我走了」，挥挥手离开。

    和洁西卡道别后，我们前后找了几个校庭里的学生，一边询问校长室的所在，一边行进。这些学生所穿的制服有著两种款式。

    款式的不同，就是用以表示身分的不同。从制服有著这样的区别看来，贵族与平民之间的身分差异，多半还是有著断层。

    我一边想著这样的事情，一边和伊莉娜一起在校园内走了许久，总算来到校长室。

    我们敲门，进入室内。

    「喔喔，欢迎欢迎。」

    这名一副好心老爷爷模样迎接我们的男子，就是本学园的校长，名叫葛德。

    宽广的室内正中央，坐在办公桌前的他，已经高龄将近百岁，外表却充满了让人感受不到实际年纪的活力。

    他的贵族爵位是伯爵，身为「魔导士」的位阶是「第六格（Hexagon）」。仅次于最高位阶，据说全国达到这个位阶的人，还不到十人。

    前世的我就罢了，现在只是平凡村民的我，基本上到不了那样的境界。

    而葛德伯爵身旁，站著一名妙龄女性，多半是秘书之类的吧。

    她从先前就一直不说话，朝我送来犀利的目光。

    「……该说真不愧是三位英雄的小孩吧。两者都是破格的人物。」

    她小声说出这样的话来。这女的实在很没有看人的眼光啊。我们哪里破格了──

    「正是。两者都很厉害。多半比传闻中所说的更有本事。」

    ……看来伯爵的眼光水准也很低。

    说一个平凡村民和连凡人都不如的贵族少女是破格，这该如何解释？

    「我经常听说你们的英勇事迹。因此免除你们的实技测考，直接给满分。尤其亚德，要是让你对上主考官，出个什么差错，说不定主考官还会没命。哎呀呀，真是可怕的才能。」

    这嘴上甜头也给得太明显了吧。不过这也没办法。既然我的双亲是名留历史的大英雄，对于大英雄的小孩，大概总是不能失礼数吧。

    「不过啊，不好意思，还请你们接受笔试。我想那些题目对你们而言很简单……但万一连那些题目都解不出来，就实在无法让你们入学。」

    嗯。笔试考的应该就是一般教养吧。的确，总不能让没有教养的人进学校吧。所以，我们乖乖点了点头。

    「嗯……现在可能早了点，但我还是先说一声吧。欢迎来到我们拉维尔魔法学园，我很荣幸能够迎接你们入学。」

    说得实在很夸大其词啊。我和伊莉娜明明连平凡都未必说得上。

    数日后，我们在校园内的一间教室，和其他考生一起接受笔试。

    ……不对劲。这不对劲啊。再怎么说都太简单了。这多半是所谓的陷阱题吧？肯定是要人看穿题目里最最深层的意思，来导出解答，否则怎么可能出这种连三岁小孩都答得出来的题目。

    真不愧是为了培育万能人才，从国家创见的当时就创立的超一流学校。

    出的题目还真难应付。非常有意思。

    考完后的翌日早晨，我和伊莉娜一起来到校园前。

    合格与否的结果，会刊登在学校门前的布告栏。除了我们以外，还有许多考生也都站在那儿，有人哭，有人笑，形成一幅应考后常见的光景。

    「还好啦！我们不可能不及格吧！反而会独占前两名吧！」

    伊莉娜自信满满，挺起大大的胸部往前挺进。

    我和她一起走向大群考生，看向布告栏。

    合格与否，三两下就看完了。毕竟我们的名字就记载在最上面。

    伊莉娜的笔试成绩是满分合格。聪明。我们家伊莉娜好聪明。

    至于我呢……

    「GG，亚德，这会不会怪怪的？」

    「说、说得也是。我有点搞不太懂。」

    我说出了心中的不解。这也难怪。

    我的笔试分数是──

    「零分」。

第一卷 颠覆神话的模范生 第四话 前「魔王」，与危险的家伙重逢

    ……不管重新看几次，我的笔试成绩分数都是零分。

    但我却被当成首席合格。

    这是怎么回事？而且零分旁边还放了个（一百亿分满分）这个儿戏似的数字，这又是怎么回事？

    正当我感到莫名其妙，和伊莉娜一起歪头纳闷，就听到一个耳熟的嗓音。

    「嗨，你们两个，恭喜你们合格！」

    几家欢乐几家愁的考生群里，站著特徵为美丽白金长发的少女洁西卡。她笑眯眯地朝我们招手。

    「跟我来吧。因为校长说要对你们解释这次的结果。」

    我们跟随洁西卡行进，走进校长室。就在这一瞬间──

    「亚德！你是天才！不，岂止是天才！简直是怪物，不，又岂止是怪物！神！没错，你是神！」

    才刚踏进室内，葛德伯爵就说了一大串称赞的话。

    「……不好意思，校长，我不太能掌握您说这些的意图。」

    「啊，呃。嗯，不好意思啊，我一大把年纪了，还兴奋成这样。」

    葛德难为情地搔著头说道：

    「亚德，关于你的笔试分数呢……」

    「是。零分，没有错吧？坦白说，我没料到会有这样的结果。」

    「唔……有个问题我想先问，你是怎么想，才会做出那样的解答？」

    「我觉得问题实在太简单，所以以为是陷阱题。」

    「太简单……是吗？我们学校的笔试，好歹还被誉为是世界级的最难关就是了。」

    看到葛德苦笑，我歪了歪头。最难关？那种三岁小孩也解得开的题目是最难关？

    「也罢，不管怎么说，你的解答全都错了。全部……都远远超前了本来应该做出的解答。」

    葛德的眼神再度出现光芒。

    「到底是要怎么做，才会想出那样的构想？像是建构特殊魔法阵时，提出魔力增幅回路的改良案，这可是任何人作梦也想不到的创意啊！在变更魔法术式上的构想，更是达到了神的领域！其他种种回答的内容，也都是即使我再活上几百年，也未必会有人想出来的构想！」

    接著葛德兴奋不减地做出了结论。

    「就考试的观点来看，你的解答是零分，但以魔法学论文的观点来看，岂止是满分！要是发表到学会上，会震撼全世界的！你写下的答案，全都是这么历史级的内容！因此亚德，我把你认定成遥遥领先的首席合格！不，请你在本校执教！不只是学生，老师们也要请你领导！」

    他眼眶含泪，握住我的双手恳求……为什么他要对我说这种话？我应该只是个极其平凡的村民……不过，该怎么说……

    「哼哼～！就是啊！亚德很厉害！因为他是我的朋友，也是我的老师！这个世界上根本就没有人比亚德还厉害！」

    伊莉娜开心地微笑。看到她这样的表情，心中小小的疑念早就被我诸脑后。

    伊莉娜真的有够可爱的。

    确定合格后，我们很快就搬进了学生宿舍。翌日，我们参加了入学典礼。

    我是首席合格者，但校长说我不必在入学典礼致词。

    这太令人感谢了。俗话说棒打出头钉，出风头没有半点好处。

    一个弄不好，难保不会像前世一样被人霸凌。

    不过，伊莉娜似乎对这点很不满意。

    「为什么亚德不上台啦……！亏人家那么想看你帅气风光的模样……！」

    从刚刚她就在我身旁念念有词。

    不管怎么说，我专心参加入学典礼。像是美女学生会长的致词，或是四大公爵家族领袖们的答词等等……坦白说很无趣。伊莉娜已开始点头打瞌睡了。

    而在入学典礼的最后，校长葛德伯爵的演讲开始了。

    「那么各位新生，你们突破了极为严格的考试，实实在在是一群精挑细选的菁英……然而，看在我们眼里，各位都还只是雏鸟，还请各位不要自满，随时精进自己。」

    嗯，葛德说得没错，我们连说是雏鸟都很勉强。因此，这不是终点，只是途中的一站。我们应该振作精神，以谦虚的心情学──

    「然而，今年的新生，却是雏鸟中混著一头狮子、一尊神。他们是例外。各位的运气实在极好。因为各位可以就近看到，会改变历史的天才就待在你们周遭。」

    ……啥？校长你是怎么了？为什么看我？

    「哼哼！校长也挺精心安排的嘛！」

    不，伊莉娜，你在兴奋什么──

    「我们走吧，亚德！上我们的舞台去！」

    「啥！」我被拉走。我被伊莉娜强行拉到台上去。

    葛德把手放在这样的我肩上。

    「这位少年名叫亚德&#8226;梅堤欧尔！这少女的名字叫做伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德！相信只要说到这里，各位就懂了吧！」

    葛德这一问，让全场掀起交头接耳的声浪。

    「梅堤欧尔？」「欧尔海德？」「喂，难不成……」「不、不会吧？」

    「没错！不瞒各位说，这两位就是那三位大英雄的子女！」

    葛德像是告知解答似的呼喊。这一瞬间──

    「真、真的假的？」

    「大魔导士的孩子！」

    「真、真没想到会有这么一天，和大英雄的子女一起学习……！」

    我的双亲似乎非常受到尊敬。有人欢喜得发抖、流泪，甚至有人感动得昏了过去……但，这些只限平民。

    贵族的孩子们，表现出来的多半是负面的反应。

    「就算是大魔导士，终究只是平民吧。」

    「也不想想自己身上流著低贱的血，竟然看不起我们……！」

    这非常不妙。

    考虑到现在的我只是个村民，若像前世那样受到霸凌，根本束手无策。

    退学后想还以颜色都办不到。

    而现在，我往不好的方向出尽了锋头，多半已经被部分人视为眼中钉。再这样下去，我转生就会失去意义。

    我产生了危机意识，对葛德要求。

    「那、那个，伯爵大人，可、可不可以别再说下──」

    「他和各位不一样，是真正的天才！和亚德比起来，你们就和鼻屎差不多！各位，你们要以他为目标，精益求精！」

    他却赐下了这么一番话。

    「我们跟雷尔学长联络吧。要猎天才啦，猎天才。」

    「不，找小麻比较好吧？」

    「不管怎么说，那小子都要放上封杀名单。」

    结束了。我的校园生活，就在入学典礼当天结束了。

    我在这场葛德所引发的骚动中，由衷这么觉得。

    为什么会弄成这样？

    入学典礼结束后，发表了分班名单。我和伊莉娜分到了同班。

    然后我们在讲师的引领下，踏进教室，等负责的讲师抵达。

    ……过程中一直被大群学生包围。

    伊莉娜身旁围了一群男生，我身旁围了一群女生，满口都是令人起鸡皮疙瘩的客套话。对此伊莉娜拨起白银色的头发……

    「哼哼！也是啦，毕竟是我嘛！这是当然的！」

    至于我这边呢……

    「亚德！我、我叫做克蕾拉！」

    「你怎么偷跑啦！亚德，你不用理她！」

    「请以结婚为前提和我交往啊啊啊啊啊啊！」

    「啊！被抢先了！」

    「……哈、哈哈。」

    第一次面临这种状况，让我不知如何是好。

    我前世跑进学校时，就没弄成这样。总是被人在背后指指点点，称我为教室角落那只啦、说我很没存在感之类的。

    现在呢？岂不是弄得像个市面上泛滥的青春小说主角吗？

    ……我想，原因多半出在头衔。

    前世我入学的时候，没有这样的头衔。可是，现在我有著大魔导士之子的头衔。这就让人们聚集到我身边。

    不管怎么说，这令我高兴。不对我战战兢兢，也不藐视我，许多人把我当一个学生面对我。这真的很令我高兴……只是话说回来──

    「啧。一个平民少得寸进尺啦。」

    「怎么不去死一死，真的很烦。」

    从这几个家伙待在稍远处窃窃私语的情形看来，状况并非全然令我高兴。

    造成这些情形的元凶也都是校长。就是因为他讲了一大堆挑衅的话，让我尤其被男生讨厌。

    今后我该如何因应霸凌等等的问题呢？愈想愈觉得胃痛。上一次碰到这么艰困的逆境，是被诸神的军团逼得无路可退的时候了……！

    就在我真心烦恼起该怎么办的时候──

    「……你……呢……」

    「唔……」

    学生们产生的喧嚣中，传来了某种令人不舒服的音色。

    听起来像是一个男生在骂人。

    往疑似声音传来的地方看去，看到一个把橘色短发全往后梳的爬虫类脸男生，以及……一个桃色头发的女生。

    从制服的款式来看，双方都是贵族子女吧。男生应该是精灵族。他的面孔显得相当凶暴，很不像精灵族，但和伊莉娜一样有著尖尖的耳朵。

    女生这边……身体方面没有什么明确的特徵，但感觉得到某种不可思议的引力。

    一头鲜艳的桃色头发留到肩膀，皮肤白得像白瓷，有著成熟的美貌。

    暴露度很高的制服下，露出形状漂亮的巨乳，以及丰满的大腿。

    看著她的肉体……情欲的火焰就会不由自主地萌生。

    唔，她多半是魅魔族（Succubus）吧。是非常稀少的人种。

    而这精灵族男生，就在对这个魅魔族女生口出暴言。

    「竟然连这种无能女都可以进学园，可真吓了我一跳。你是出卖身体给了校长还是怎样吗？」

    「我、我才没有，做这种事……」

    男生贼笑兮兮地羞辱对方，女子眼眶含泪。这光景令人看了非常不舒服。

    「……各位同学，你们知道这两位是谁吗？」

    「咦？呃，嗯。男生是艾拉德，相当有名喔，是名门公爵家巴克斯的天才儿童。所以喽……另一位是吉妮，她反而是以没有才能著名。虽然是出身相当好的豪门伯爵家。」

    「她的家族世世代代侍奉艾拉德家……好像从以前就那样被他欺负。」

    「哦？这可实在是……不能不理啊。」

    我目光转为犀利。这种时候有所行动，又会往不好的方向出风头，但那又怎么样？

    反正我已经确定会被霸凌了。既然这样，就没什么好怕的。

    因此我为了阻止他的行为，正要出声──却有人快了我一步。

    「你啊，不要这样！她明明就不喜欢你这样！」

    伊莉娜毅然地大骂……真不愧是我的朋友。

    艾拉德朝这样的伊莉娜看了一眼后。我也走向他，对他说话：

    「我的朋友说得没错，你应该对吉妮小姐道歉。」

    对此，艾拉德啐了一声。

    「英雄男爵的呆女儿，和大魔导士的笨儿子是吧？受不了，也不想想你们只是靠爸族，还挺敢得寸进尺嘛。」

    「是不是靠爸，根本不重要。请你立刻对吉妮小姐道歉，然后发誓再也不会欺负她──」

    「少唆，笨蛋～」

    艾拉德朝我脚下吐了口水。看到他的态度，学生们一阵哗然。

    「艾拉德真不是盖的，继续啊。」

    「敢对大魔导士的儿子采取那种态度……神童果真天不怕地不怕啊。」

    我一边让同学们说的话左耳进右耳出，一边宣告：

    「你无论如何都不肯答应我们的请求？」

    「我想想。也好，如果你跟我决斗然后打赢，要我答应也行啊。虽然这也要你们有那种勇气才行吧？」

    听到这句话，伊莉娜立刻……不，她并没有反应。

    没想到她只是露出懊恼的表情，瞪著艾拉德。

    「怎么啦，伊莉娜小姐？我还想说凭你的个性，遇到有人找碴，马上就会开打呢。」

    「他……这个……不能贸然出手……他被誉为数百年才有一个的天才，还有人说他是神之子……明明年纪和我们一样，却已经是『第四格（Square）』的『魔导士』，所以……」

    唔，这小子的实力，强得连伊莉娜也会输给内心的恐惧？

    既然这样──我正想到这里时──

    「喂，这是在吵什么？」

    一个凛然的女子嗓音回荡整间教室，让全班都产生了紧张感。出声的人，是一名站在教室门口的女子，种族大概是兽人吧。头部有著像是猫耳的耳朵，臀部伸出长长的尾巴。

    一头漆黑的头发留到腰间，肤色是剔透的纯白。

    身高和我差不多，以女性来说算是高的。

    她那高傲的容貌，美得足以让观者二话不说就迷上。

    她身上穿的衣服可能是重视活动性，布料面积很小……那丰美又柔软的大腿大胆地露了出来，模样非常性感。

    ……不对，慢著，等一下。为、为什么她会在这里？

    如果不是碰巧遇到长得像的人，她是──

    「奥、奥莉维亚大人！」

    「咦！是、是那位传说中的使徒……！」

    「我听说过她担任学园的特别讲师……可、可是真没想到入学第一天，就有幸拜见尊容……！」

    没、没错。她就是我以前的左右手，处于武官顶点地位的四天王之一。

    奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩……！

    等、等等等，等一下啦。为什么她会待在这种地方？

    我还以为她曾是四天王，一定会是什么国家的重镇──

    「啧。我负责的班级第一天就闹事？真会给我找麻烦。」

    她说……什么……？不、不妙。这、这这、这非常不妙。

    她多半在气我转生这件事。我不负责任地放弃了身为王者的职务，相信她绝对不会原谅我。一旦我的真实身分被奥莉维亚得知……后、后果我连想都不愿意去想。

    可是她却要担任我们班的导师？别开玩笑了。一旦弄成这种情形，拆穿的风险不就会变得很高吗？……不对，真要说起来……

    「……事情闹起来，是你做的好事吗？大魔导士的儿子。」

    我往不好的方向太出风头的结果，就是已经被她给盯上。

    可、可是，还不要紧。她当然尚未察觉我的真实身分。

    这个时候，我得好好扮演亚德&#8226;梅堤欧尔这个身分才行。

    「奥、奥莉维亚大人，今天也向您请安……」

    「今天『也』？我跟你应该没见过吧？」

    糟、糟了！我、我太慌乱，忍不住说得像是跟认识的人打招呼。

    「……哼，算了。所以，发生什么事了，解释清楚。」

    奥莉维亚一对黑色猫耳频频抖动，我战战兢兢地向她解释情形。结果……

    「我准许你们决斗。赶快打一打。在第一堂课开始前搞定。」

    「不、不是，我还没决定要打──」

    「少废话，闭嘴乖乖打就是了。让我见识见识你的本事。」

    奥莉维亚摇动黑色的尾巴说话。这话一出口，学生们再度一阵哗然。

    「喂、喂，刚刚那是说……！」

    「奥、奥莉维亚大人亲自品评……！」

    「好厉害！不愧是大魔导士的子女！竟然让奥莉维亚大人产生兴趣！」

    大家都以羡慕的眼神看我，只是……

    各位大概不知道吧。她那是怀疑别人时的眼神啊。她怀疑别人的时候，就会像这样冷眼瞪著对方，让猫耳和尾巴频频抖动。

    ……要是决斗中出个什么差错，难保不会让我＝「魔王」这件事拆穿。

    对我而言，这件事比要和神之子决斗，更是个问题。

第一卷 颠覆神话的模范生 第五话 前「魔王」VS神之子

    之后，我一边感受著胃痛，一边换地方……

    我在宽广的运动场正中央，和艾拉德对峙。

    同学们与奥莉维亚以及伊莉娜，站得远远地看著……

    「喂喂喂喂。」

    「那小子死定了啊。」

    「艾拉德可是国内历史上最年轻就升上『第四格』的神童啊。」

    「我看搞不好比大魔导士和英雄男爵本人还强吧。」

    远方的贵族小孩群，对我投以怜悯的视线。而在这样的情势下，艾拉德笑得像是要露出獠牙。本来就长著一张爬虫类脸的他这么一笑，凶恶度就增加了五成。

    「算你不走运啊，靠爸族。要不是奥莉维亚大人出现，你本来不用跟我决斗的。」

    他的眼神，简直像在看著可悲的活祭品。一种完全看扁了我的眼神。

    不过这也难怪啦。对方是被誉为神之子的天才，我则只是平凡的村民。

    但是……这是为什么呢？他被誉为神之子，但看起来似乎没什么大不了的。不管怎么说，总之要先观察对手。就努力掌握对方的战力吧。

    「好了，那么──赶快给我去死吧。」

    他右掌朝向我。

    这一瞬间，艾拉德眼前建构出魔法阵，从中射来小规模的雷击。

    是雷属性的低阶攻击魔法，「闪电攻击术（Lightning Shot）」。

    对方嘴上说得嚣张，但似乎也是先试探我。

    这点程度没有任何问题。我也以低阶防御魔法「障壁术（Wall）」对应。

    魔法阵在我面前显现，形成一层半透明的膜，遮住了我。

    艾拉德施展的「闪电攻击术」，被「障壁术」抵销。

    这一波对抗，对我来说并没有任何值得一提的地方，然而……

    「艾、艾拉德那家伙，无咏唱使出『闪电爆发术（Lightning Burst）』……！」

    「亚德也没输！他无咏唱施展出了『大障壁术（Mega Wall）』啊！」

    「光这两下就让人跟不上啦……！他们两个的等级都离我们太远了……！」

    不，慢著。这反应是怎么回事？为什么光是看到有人会无咏唱施法就这么惊讶？

    而且，「闪电爆发术」？「大障壁术」？为什么每个人都把刚才的魔法误认为中阶魔法？

    「哈！原来啊原来。还挺有一套的嘛，大魔导士的笨儿子。靠爸族这句话我就收回吧。」

    「……请问刚才的攻防里，哪里有值得你收回发言的成分？」

    「哼。别装镇定了。如果以为刚才那就是我的真本事，可就大错特错了。」

    「我想也是。相信那点程度的魔法，对你来说连牛刀小试都算不上吧。」

    「……你很敢讲嘛！」

    嗯嗯？为什么生气？对神之子来说，刚才的魔法根本是偷懒吧？

    艾拉德以蕴含怒气的表情，再度施展出攻击魔法。这次是火属性的低阶魔法「热焰术」……话说得嚣张，结果还是继续试探吗？

    这我也同样用低阶防御魔法「障壁术」完封。结果──

    「哦？接了我的『大热焰术』，竟然还站得住啊。」

    「啥？『大热焰术』？」……这家伙在在讲什么鬼话？「大热焰术」可是中阶攻击魔法啊。和刚才的「热焰术」相比，威力完全不可同日而语。

    ……把「热焰术」谎称为「大热焰术」的名门公爵家之子，是吧。

    相信说穿了，就是这么一回事吧。

    「哼哼，我好高兴啊。好久没有碰到让我可以使出真本事的对手了……！」

    「……像这样装模作样，也只会让自己更滑稽喔。」

    「啊？你这小子，说什么鬼话。」

    「我是在告诉你，你的假面具已经被拆穿了。看样子你被誉为什么神之子，但那只是用来让自己显得了不起的谎言。我想多半是你拜托双亲，要他们散布假消息吧。」

    「……啥？」

    大概是因为被说中了吧，艾拉德的太阳穴冒出青筋。

    「这也还好啦，你的心情我能够理解。我也历经过这样的阶段。把根本不是什么专有魔法（Original）的低阶魔法，取些让人光想到都觉得难为情的名称。男生就是会有这种想让自己显得了不起的阶段，这我非常明白。但就算是这样，神之子还是过分了点，岂止是见面不如闻名。考虑到你的才能，还是凡夫俗子比较合──」

    「我看你是活得不耐烦了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他气疯了。这多半也就表示完全被我说中了吧。

    真受不了，是我自己太笨，才会提防成那样。

    「你还是第一个敢侮辱我到这个地步的人！」

    「是吗？我也是第一次看到有人亲手散布这么配不上的绰号呢。」

    「你这家伙喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾拉德露出厉鬼般的面相，发动魔法。然而──

    这魔法对我而言，仍然是连儿戏都称不上，不足取的玩意儿。

    魔法阵显现在我周围，是「热焰术」的多重发动。简直像是幼儿在用的无聊技法。竟然用一脸当成什么必杀大技似的表情出这种招。

    对于扑来的多道火焰，我同样用「障壁术」对应。

    遮住全身的铜色半透明护膜，挡下了艾拉德的多重发动型「热焰术」。

    这对我来说，同样没什么值得大惊小怪。然而……

    「咦……！现、现在是什么情形……？」

    「那、那个巴克斯式『钜级热焰术（Giga Flare）』，这么乾脆就被完封了？」

    啥？「钜级热焰术」？你们说刚刚那叫做「钜级热焰术」？

    「『钜级热焰术』，竟然不管用……！怎、怎么可能会有这么离谱的事情！」

    不，刚刚的魔法只是「热焰术」的多重发动吧。

    竟然把那招叫成火属性的高阶攻击魔法……

    对我这个符文言语魔法的创造者而言，实在非常令人遗憾。

    竟然把无聊的低阶魔法称为高阶魔法，简直不成体统。因此……

    「……艾拉德同学，你犯了大错。」

    「啥啊！你、你说什──」

    「如果你不知道，我就告诉你，什么叫做真正的『钜级热焰术』。」

    我宣言后，立刻在脑内显现魔法阵，并供应魔力。

    x那间，他的脚下显现出直径十梅利尔规模的魔法阵。然后──

    狂风暴雨般的烈焰肆虐。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「那、那个魔法是怎样？热都传到这里来了耶！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    红莲的劫火发出轰然巨响，翻腾卷动。这才是「钜级热焰术」。有效范围虽小，但在攻击单一目标的攻击魔法当中，有著顶级的威力。

    看来艾拉德在我的魔法发动前，就张开了「障壁术」，但这点防护根本没有意义。相信他连焦炭都不会剩下。

    无可奈何，我只好在操作「钜级热焰术」之余，帮艾拉德挂了一层「大障壁术」，而且是五层构造。

    但即使帮他加了这些防护，似乎还是承受不住「钜级热焰术」的高热。

    有效时间迎来极限，魔法效果一消失──

    艾拉德受了只差一步就会被烧死的烧伤，倒到了地上。

    「哇……死、死掉了吗……？」

    「当然的吧？谁叫他对大魔导士的儿子出言不逊。」

    「真是自作自受。」

    不，他没死。我有好好顾著不让他死。夺取不值得夺取的性命，有违我的美学，而且要是我一个平民，杀了公爵家的嫡子，就会把事情弄得很麻烦。

    ……只是话说回来，为什么这些家伙一个个都露出好像看了什么惊人事物的表情？那点小伤，就跟擦伤没什么两样吧，明明是任谁都能轻松治好的范围。

    我施展低阶魔法「治疗术（Heal）」。魔法阵覆盖住艾拉德全身，然后──

    「啊……！我、我刚刚……死了……？」

    说得精确点，是半死。

    艾拉德睁圆了眼睛，说梦话似的喃喃自语。他全身赤裸。我也不是没办法帮他把衣服弄回原样，但嫌麻烦所以作罢。

    「「「活、活过来了！」」」

    不，就说我没杀他了。

    而且，就算我把死者复活，也没什么好惊讶的吧？

    因为只要在灵体还会留在这个世界的期间──也就是三天以内，做出该有的处置，死者就会复活。

    既然是就读名门学校的人，这点程度明明只是常识。

    不管怎么说，我走向艾拉德身边，低头看著他，开口说：

    「你明白了吗？刚才的魔法才是真正的『钜级热焰术』。今后可别再弄错了。」

    我话说得很慢，很仔细，把「下次再犯一样的错就不饶你」的意图灌注进去。

    艾拉德猛力点头。刚才那高得无谓的自尊心跑哪儿去了？只不过是被烧得半死不活一次，就屈服了吗？实在没出息。

    「那么艾拉德同学，这场决斗由我获胜，可以吧？」

    艾拉德猛力点头。你很厉害耶，都点出残像来了。

    「很好。那就请你遵守约定吧。去对吉妮小姐道歉──」

    「吉妮小姐！过去非常对不起你！我再也不会伤害你！再也不会出现在你面前！所以，还请高抬贵手！」

    他下跪磕头的姿势有够完美。不过话说回来，只不过被烧个半死一次，竟然就这样忏悔。也许这小子本性还挺善良的呢。

    可是很遗憾的，我多半没办法跟他交朋友。艾拉德看我的眼神，已经完全变得和过去我的许多部下与人民看我的眼神一样……也就是强烈的畏惧。

    用这种眼神看我的人，没有办法跟我建立友好的关系。非常遗憾。

    我叹了一口气──这时奥莉维亚朝我走过来，对我说话：

    「我说，大魔导士的儿子啊。」

    冰冷的说话声，让我忍不住吓了一跳。

    「请、请问有什么指教呢，奥莉维亚大人。我只做了很平凡──」

    「你刚刚发动魔法时，还对艾拉德施了别的魔法吧？」

    「是、是啊，这怎么了吗？」

    「也就是说，你做出了双重施法（Double Cast）。」

    「这、这怎么了吗？」我这句话一出口──

    「双、双重施法！不、不会吧！」

    「就算是大魔导士的子女，这也太……」

    这、这反应是怎么回事？

    「这、这个，我所用的，只不过是双重施法耶。如果是二十重、三十重的同时施法，多半是该吃惊，但只是区区的双重施法，有什么──」

    「在这个时代啊，你所谓区区的双重施法，就是归类在『不可能技术（Lost Skill）』。」

    「……啥？」

    不、「不可能技术」？就一个双重施法？

    我感到莫名其妙。额头自然开始冒汗。接著──

    奥莉维亚牢牢抓住我的双肩，「哼」的一声笑。

    ……啊，不妙。这下不妙了。

    「我说，大魔导士的儿子啊。你刚刚露的那几手，几乎全都属于『不可能技术』啊。」

    「所、所谓『不可能技术』，指的是因为失传等原因，再也没有人能够使用的技术，对吧？例如『终局之零（Ultimatum Zero）』这样的法术？」

    那是只有还在当「魔王」时的我才能施展的特级攻击魔法。我一直以为那些才算是「不可能技术」。

    「『魔王』死后，大气中的『魔素』一年比一年稀薄啊。你应该知道『魔素』是什么样的东西吧？没错，就是会对生命体赋予魔力的概念。就是因为魔素大量减少，魔法到了现代，已经远比古代要弱喔。」

    「原、原来……是这样吗？」

    「对。然后啊，关于你认为很平凡的那些事情──」

    奥莉维亚露出可怕的笑容，说道：

    「你所谓的普通，在古代世界多半说得通吧。可是──在这个魔法远比那时候衰退的时代，你的想法破格到了极点。

    先前你当成『钜级热焰术』施展的法术，在这个时代称为『终极热焰术（Ultimate Flare）』。是『不可能技术』当中又特别知名的超特级魔法。

    双重施法也一样，现在已经众所周知是任何人都施展不了的技术。

    没错，是连你双亲那两位大魔导士都不可能办到的技术。」

    奥莉维亚说到这里顿了顿，然后摇动黑色的猫耳与尾巴，露出微笑。

    「那么──你到底为什么，会把古代世界的常识，当成这个时代的常识呢？」

    ………………

    …………

    ……啊，这样啊。原来如此啊。

    所以大家才会把我这个平凡的村民捧得那么高啊？

    的确，我建构转生用的魔法术式时，是让我生为一个平均水准的人族。但那是「古代世界的平均值」……而在魔法文明远比那个时候劣化的现代，古代世界的平均值就是破格了。

    哈哈哈，哎呀，伤脑筋伤脑筋。

    哈哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    ………………………………………………………………………………………………………谁来救救我。

    「哎呀，不过话说回来，真是不可思议呢。你的魔力里头，有种令我怀念的感觉呢。」

    她抓住我肩膀的力道一秒比一秒强，同时我感觉到胃痛也不断变强。

    接著，奥莉维亚笑眯眯地说了：

    「我说啊，亚德&#8226;梅堤欧尔……你是什么人？」

第一卷 颠覆神话的模范生 第六话 前「魔王」，大事不妙了

    我死之后，「魔素」不断稀薄，让魔法文明不但并未继续发展，反而劣化，这件事即使以我这个前「魔王」的眼力，也没能看出来……因此我现在……

    「我再问一次，亚德&#8226;梅堤欧尔。你到底是什么人？」

    就快要被以往的左右手给杀了。

    「喔喔，奥莉维亚大人在笑……！」

    「以铁面无情知名的奥莉维亚大人在笑……！」

    「不愧是大魔导士的儿子！才刚入学就被奥莉维亚大人看上眼，真不是盖的～！」

    不对。这女人的这种表情，不是中意对方的表情。

    她有这表情时，想的是要不要乾脆杀了眼前这个人、该怎么办才好呢。

    奥莉维亚有著愈是心情不好的时候就愈多话，表情也愈活泼的倾向。相反的，她心情好的时候就会比平常更沉默，有时候还会搞出一些孩子气的恶作剧。

    还有，从她猫耳与尾巴的动作，也可以看出她心情好不好。

    然后……现在奥莉维亚，已经完全在怀疑我就是「魔王」瓦尔瓦德斯。不，与其说是怀疑，我看这已经是……确信？

    「大魔导士的儿子啊，你有什么话要说吗？」

    哈哈，不对吧。奥莉维亚啊，你想问的不是我有没有什么话要说，是死前还有没有什么话要说吧？你完全打算杀了我吧？没错吧？

    ……为什么会变成这样？我得找负责人问个清楚才行。谁去叫负责人来啊。

    ……啊啊，就到此为止了吗？可是，我还是要挣扎到最后。

    我冒著冷汗，直视奥莉维亚的眼睛，说道：

    「我是大魔导士的儿子。仅只于此。」

    我们对看了一会儿。然后──

    「也好。眼前我就接受你这个答案。眼前。」

    保、保住性命了……！我看著奥莉维亚背向我，渐渐走远的背影，大大松了一口气。

    对我而言，奥莉维亚这名女性，是比任何人都更值得信任的左右手……是如同亲姊姊般的存在。我想，她也把我当成亲生弟弟一样爱护。

    直到我被称为「魔王」为止。

    从那个时期起，她对我就划清了身为部下的界线。这个举动让我……被关进了完全的孤独牢笼之中。我一直以为只有奥莉维亚，永远都会维持和我对等的关系。所以，这种心情遭到背叛，让我觉得好痛苦、好难受……

    我之所以转生到这个时代，从某种角度来看，也有一部分是故意要气她。

    所以不是我的错。大概有八：二的比率，是奥莉维亚的错。

    ……但不管我怎么满口大道理，现状都不会改变。

    一旦真实身分拆穿，我多半就会受到不当的私刑，好的话弄个半死，不好的话，等著我的就是身败名裂。所以，如果可以，我想乾脆逃出学校。可是我得顾虑到双亲的颜面，而且最重要的是一旦逃走，奥莉维亚多半就会确信我＝「魔王」。

    想来她应该还在怀疑。因此我认为，这种时候还是该留在学校里，当个普通的学生，不要出风头，洗刷奥莉维亚的疑惑。

    所以呢，我现在正要迎来在魔法学园的第一堂课。

    教室内的时钟指针走到上课时间的同时，该堂课的讲师走了进来。

    是洁西卡。她甩动一头白金色的长发走进教室，目光在室内扫过一圈，认出我和伊莉娜，笑眯眯地露出迷人的微笑……

    「呵呵，你们两个，我们又见面喽。」

    她这么说完，学生们立刻一阵交头接耳。

    「他们和侯爵家的天才有来往吗……！」

    「是不是该趁现在拉拢他们两个？也许会变成日后派得上用场的人脉。」

    平民学生坦率地震惊，贵族学生则显露出黑心的盘算。

    之后洁西卡走到讲台上，目光先在学生身上扫过一圈……

    然后看向教室讲台这一侧，入口附近的角落。

    「对了……为什么现在，传说的『使徒大人』会在这里呢？基本上一堂课应该都只有一个授课讲师。」

    所谓的「使徒大人」，指的就是奥莉维亚。她从刚刚就一～直不离开教室，站在角落瞪著我。

    「……因为有个学生让我很好奇。我不会妨碍你上课，把我当空气就好。」

    教室内又是一阵交头接耳。

    「她说好奇的学生，一定是他吧。」

    「亚德真有一套，竟然牢牢抓住奥莉维亚大人的心……！」

    「情敌竟然是奥莉维亚大人，实在不觉得自己有胜算啊……」

    这些家伙一个个都会错意。我跟她明明就不是那种粉红色的关系。

    「是喔。算了，既然这样，就请您自便。」

    洁西卡若无其事地回答，转过来面向我们。

    「那么，在今天要上的魔法炼制学，前半我会针对魔法药剂的历史讲解，后半上炼制实验。我会根据你们炼制的结果来打分数。合格水准就定在五十分以上吧。不合格的同学，我会要你们参加一场不留情的补习，你们可要做好觉悟了。」

    她双手K腰，挺起雄伟的胸膛，微微一笑。相信她的这种模样，看在学生眼里──尤其男生眼里，会显得非常惹人怜爱吧。已经有些人露出了迷上的表情。

    然后她拿起粉笔，用纤细的手指在黑板上划过。

    「就如各位同学所知，魔法药剂的历史还很浅。大约五百年前诞生，由四天王之一的使徒维达大人，在试图用以取代不停劣化的治疗魔法这样的理念下所开发的药品，就是当今魔法药剂的原形──」

    讲课进行得很顺利，没什么问题。笼罩在静谧之中的教室里，只听得见洁西卡的美声，以及粉笔在黑板上书写的声响。然而──

    「药剂作为治疗魔法的替代品，发挥了非常大的作用。例如说……十几年前那令人觉得最好提都别提的案子，那些『魔族』让『邪神』复活时，就有许多人受害。当时行使治疗魔法的人不够，就结果而言，就是靠药剂──」

    「魔族」以及「邪神」这两个字眼，从洁西卡口中说出的瞬间，教室内的气氛立刻有了改变。先前每个人都镇定地听课，然而……听见这两个字眼的同时，所有人都表露出了不悦。不过这也没办法。在这个以「魔王」为主神的宗教普及的时代，「魔王」所敌视的对象，多半也就会变成人们憎恨的对象。

    而且「魔族」至今仍然存在，继续进行恐怖行动，对社会造成不安。大家会投以强烈的负面情绪，也可说是理所当然。

    但在这样的情形下，只有伊莉娜独自难过地低下头。

    我才刚产生到底是为什么的疑问，结果……

    「好，讲课就讲到这里，我们开始进行炼制实验吧。」

    一名状似助手的女子，将炼制用的材料与一些魔法装置推到教室内。

    洁西卡拿起一个手掌大小的盒子说：

    「这个装置可以检测你们炼制出来的药剂效果值。只要把药剂倒进这个管子里，侧面就会显示出效果值的数字。我会根据这个数值，为你们打分数。大家一起努力拿到五十分以上吧！」

    之后我和伊莉娜仿效众人，把材料与器材搬到桌上，立刻开始炼制。

    「亚德，我们来比赛，看谁拿得到更高的分数吧！」

    「好啊，没有问题。」

    「哼哼，这次我可不会输！」

    伊莉娜露出好胜的笑容，手指笔直指向我。

    啊啊，真令人莞尔。得到疗愈。被奥莉维亚害得累积了很多的压力，也都和缓下来。

    只是，说来对她过意不去，但这场比赛，我要故意输掉。

    毕竟我打算做出普通的魔法药剂。

    所以呢，我立刻开始动手。这次要炼制的药剂，是用来治疗伤势的。材料是【尼利基草×三】、【米兹米的根×二】、【摩尔刚蝶的翅膀×二】这三种。用钵把这些充分乾燥过的材料磨成粉末，放进容器，用水溶解。

    然后我用法液，在桌上画出特殊魔法阵。把容器放到上面，灌注魔力。

    魔法药剂的概念，是我前世那个时代所没有的，但我父母的藏书中，有著类似魔法药剂制作教本的书籍。我就是看这些书来学习炼制方式。

    ……只是话说回来，这点程度就要用到特殊魔法阵吗？

    古代世界中，除非是要施展只靠自己无法施展的特级魔法，或是要进行特殊的仪式，否则都不会用到特殊魔法阵。

    看来这个时代的魔法，衰退的程度超乎我想像。

    不管怎么说，我照父母藏书中所记载的方式，做出了药剂。

    好，这是超级普通的药剂。颜色也和大家的药剂一样，是鲜艳的绿色。

    相较之下，伊莉娜的药剂和每个人都不一样，是红色的。

    「哼哼～感觉我还没计分就已经赢了呢！」

    「哈哈，很难说吧？比赛要到最后才知道。」

    我嘴上这么说，其实满心打算要输。

    我想看到伊莉娜赢过我，得意洋洋地挺起胸膛时，那种好可爱好可爱的模样。

    不说这些了。所有人都炼制成了药剂，洁西卡见状点了点头。

    「那么，就请各位同学从最前排开始，照顺序上台集合吧。」

    学生们在她一声令下，一起有了动作。

    「唔，效力值三百啊。你是三十五分。跟我一起开心地补习吧。」

    「咦咦────！」这个男生发出抗议的叫声，却露出开心的表情。

    此外还有很多人也都必须接受补习，但男生一律都显得很开心。这也难怪，能和洁西卡这种身材姣好的美少女相处，自然会有人想接受补习。

    不管怎么说，检测顺利进行──轮到我和伊莉娜坐的这一排。

    我们站起来，和前排的同学一样走到台上，接受检测。

    然后，终于轮到会让我们想把半个世界分给她的女生──伊莉娜登场了。

    她以自信满满的表情，把药剂注入盒型魔导装置。结果──

    「喔喔……！效力值一万两千！好厉害啊，伊莉娜！你是一百分满分！」

    洁西卡吓呆了似的瞪大眼睛。

    这样的结果，让伊莉娜挺起雄伟的胸部，频频瞥向我。

    「哼哼～！还好啦，简简单单！（瞥）」

    她言外之意，透出「所以你可以夸我喔！」、「赶快夸我！」、「汪汪！」的讨关注意味。她得意的表情就是这么惹人怜爱。

    我当然会好好回应她的期待。

    「了不起。你棒透了，伊莉娜小姐。」

    「嘻嘻嘻嘻。还好啦，毕竟是我嘛！这当然了！」

    她一拨漂亮的银发，脸颊松垮垮地，幸福地眯起眼睛。就像被主人夸奖的小狗狗。伊莉娜小狗狗好可爱。

    「……这小女生好乖啊。和学生时代的怀斯大不相同。」

    奥莉维亚喃喃说出这句话，伊莉娜立刻看过去。

    「咦？奥莉维亚大人认识年轻时的爸爸？」

    「是、是啊。」

    伊莉娜眼神发亮，让奥莉维亚有点不知所措地后退。

    「请告诉我！爸爸年轻的时候是什么样子？」

    「现、现在还在上课。如果无论如何都想知道，晚点再来办公室找我。」

    伊莉娜开心地点头，奥莉维亚则显得很烦恼，不知道该怎么应付她。

    相信对她而言，像伊莉娜这样用太天真的态度对待她的人，应该很少见吧。

    好久没有看到奥莉维亚那么明显露出伤脑筋的表情了。

    这娘儿们也有可爱的一面──

    「喂，大魔导士的儿子，你贼笑兮兮看著我是什么意思？小心我劈了你。」

    才没有。我这老姊果然只有可怕的一面。

    之后有几个人接受药剂检测。

    「好了，接著轮到亚德了……呵呵，我可是很看好你的喔，天才儿童。」

    不只是洁西卡。整间教室的人都露出紧张的表情，看著我和我的药剂。奥莉维亚也以僵硬的表情瞪著我。

    哼哼，你们这样瞩目我也没用。这是如假包换的平凡的药剂。你们期待的那种情形并不会──

    「效、效力值，无法检测……！」

    ──咦？

    「这、这是怎么回事呢……？这个装置应该连万灵药级都可以检测……不、不对，慢著……难、难道说，这是贤者的宝液……？」

    不，这个……

    「贤、贤者的宝液！」

    「贤者的宝液，是童话里会有的那种……？」

    「说是喝下去人就会变成超人，还可以让死者复活的那传说中的……！」

    等一下。喂，等等。

    「请、请等一下，这个，我说呢，是普通的药剂喔。和贤者的宝液不一样。我都乖乖照父母的藏书炼制，所以不会错。」

    「……顺便请问一下，书名是？」

    呃，记得是，没错──

    「记得是……《亚特利亚式炼制史书》。」

    「亚、《亚特利亚式炼制史书》？那岂不是传说中的炼制术师亚特利亚记下的宝典！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    原、原来那本书，这么有价值吗？

    啊，该死！我都忘了！我的双亲是大魔导士！仔细想想，想也知道他们的藏书当然不会是寻常货色！我竟然犯了这么初步的错！

    「……贤者的宝液啊？你真的做出了好棒的东西来啊。」

    不、不妙！奥莉维亚的满脸笑容愈来愈灿烂！愈来愈开怀！

    「不、不对！这、这是，这个……对、对了！全都是多亏了家父家母！是因为双亲有收藏传说典籍，我才做得出贤者的宝液──」

    「嗯，的确，药剂的炼制，可说完全取决于建构特殊魔法阵的术式。」

    「就是说啊！就是说啊！所以我根本没什么了不起──」

    「可是，如果不供应魔法阵所需的魔力，根本就无法炼制。你这个特殊魔法阵需要供应的魔力量，比起一般的魔法阵，足足是数万倍之多……！而你能够独自供应这个量的魔力，就不得不说实在是了不起！」

    你这笨蛋，不要多嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「数、数万倍？」

    「亚德到底是有多破格啦……」

    「哼哼！知道厉害了吧！这就是亚德！这就是我朋友！」

    怎么样厉害吧？伊莉娜摆出这样的表情，挺起雄伟的胸部。

    她的模样实在非常惹人怜爱，但这个举动现在却适得其反。

    「英雄男爵的女儿说得没错啊。好厉害啊。」

    啊～～……奥莉维亚的表情变得愈来愈灿烂啦啊啊啊啊……

    笑容变得好迷人啊啊啊啊啊……

    「哈哈哈哈，亚德&#8226;梅堤欧尔，你真是个了不起的家伙啊。」

    咿！她、她笑啦啊啊啊！发出笑声啦啊啊啊啊啊啊！

    这、这岂不是离被宰掉只差一步了吗！

    「呵呵呵呵。我好中意你啊，亚德老弟。」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！叫我老弟！竟然叫我老弟！被这娘儿们用老弟称呼的人，没有一个活著啊！她完全确信我是「迟早要宰了」的人啊！

    得、得得、得想办法才行！得想个方法因应！

第一卷 颠覆神话的模范生 第七话 前「魔王」，决心培育人才

    之后，我拚命为了洗刷奥莉维亚的疑惑而行动……但每个举动都适得其反，结果让她的笑容愈来愈灿烂，「这小子就是『魔王』吧？」、「要处死吗？要处死吗？」的气场也愈来愈强。为什么会变成这样？

    然后经过午休时间，我现在正在上今天的最后一堂课。

    舞台是学园的地下迷宫。

    所谓迷宫，是「魔素」远比一般的地方更浓密的空间，迷宫的核心就以这些魔素为媒介，会在内部持续生产魔物，维持一定的数量。

    因此迷宫既是可怕的地方，同时却也是宝贵的魔物资源宝山。

    攻略这样的迷宫，在赚取金钱的同时对社会做出贡献的人们，称为迷宫探索者。由于本校的教育方针，就是培育万能的人才，就和其他学园不一样，也会学到各种和魔法不太有关的知识与技术。因此毕业生的出路五花八门，听说其中也有人成了知名的迷宫探索者。

    说来，地下迷宫的景观，我已十分眼熟。

    石造的地板、墙面、天花板──这些都爬满了整面的青苔，发出淡淡的光芒。

    空气冰冰凉凉的，而这样的寒气，让踏进迷宫的人萌生紧张的情绪。

    就在这样的迷宫入口，冰冷的空间正中央，听见讲师悠哉的说话声。

    「各位同学～大家放轻松～～迷宫上层什么问题都不会有的～～」

    这个人说话的声调会夺走人们的紧张感，外表也呈现半身人族特有的悠哉感，但听说他曾是本领高强的冒险者。

    ……他身旁一样站著奥莉维亚，频频动著黑色的猫耳与尾巴，笑眯眯地看著我。我好想砸烂她这笑容啊。

    「这次是第一次在迷宫上课～～就选个比较简单的东西吧～～」

    首先，我们跟随讲师，透过他的讲解，学习猎杀魔物与肢解的方法。然后……

    「那～我要出课题喽～请大家下到三楼，去讨伐黑狼～剥了皮带回来～然后由我来判定这些皮的品质～然后依据品质来帮各位同学打分数～」

    他用像是在打呵欠的声音说到这里后……说出令人心神不宁的话来。

    「那～大家三人为一组～～这次的课题，要请大家组队来完成～～……」

    不用说也知道，对一个与孤独共处的人而言，「去找人组成两人或三人小组」是不能说的禁语。相关的插曲也已经不用多说，所以我绝对不说。

    回首看过去有什么意义呢？重要的不是过去，而是现在。所以呢……

    「亚德！请你收我进你的队伍！」

    「等等，要当亚德同学队员的是我！」

    就好好享受有许多同班同学邀我组队的现状吧。

    讲师一宣布课题，我和伊莉娜周遭立刻涌现人潮。

    我为难地不知如何是好之余，却也为这令人高兴的状况露出笑容，只是……

    忽然间，一个孤伶伶的少女落寞站著不动的身影，映入我的眼帘。

    是先前被艾拉德霸凌的魅魔美少女吉妮。

    她把玩著留到肩膀的桃色长发，一脸不安的表情，视线瞥向四面八方。

    她的模样，简直就和我在前世度过学生生活的时候一模一样。

    没有任何人邀她，但又没有勇气自己邀人，因此陷入孤立。

    也许是对自己的状况觉得丢脸，只见吉妮的一双碧眼开始被泪水沾湿。我实在不可能对这样的她置之不理，于是正要踏出脚步以便摆脱人群……结果就在这个时候──

    「吉妮！你进我们这一队吧！」

    伊莉娜比我快了一步，走到她身旁，对她说话。

    她说话的语气里，有著坚决的意志以及慈爱。听到她这么说，吉妮和周遭的学生们一样，眼睛睁得圆圆的，但过了一会儿，她嘴唇发颤地说出话语。

    「找、找我这样的人，真的好吗……？」

    吉妮双手举在大大的胸前握紧。

    伊莉娜则对露出不安表情的她断定：

    「那还用说！亚德也没有异议吧？」

    我对看过来的她微微一笑：

    「是啊，没有任何问题，伊莉娜小姐。」

    我们家女儿果然很棒。心地善良，充满慈爱。

    我不由得想──如果在前世能遇到她，该有多好。

    不管怎么说，我们迎接吉妮加入，开始了探索。

    迷宫内寒风刺骨，制服暴露度高的女生们，大部分都冷得发抖。

    但相信她们会发抖，原因并不是只出在温度上。是飘荡在迷宫内部的独特阴气，唤醒了原始的恐惧，让身体不由自主地发抖。

    走在我身旁的两名美少女之一，魅魔族的吉妮，也用双手环抱上半身，挤得雄伟的胸部变形，以担心受怕的眼神将视线送向四周。

    她大胆露出的一双又白又嫩的大腿，走起路来有些内八……看到她这种模样，欲望就会受到魅魔特有的气氛刺激，让我想整个扑倒她。虽然我当然不会真的扑倒。

    至于另一边，我们家的伊莉娜小妹妹……

    「亚德的亚是恶即斩的亚～&#9834;亚德的德是捅死你的捅～&#9834;（注：亚德的日文分别和恶和捅的开头第一个字同音）」

    她从刚刚就哼著奇怪的歌，挥著手臂，堂堂正正地走著。

    每当她的手臂随著荒腔走板的歌声摆动，丰满的乳房也跟著动得波涛汹涌。

    我和伊莉娜在村子里生活时，几乎每天都去迷宫。因此，我们不会被这独特的气氛震慑住。

    这时，要找的魔物就出现在我们眼前。

    是身高不满一梅利尔的黑色野兽──黑狼。

    数量是十只。整群一起出现的这种野兽，让吉妮在小小的惊呼声中，一跤坐倒在地。

    为了让连连发抖的她放心，我在微笑中说道：

    「不用怕，吉妮同学。这点魔物，我马上打发掉。」

    于是我弹响手指。下一瞬间，黑狼群附近出现几个几何学纹路魔法阵，喷射出火焰。

    要让十只魔物化为焦炭，用不到三秒钟。而在下一瞬间──

    【打倒了黑狼！】

    眼前出现了灰色的半透明板。

    迷宫有著不同于现实世界的法则，是个堪称异世界的地方。

    这半透明板，也是让迷宫与外界迥异的因素之一，会在打倒魔物，或是从宝箱取得物品之类的各种时机出现。

    其存在意义至今仍然不详。我不太有兴趣，所以也不打算去解析。

    「一、一瞬间就打倒整群黑狼……！亚、亚德，你好厉害……！」

    「哼哼～！如果只为了这点小事就吓到，可跟不上亚德喔！毕竟亚德在十二岁的时候，就解决过上古狼了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！十、十二岁就解决那么强悍的上古狼？」

    我听著她们两人谈话，看看黑狼的尸骨，环抱双手。

    我完全弄错了火力。每一具尸骨都成了焦炭。

    这样根本没办法剥皮。正当我想著要拿捏强度真是困难之时……

    「我、我能和两位这么厉害的人组队，觉得非常光荣。可、可是……像我这样的人，和两位一起走，真的好吗……像我这种人，只会拖累两位……」

    唔，看来这孩子有著过度卑微的毛病啊。多半是因为从小就被艾拉德霸凌吧。

    她的心情我很了解。我在前世的幼年期，也是个被霸凌的小孩。因为我长相有点像女生，所以被说娘娘腔，每天都被人拿垃圾丢，在我因为种种原因而失去家人与住家后，在路边搭来睡觉的地方也被拆掉，还笑我说「没有地方给你这种人睡啦」……

    幼年期有著这样的经验，就会渐渐形成卑微的人格。

    我是多亏了奥莉维亚这个儿时玩伴才得救，但是吉妮多半没有这样的对象吧……既然如此──

    「吉妮同学。只要你不嫌弃，要不要接受我的魔法指导？」

    「咦？魔、魔法指导，是吗？」

    「是。虽然我也还是个学生，但我想还是能授与吉妮同学一点实力，让你可以得到某种程度的自信。」

    只要拥有实力，人多少都会拥有自信。

    我想到要让吉妮变强，让她拥有自信。可是……

    「……我不可能变强的……」

    吉妮低下头。相信她被浏海遮住的一双眼睛，正摇曳著卑微与自虐的神色。

    我对这样的她，尽可能强而有力地断定：

    「不，你能变强。应该说，我会让你变强。一定。」

    这句话，让吉妮战战兢兢地抬起头，看著我说：

    「请、请问，你为什么要这么照顾我……？像我这种人……对你来说，不就只像是一颗路边的小石头吗……？」

    「吉妮同学，这个世界上啊，没有什么路边的小石头。每个人都是拚命活在自己人生的主角。你也一样。现在你只是不知道发光发热的方法……其实你也想发光发热吧，吉妮同学？」

    「……和英雄谭的台词，一样……简直……」

    吉妮再度低下头，喃喃说著我听不懂意思的话。我一瞬间觉得伤脑筋，心想看这样子可能行不通，但她立刻猛然抬头。

    「请、请务必多多指教！」

    她的眼神中，有著要和过去的自己诀别的气概。

    于是我开始教育这位可怜的魅魔族美少女。

第一卷 颠覆神话的模范生 第八话 前「魔王」的魔法课PART1

    之后，我教了吉妮无咏唱施法的方法等知识，试图强化她的实力，然而……全都失败了。得不到像样的成果。

    「……我果然是个……无能女吧。」

    面对极为沮丧的吉妮，我双手抱胸，歪头思索。

    这个时候就算说话安慰她，也只会反倒让她觉得自己更悲惨……

    即使描述「你有很惊人的才能」这个「事实」，她多半也不会相信。

    吉妮卑微地认为自己无能，但事实并非如此。魅魔族不可能会无能。从我前世的时代，魅魔族就是稀有的人种，有著高度的魔法素养。吉妮多半也不例外，有著高度的素养。

    那么要说到为什么对她的教学如此没有效果，原因完全出在精神上。魔法的效力与学习状况，会大受精神状态的影响。

    如果怀抱强烈的自信，处在放松的状态下，效力与吸收力都会变得完全不一样。相对地，陷入极度的紧张状态，就有可能完全无法发挥实力。

    ……如果可以，我是不想教人这招，但这是为了让吉妮有自信。没有办法。

    我先叹了一口气。

    「不可以死心，因为我还有东西可以教你。这个技术……伊莉娜小姐，连你我都没教过。」

    我一说到这里，两人立刻眼神一亮。伊莉娜的眼神中有著好奇心，吉妮眼中则多了希望的光芒。而我就在传授这某种技术之前……

    「来得正巧。我们就拿那黑狼当对象，实践看看吧。」

    我话还没说完，就对眼前的黑狼开始做出某种行动。我正视进逼而来的黑狗，手指凭空划过。结果──

    下一瞬间，黑狼的周遭产生了爆炸。

    强度也拿捏得刚刚好，成功地让它在可以好好剥皮的状态下没了命。

    「……咦？请问……咦？」

    「亚、亚德，你、你刚刚，做了什么？」

    两人瞪大了眼睛看著我，我对她们竖起食指回答：

    「就是把用拆解开来的符文构成的简易魔法阵投影到空中，快速发动魔法的技术。我个人称之为『解字魔法（Script Magic）』。」

    「解、『解字魔法』……？」

    「这、这种魔法，我没听过也没看过……！」

    「我想也是。毕竟是我编出来的。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    两人同时发出惊呼。

    「你、你创造出了一套自己的魔法概念？要、要知道有办法做到这种事情的，可就只有魔、『魔王』了耶！」

    「哼、哼哼！这、这这、这才是亚德！知道厉害了吧！」

    好难得啊，伊莉娜真的吓了一跳。本来她已经不再会为一些小事吓到了……所以我才不想教这个。我有自觉，知道这个技术超脱了常识。一旦曝光，日后一定会弄得很麻烦，这些我都明白。

    但我还是希望吉妮有自信。希望她逃出地狱。

    就像以前奥莉维亚救了我那样，我也希望拯救吉妮。

    「亚、亚德真的是个好厉害的人呢……可、可是，刚才的『解字魔法』，果然是要像亚德这样有才能的人才会──」

    「不会喔，任何人都能施展喔。毕竟这个魔法概念就是在这样的主旨下创造出来的。」

    「咦！」

    「就如我刚才所说，『解字魔法』是拿拆解开来的符文，建构简单的魔法阵来施展的魔法。因此，只要会画魔法阵，任何人都能施展。」

    「好、好厉害……可是，威力那么强，魔力消耗量还是会──」

    「不会喔。『解字魔法』的魔力消耗量是零喔。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    两人再次同时发出惊呼。默契真好耶。

    「魔、魔力消耗量，是零……！」

    「到、到底，现在是什么情形？」

    「原理非常简单。就只是在用拆解开来的符文建构出来的魔法阵里，加进以大气中的『魔素』为能量来源的术式。结果就是和一般的魔法不一样，在用手指把魔法阵投影到空中的这个时间点上，魔法就会发动了。」

    两人半信半疑，我把用拆解过的符文构成的术式内容告诉她们。

    在那之后，伊莉娜迅速支解黑狼。结果──

    【取得了黑狼的皮（普通）价值：五十！】

    看到出现的半透明板，她歪头纳闷。

    「之前我也想过，会显示（普通），也就是说还有（很厉害）之类的？」

    这我不清楚，但伊莉娜（可爱）是不证自明的道理。

    支解完毕后，我们往前进，又遇到了几只黑狼。

    「就请它们陪我们练练吧。吉妮同学，你准备好了吗？」

    「好、好的！」她先点点头，然后立刻用手指在空中比划。

    x那间，黑狼群被「解字魔法」的爆炸吞没，当场毙命。

    「成、成功了……！成功了，成功了！成功发动了！亚德！」

    吉妮露出爆发性喜悦的表情，整个人蹦蹦跳跳！她每跳一下，桃色的头发都轻飘飘地荡起，大尺寸的胸部也跟著沉甸甸地摇晃。

    不管怎么说，看来就如我的盘算，她有了一些自信。

    「可是话说回来，魔力消耗量真的是零耶。要是这种魔法公开出去，难保世界的势力平衡不会改变吧……？」

    「哈哈，不会的。如果只用『解字魔法』，『魔导士』的可持续战斗时间，理论上的确会有飞跃性地提升。可是，考虑到这种魔法是以大气中的『魔素』为能量来源发动的这种性质，也就只能发动小规模效力的魔法。因此，这只能当作一种牵制用的技法。」

    也就是因为考虑到这些情形，我才不把这个技术告诉任何人。

    「……好了，两位，我们差不多该来支解黑狼了。」

    两人点点头。伊莉娜小跑步跑向黑狼的尸体，拔出小刀，开始支解。她的手法和刚才一样俐落，只是……

    「好可惜啊。」

    ……啊，糟糕。我无意识中说出了心中的念头。

    「可惜？这话怎么说？」

    「呃，这是因为，这个……」

    不妙啊，我想不到藉口……看这样子，已经没别的办法了。

    「两位，我接下来要做的事情，还请你们保密。」

    我先丢下这句话，然后在一具死尸前单膝跪下，发动「热焰术」。

    我调整术式，把形状变更为小刀状，然后……

    「黑狼的皮只要用特殊的方式剥下，强度就会变成很多倍。请你们看好了。」

    我将用「热焰术」形成的火焰小刀，插进黑狼的尸体。

    「一边加热一边剥下黑狼的皮，就可以让皮的强度大幅上升。虽然乍看之下和正常剥下来的皮没什么两样，可是……」

    我剥下皮后，灰色的半透明板出现在眼前。

    【取得了黑狼的皮（极上）价值：三百！】

    这个标示，让伊莉娜她们瞪大了眼睛。

    「价、价值三百！」

    「而且，果然真的有耶，有（普通）以外的标示。」

    之后我们决定比较（普通）与（极上）这两种不同等级毛皮的耐久力。

    我们把用了特殊方法剥下的皮，以及单纯剥下的皮并排，然后发动普通的「热焰术」，试著烧烤两块毛皮，结果……

    「普、普通的皮连焦炭都没留下，可是……！」

    「亚、亚德剥下的皮，一点损伤都没有？」

    两人睁大眼睛，问出了极为理所当然的疑问。

    「到、到底，是从哪里知道这样的知识？」

    「是杰克伯父教的吧？一定是。」

    「是啊，伊莉娜小姐说得没错。」

    这是骗人的。其实是我还是「魔王」的时候，有个部下教我的。

    我部下的经历五花八门，其中也有人曾经当过冒险者。

    就是这个人针对各种素材的剥取方式，教了我很多。

    「杰克伯父果然很博学！」

    「请问，你说的杰克伯父，该不会就是……」

    伊莉娜一边谈话，一边捡起皮，准备收进背包。

    不行。要是把那种东西拿回去，肯定会引起大家的注意。

    「慢著，伊莉娜小姐。那块皮要丢……」

    话才说到一半，我们脚下开了洞。

    而下一瞬间，我们的体重变成零……

    意识转为一片漆黑。

第一卷 颠覆神话的模范生 第九话 前「魔王」的魔法课PART2

    ……迷宫内有著迷宫地洞的概念。这是会在迷宫中产生的机关之一，当脚下突然开洞，一旦摔下去，就会无从抗拒地掉进下一层楼。我们掉进这种迷宫地洞的结果，是掉进了……

    「唔，这多半是……楼层主的广厅吧。」

    迷宫中每隔一定层数，就会有称为楼层主的强力魔物座镇。这次的对手是……

    「会是什么呢？稍微大只一点的……牛人？」

    「是、是是是、是牛头人！」

    牛头人？那么寒酸的牛人是牛头人？我所知道的牛头人，是一种强大的魔物，身披庄严的铠甲，单手拿著赋的魔法足以劈开大地的战斧耶。

    眼前这个东西除了全身毛茸茸，头是牛头以外，和牛头人找不到任何共通点。

    没穿铠甲，单手握住的棍棒也很寒酸。

    ……只是话说回来，比起黑狼仍然是压倒性的强吗？

    「嗯。就请他协助，为我们的魔法课收尾吧。」

    我刚喃喃说完这句话──

    「噗噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    魔物的嘶吼，回荡在石造的空间内。

    「哈哇、哈哇哇哇哇……！」

    大概是被眼前的怪物牛头人释放出的厉气震慑住，吉妮一跤坐倒在地。

    她的腋下与大腿流出大量的汗，全身发抖，蓝色的眼睛被泪水沾湿。

    伊莉娜也是大同小异。她咬得牙关格格作响，流出大量的冷汗。

    然而……在我看来，还是无法理解为什么面对这点本事的喽，会做出这样的反应。

    「好了，接下来我们就来上『解字魔法』的最后一课。」

    我说到这里，踏上前去，大剌剌走到牛头人面前。

    「亚、亚德！危、危险──！」

    吉妮一句话喊到一半，牛头人已经一棒挥下。

    这呼啸生风的一棍，真的没什么了不起。

    我用最低限度的强化魔法提升身体机能，用一根食指接住。

    「这点程度可是连只虫子也杀不了喔，牛头人先生。」

    不知道是不是错觉，面对我的怪物脸孔，看似因为焦躁而扭曲。

    我见状先微微一笑，然后说：

    「第一课，处在这种极近距离下，不应该使用『解字魔法』。进行空中投影时，会全身都不设防，所以一定要远离对手。」

    我说完，立刻朝牛头人腹部打了一拳。

    我只是轻轻一拳，但它巨大的身躯仍然被打得飞向远方。

    「不、不会吧……！」

    「哼、哼哼！就是这么简单！」

    吉妮瞪大了眼睛，伊莉娜则当成自己的功劳似的得意，而我对她们说：

    「第二课，对方露出大破绽时使用，就会有极佳的效果。」

    我朝准备起身的怪物，用手指在空中比划。

    是「解字魔法」之一的「袖珍热焰炸弹（Short Flare Bomb）」。

    x那间，牛头人巨大的身躯被爆炸吞没。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人发出哀号，原地跺脚，我毫不留情地乘胜追击。

    我看著敌人被灼热与闪光的漩涡吞没，同时说道：

    「『解字魔法』的优势在于连射性。跟一般魔法不同，没有重新发动所需的冷却时间问题，而且也不消耗魔力。因此只要对方一旦退缩，要像这样形成单方面把敌人压著打的情形也是有可能的。」

    牛头人束手无策，只能一再被爆炸吞没。

    唔，只差一点就可以讨伐完毕啊。既然这样──差不多是时候了吧。

    我停下攻击，看向吉妮。

    「吉妮同学，最后由你来收尾。」

    「……咦？」

    她露出一脸听不懂我说的意思的表情，我则以认真的表情对她宣告：

    「拿出勇气来。然后，和过去诀别。这就是用来让你做到这一步的仪式。」

    我以几乎要将她射穿的视线看著她。

    吉妮的脸上窜过各式各样的感情。这些感情，几乎都是丧气话。

    为了激励她，我开了口：

    「你不是想改变吗？不是想发光发热吗？那就让我看看你能不能争这一口气。」

    然后又说：

    「吉妮同学，对你而言，现在正是人生的分水岭。」

    这句话，似乎在她的心中点起了火苗。

    「……我……之前一直都逃避难受的心情。一遇到什么讨厌的事情，就把自己关在房间里，读著魔王的英雄谭……一直想著，有一天，会有像魔王这么棒的人来救我，就这样安慰自己……明知这样非常空虚。」

    可是，不想再逃避了──吉妮的表情透出这样的决心。

    ……看来她果然也有了像样的自尊心。

    这是当然的。任何人都不会想一直当个弱者，都会想赶走自己的软弱。没错，就和过去的我一样。

    吉妮也压下卑微的自己，为了找回身为一个人的尊严，往前踏出了一步。

    她站到牛头人身前。虽说牛头人已经濒临死亡，但相信对她而言，仍是可怕的怪物。因此吉妮全身发抖，脸上有著恐惧。然而，即使是这样──

    「吃、吃我这招！」

    她发动「解字魔法」。手指在空中比划，画出术式。

    魔法阵完成的同时，牛头人被爆焰吞没。

    「咕哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是哀号，但听在吉妮耳里，可能觉得是试图反击的咆哮──

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    她也同样发出尖叫声，但不停下手指，不停止攻击。

    绝不停止这为了脱胎换骨而进行的仪式。

    她湿润的眼睛所向之处，有著眼看正要倒下的牛头人。

    没错，这样就对了。你要克服恐惧，打垮以前你一直赢不了的感情。

    到最后──

    「我再也！不会哭！我要变强！我要脱胎换骨！」

    你应该就能够转变为自己想要的模样。

    吉妮在强而有力的呼喊中，将「解字魔法」轰在对方身上。接著──

    牛头人终于失去了生命力，就像断线的傀儡一样倒到地上。

    【打倒了牛头人&#8226;普通！】

    牛头人全身冒烟的巨大身躯，发出颇有重量感的碰撞声。

    「呼……呼……结、结束……了……？」

    她喘著大气，肩膀与胸部上下起伏。过了一会儿，似乎是终于萌生胜利的实感，她松了一口气似的表情放松，瘫软地坐倒。我走向这样的吉妮。

    「了不起。吉妮同学，你打得非常漂亮。」

    我由衷祝福她的胜利。

    「……全都，多亏了亚德。」

    「不会。我始终只是在你背上推了一把。做出行动的是你自己。因此吉妮同学，这一切毫无疑问，都是你凭自己的力量抓住的。」

    吉妮不发一语，看著自己的手掌。

    相信这只以往她一直认为无力的手，看在现在的她眼里，已经不一样了。

    过了一会儿，她轻笑一声……

    「谢谢你，亚德。」

    然后直视著我，眼神中已经没有丝毫卑微的神色。

    ……过去我被奥莉维亚救了以后，是不是也曾用同样的眼神看著她呢？

    吉妮的眼神里，有著无限的力量。那种光辉真的好美──

第一卷 颠覆神话的模范生 第十话 前「魔王」，总结这一天

    吉妮的事迎来解决后，我们为了回到上面的楼层而开始移动。

    我们穿过楼层主的广厅，走在通道上。目的地是传送室。由人管理的迷宫毫无例外，每隔一定楼层，都会有传送室。只要进入传送室发动特定的术式，就可以跳跃到任何一个楼层。

    我祈祷这个迷宫里也有传送室，带著两人一路前进。

    走到途中──

    「……这是什么？门？」

    我们发现了一扇神秘的门。

    这扇大得像是巨人用的门上，有著钥匙孔。

    【门上了锁！】

    【开门需要Alumatite钥匙。】

    ……既然打不开，就不必管这个门。我们继续赶路。

    接下来的路途极为平稳，正常地抵达了我们要去的传送室。我们回到一楼，回到了这堂课的讲师与奥莉维亚身边。其他学生们也已经聚集到了这儿，注视著我们。相信他们一定期待我们会带回惊人的成果。

    真是遗憾啊，各位。牛头人的身体已经焚化了，我也没剥取材料。

    这次我真的要留下平凡的成绩，以活泼的心情结束这堂课。

    「你们三个都回来啦～～那我马上就来检查素材～～」

    伊莉娜得意洋洋，把我们三人份的皮，拿给说话悠哉的讲师看。

    「这个合格～～这个也合格～～」

    在迷宫内部可以得知取得的物品价值，但这终究只有在取得时会显示。因此也可能有人谎报价值。

    然而这个方法对半身人族行不通。他们的「专有技能」──鉴定眼光，能够看出任何物品的价值。

    而这半身人讲师，并没有要做出什么异常反应的迹象。

    赢了。这次我真的赢了。这样一来，奥莉维亚对我的疑惑也多少会洗刷──

    「～～～～！这、这是什么东西啊～～～～！」

    ──咦？

    「价、价值三百？这、这岂不是高等素材的等级了吗～～！」

    …………

    ……

    糟、糟啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我忘了叫伊莉娜丢掉用特殊方法剥下的皮啊啊啊啊！

    不、不对！慢著！还来得及！还来得及辩解──

    「这、这到底是，怎么回事啊～～！」

    「哼哼～！这个啊，是亚德剥下来的！」

    「这块皮是亚德用特殊的方法剥下来的！」

    喂～！为什么讲出来！为什么讲出来啦！

    我们不是讲好说不要告诉别人吗！

    「亚、亚德！请你收我为徒～～！我求求你！」

    半身人讲师做出漂亮的下跪磕头动作。而在他身后……

    「用特殊的方法剥皮，是吧。记得以前我的部下里，好像有个男的就说过这回事啊。」

    可以看见奥莉维亚露出满脸灿烂的笑容，频频动著猫耳。

    「哎呀，我愈来愈中意你啦。今晚要不要来我的住处坐坐啊？亚、德、同、学？」

    咿咿咿咿咿咿咿咿！被升格到同学啦啊啊啊啊啊！

    而、而且还邀我去她家啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这、这一定是那个啊！是表示「不远的将来我一定要狠狠把你折磨到死」的意思啊！

    「好好喔……我也好希望能让奥莉维亚大人邀我……」

    「为什么一个平民这么……！跟我换啦混帐……！」

    那你替我去啊！我很乐意跟你换啊，谁要处在这种立场！

    换了会后悔的一定是你啊！绝对是！

    啊啊真是的！为什么会弄成这样！

    ……在迷宫的课上完后，负责在教室总结一整天课程的讲师奥莉维亚讲完话，今天的所有课程就结束了。听说如果是在学习一般社会性教养的学校，接下来会有社团活动之类的时间，但魔法学园没有这样的内容。

    只是女生们说，听说本校有著暗中活动的可疑社团，但我并不特别感兴趣，相信永远也不会扯上关系。

    所以呢，我回到了今后要作为住处的地方──学生宿舍。

    宿舍位于校地内。大得无谓的辽阔校庭正中央耸立著校舍，两旁并列著贵族用与平民用的宿舍。没错，住处会随立场而不同，所以……

    「为什么我跟亚德不是同一个房间！真不敢相信！」

    等穿过校舍，我一道别，伊莉娜就生起气来。

    我也是一样的心情，但也无可奈何。规定必须遵守。

    我按捺住想跟著伊莉娜过去的心情，和她道别。

    在大得无谓的校庭里走了许久，抵达平民用的学生宿舍。从外观就感受得出建造者认为「平民有这样的地方住就可以了吧」的心意。

    但我没有怨言。毕竟我曾经住在远比这里更恶劣的环境……而且最重要的是，房间是单人房。光是这一点，就已经幸福得过火了。要是得和别人同房，我前世隐姓埋名度过的学生时代所留下的精神创伤，一定又会苏醒。

    话说在餐厅用完晚餐后，也没什么事情做，于是我躺在床上，闭上眼睛，回顾入学第一天的今天一整天。

    ……虽然发生了很多事，但要形容今天，用感动两字就够了。

    有所感受，因而心动。不管是往正面还是负面看，都是如此。

    关于负面，其实就是奥莉维亚。嗯，全都是奥莉维亚害的。

    至于正面……最重要的还是大家好好对待我。

    这真的让我好开心。这间学校里，有著我所期盼的人际关系。

    照这样下去，我想交到一百个朋友的梦想，可能也将不只是梦想，能够顺利达成。这第一天就让我能够怀抱这样的希望。

    可是呢──我的下一个念头尚未著地，就听见了敲门声。然后……

    「晚安！」

    穿著薄纱衬衣的伊莉娜，跑进我房间。

    「我跟宿舍长问过！说是平民不准进贵族用的宿舍，但贵族进平民用的宿舍就没关系！所以我就跑来了！」

    伊莉娜高举双手欢呼，露出笑眯眯的开心表情。

    想必我脸上也有著同样的表情吧。我能够自觉到脸颊放得多松。

    「欢迎之至。只是寒舍连茶水也没能准备……」

    「那种东西我不要！只要能和亚德在一起，在哪里都没关系！」

    ……这句话可比诸神的一击更强烈啊。

    然后我们面对面坐在床上，闲聊起来。

    快乐的时间很快就过去了，室内的时钟已经进到晚上十点。

    「伊莉娜小姐，我想你差不多该回去了。」

    「……我们不能一起睡吗？」

    伊莉娜拉著我的袖子，由下往上窥看我的神色。破坏力超强。

    「如果不和亚德一起，我一定会寂寞得睡不著……」

    听她这么说，真的有人能够拒绝吗？我表示答应，熄掉灯光，然后和伊莉娜两个人一起钻进被窝。

    「对不起，床很小。」

    「没问题。因为我喜欢贴在一起睡。」

    伊莉娜缅腼地拿我的左臂当枕头，她真是个天使。

    由于这是单人床，我们必然会紧贴在一起，形成我把伊莉娜抱在怀里侧躺的构图。结果这当然就会……

    女体特有的柔嫩触感与花香，带给我刺激。

    尤其是胸部。伊莉娜丰满的乳房，被我的胸膛压得变形，随著她每次呼吸，形状都会柔软地改变。这种淫糜变形的柔嫩，与全身传来的女体服贴感，让我切身体认到她肉体面的成长。

    一双大大的乳房，有著刚捣好的麻^似的弹性。气息轻轻喷在脖子上。又白又嫩又丰满的大腿，缠绕在我脚上。女孩子特有的，令人动情的香气。

    但是，我的心中没有丝毫淫秽的情欲火苗。

    伊莉娜是我的朋友，是怀斯交给我照顾的爱女。我绝对不能对她怀抱污秽的欲望。

    「唔喵唔喵……亚德～……最喜翻你了～……」

    伊莉娜说著这种天真无邪的梦话，能够对这样的她怀抱的感情，就只有清纯的友爱。我摸著她美丽的银发，脸颊跟著放松。

    我一边这么做……一边把先前自问自答时落地的念头，拉回脑子里。

    照这样下去，也许我能够交到很多朋友。可是──

    即使顺利如愿，可是一旦大家完全理解我，想必又会远离我吧。没错，就像过去我的朋友们，划清了身为部下的界线那样。

    大家都会变得把我当怪物看待。他们一个个都会像艾拉德一样，用担心受怕的眼神看著我。

    想必就连伊莉娜也是一样。

    一想到这里，放松的脸颊也紧绷起来。

    我绝对不要被她畏惧。

    我再也不想尝到那种，重要的东西从手掌心滑落的心情。

    所以我坚定地暗自发誓。誓言今后绝对不做出风头的事──

    ……就在我发下这种誓言的几天后──

    放学后，我莫名地被校长找去，前往他所待的校长室。

    室内正中央，可以看见坐在办公桌前的校长葛德伯爵，以及──

    把凶狠的美貌朝向我的奥莉维亚。

    「亚德，你来得好！我听他们说了很多你的活跃！哎呀，实在了不起！你果然是个会名留青史的人！」

    别说了。不然侍立在你身旁的奥莉维亚，会愈来愈面带笑容。

    她的笑容会愈来愈灿烂。

    「那，校长，请问今天找我有什么事情呢？」

    「唔，关于这件事。本校每年春天，都会举办一场让学生参加的竞技大会，你可听说过这件事？」

    「不，我第一次听到。」

    「唔，是吗是吗？不过这不成问题。」

    葛德把玩胡子，一字一句说著：

    「然后，就是，我有一件事，要拜托你。」

    「……请问是什么事呢？」

    我心中不好的预感不断冒泡，这会是错觉吗？想必不是。

    果然，校长说出的请求是：

    「请你参加这一届的竞技大会，上演一场轰轰烈烈地夺冠大戏！」

    …………哈哈哈！这老家伙！

    哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    我　要　坚　决　拒　绝！

第一卷 颠覆神话的模范生 第十一话 前「魔王」，受到邀约

    参加校方举办的竞技大会？轰轰烈烈拿下冠军？这我可敬谢不敏。

    我不想再出风头了，而且最重要的是……我不想更进一步刺激奥莉维亚。因此……

    「校长，我的魔法是为了帮助遇到困难的人。因此，在竞技大会这种表演节目上，对大众炫耀自己的力量，有违我的美学。」

    正当我要接著说出「所以我要拒绝」这句话时──

    「你的想法非常了不起。可是……如果说你的魔法是为了帮助遇到困难的人，那就什么问题也没有。因为我就遇到了困难，头痛之极。」

    「……请问这话怎么说？」

    葛德把玩著胡须回答：

    「说来见笑，最近学校的毕业生与在籍生，很少人做出亮丽的成绩。就我的观点，我认为这表示天下就是这么太平……但中央不这么认为。」

    ……啊，原来啊。我可慢慢猜出是怎么回事了。

    「就如你所知，这间学园是国家机关。因此预算是由中央拨下。也就是说……」

    「如果中央认为没有必要拨出这么多预算，就会毫不留情地删减预算额度？……竞技大会是为了让中央方面增加预算才办的，是吗？」

    「唔，不愧是亚德，你猜得很对。以王族为首的国家高层，都会大举来观看竞技大会。只要能趁这个机会，让他们知道有优秀的学生在学，中央方面就会为了培育这些学生，不得不分出一定的预算。」

    「……也就是说，您打算拿我当赚钱的工具？」

    「不是不是不是！我没有起这种邪念！我终究是为了学校的将来与学生们好，期盼预算能够增额！」

    然后葛德低头恳求我说：

    「算我求你！亚德！还请你为了学校出一份力！」

    如果我能够立刻回答说绝对不要，真不知道会有多轻松。人年纪大了，自尊心就会变高。像葛德这样有权威的人，就更是如此。而且我是平民，葛德是伯爵。他却对我低头恳求。我不想平白糟蹋他的心意。只是，我也不想出风头。

    「……校长，请你抬起头来。这次的事情，可以给我一点时间考虑吗？」

    「嗯。离竞技大会开办，还有一些时间。你慢慢考虑吧。」

    事情已经谈成这样，我也就离开校长室……但就在我即将走出门口之际──

    「魔法是为了帮助遇到困难的人，是吧。以前我有个蠢弟弟，也说过差不多的话啊。」

    奥莉维亚对我开了口。这某个蠢弟弟指的应该就是我吧。只是话说回来，这种想法很普遍，不构成我＝「魔王」的证据。

    「我说大魔导士的儿子啊，可以听我自言自语一会儿吗？」

    我还没同意，奥莉维亚就说了下去。

    「我对那个蠢弟弟，态度一直很嚣张，几乎从来不曾给过他什么好脸色看。可是……在我内心，始终很尊敬他……也爱著他。我由衷认为，只要是为了他，我随时可以不要这条命。」

    ……这种事，你不用说我也知道。

    我还不是一样。我由衷认为，只要是为了奥莉维亚，我随时可以不要这条命。

    「就是因为这样……就是因为这样，我才非得再见到那个蠢弟弟一面不可。」

    「……是为了对擅自转生的叛徒『魔王』施加制裁，是吗？」

    「不是。不是这样……是为了……对他道歉。」

    这句话实在太出我意料，让我忍不住发出「咦」的一声。

    奥莉维亚对此也不显得在意，垂下黑色的猫耳，继续说道：

    「他是为了什么才决心转生？全都是我害的。是我让他陷入了孤独。相信原因就出在这里吧。在他看来，大概会觉得被我背叛了吧……我也有我的想法。我要告诉他，然后对他道歉……我想恢复以前那样的关系，想再像姊弟那样相视而笑。我是这么认为。」

    这番话满是意外性的结晶，让我哑口无言……热泪盈眶。

    原来是这样吗。我满脑子只以为她打算找出我，把愤怒发泄在我身上。然而，实际上似乎不是这样……没错，奥莉维亚是个比谁都更体贴的老姊。她怎么可能只为了制裁弟弟而活下去呢？

    那个时候，她划清身为部下的界线时，心中又有什么感受呢？

    回想起来，都是我单方面认为奥莉维亚背叛了我，根本没听她的想法啊……连我自己都觉得真的很幼稚。

    「奥莉维亚大人……」

    就说出来吧。说出我就是「魔王」，然后，再次像一家人一样──

    「没错，我要跟他和解，然后……报那……蒸番薯之仇……！」

    「咦！……咦？请、请问，那是怎么……？」

    「哪有什么好说的。那个混帐东西，转生前先把我留著要慢慢享用的番薯给吃了，然后才逃命似的转生……！」

    ……糟了。的确是这样。我完全忘了。我在最后一刻，为了故意气她，把她的番薯拿来吃了。当时我做出这样的行动，是因为我认为我们再也不会见面……真没想到事情会弄成这样……！

    「当时那懊恼与恨意，我到现在都忘不了！所以，我一定会把他找出来，让他付出代价！我就是为了这个目的，才会活过这几千年！」

    这是哪门子的人生啦！而且，你这什么脸啦？已经不是面如厉鬼，根本完全就是厉鬼了……我真的很庆幸没有表明自己就是「魔王」。

    而今后我多半也不会表明吧。虽说是自己洒下的种子，但可怕的事情还是可怕。会发臭的事情，还是盖上盖子……可是──

    「大魔导士的儿子。我要透过这次的事情，好好看清楚你到底是何方神圣。」

    她的话里有著强烈的疑念，想必状况已经几乎达到确信的地步。

    不只是针对这次的竞技大会，对于这份嫌疑，我也非得尽快拟定对策不可。

    我冒著大量的冷汗，离开了校长室。

    离开房间后，立刻看到伊莉娜来接我。

    看到她的天使面孔，让我的压力微微得到舒缓。

    我和伊莉娜一起走在回宿舍的路上，针对辞退竞技大会的方法，动起了脑筋。

    葛德想叫我出场的理由，是「想增加国家拨给学园的预算」。

    所以只要达成这个目的，我就不必参加竞技大会了。

    有权决定增加预算的，是女王以下的国家高层。

    这个国家施行的是接近绝对王政的政治体制，所以只要能够和女王直接交涉……

    不，即使能够直接见到，我也没有交涉筹码。因此无论事态怎么发展，都无法让女王答应增加预算。首先必须得到交涉筹码，然后获得交涉权。

    问题就是要如何得到这两样，然而……

    我一边苦思，一边和伊莉娜穿过校舍。就在这时──

    「亚德！」

    突然有个耳熟的嗓音从旁喊我。转头看去，叫我的人露出满面活泼的笑容看著我。

    是吉妮。她摇动留到肩膀的桃色头发与大胆露出的丰满胸部，小跑步跑向我们。然后，用由下往上窥看我的神色说：

    「明天是假日，你有没有什么打算？」

    「没有，没什么打算。」

    「既然这样……请你跟我约会！」

    ……啥？约会？所谓约会是那种约会吗？男女朋友之间的那种？

    但我们不是这种关系……啊，该不会是因为上次那件事？因为上次那件事，让吉妮对我──不对，慢著，不要急著下结论。我在前世明明也受过惨痛的教训。

    没错，这是所谓的吊胃口。女人这种生物就是会做这种事。

    ……那是我隐姓埋名，进入学园当学生时的事情。

    当时大家用教室角落的那只、中分头笨蛋，或是薄冰秃之类的绰号叫我，我孤立无援。在这样的情势下，却有唯一一个女生关心我。

    她落落大方，外表也美，简直是校园女神。

    当然她并不是只对我好……

    但我隐隐约约觉得她只有跟我，会有一种不一样的气氛。

    对男女之情一知半解的我，察觉不出她是在吊我胃口，对她愈陷愈深的结果……就是按部就班走完各个阶段，然后对她表白。她的回答是这样的。

    「我也很喜欢你喔…………差不多排在哥布林下一名。」

    真不愧是校园女神，真的很懂得关怀别人。连甩掉对象时，也不会说出「讨厌」这个字眼，却又表达出了决定性的拒绝。

    哎呀呀，竟然比哥布林还惨，真是令人佩服。其实她根本讨厌我吧。

    从那次表白以来，对每个人都很体贴的她，变成了只对我不体贴的她。

    「亚、亚德同学？你、你为什么在哭？」

    「是有东西跑进眼睛。一种叫做回忆的东西。」

    吉妮的表情变得有点退缩，但似乎立刻又振作起来。

    「那、那么！关于刚才说的事情！」

    看到吉妮用期待的眼神看著我，我内心大感头痛。

    我不懂她在想什么，也不知道该怎么应付。

    ……拒绝，应该不行吧？想必会让她难过……既然这样，就只有一个答案了吧。

    「我明白了。明天我会陪你。」

    「咦～～！是真的吗？太棒啦！」

    吉妮开心地蹦蹦跳跳。亮丽的桃色头发与雄伟的胸部，以一定的节奏摇动。就在这个时候──

    「等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出叫声的是伊莉娜。

    她显得连自己都不知道为什么叫出来。她惹人怜爱的美貌因不知所措而扭曲，但仍用力瞪著吉妮说：

    「我、我也要！跟去！」

    伊莉娜将一头白银长发摇得像是狗摇尾巴，简直就是在威吓。对此吉妮则不改阳光的笑容，开口回答：

    「好的！完全没有问题！」

    她答应得实在太乾脆，多半让伊莉娜觉得意外。

    伊莉娜狐疑地歪头纳闷，对吉妮问起：

    「真、真的可以吗？」

    「那当然。因为我并不是想独占亚德，反而觉得亚德是个该创立后宫的人！首先就由我和伊莉娜小姐来当后宫嫔妃一号跟二号，让后宫愈来愈热闹吧！」

    不，后宫咧……这不是我的作风啊。

    而且，我讨厌后宫这个字眼。

    毕竟我在前世，就有人自己帮我建立了后宫（限定臭男人），结果……

    嗯，还是别再想了。没有必要挖出已经封印的过去。

    ……我正想著这样的念头，伊莉娜就可爱地歪头纳闷……

    「G，亚德，后宫是什么？」

    她朝我问出这样的问题。

    ……我们家伊莉娜是清纯的美少女，因此完全没有这方面的知识，也完全没有必要教她。

    我希望伊莉娜维持现在这样的纯真，成长茁壮──

    「所谓的后宫啊……」

    结果吉妮践踏了我的心意。

    她悄悄靠近伊莉娜，在她耳边说个不停。

    大概是内容太激进，让伊莉娜雪白的肌肤变得像苹果一样红。

    「这、这这这这这……！不、不行！不行不行！绝对不行！我绝对不准他开什么后宫！」

    「……咦～？为什么～？」

    「因为恶心！亚德被很多女生围住这种事情，我光想像都觉得恶心！」

    「……觉得恶心？不是帅气？」

    「竟然说被很多女生包围会帅气，根本莫名其妙！而且啊！亚德是我一个人的朋友！竟然要有很多女生跟著他……我光想到都觉得不爽！所以我绝对不会让他开后宫！」

    伊莉娜气得鼓起脸颊，模样十分可爱，十足是个天使。

    相对的，吉妮仍不改脸上阳光的笑容，这样回答：

    「是这样吗～也是啦，每个人都有自己的想法嘛～」

    ……是我的眼睛看到错觉吗？

    笑眯眯的吉妮背后，似乎有著黑色的气在翻腾……

    「那么！约会行程已经订了！亚德只要想著怎么玩得开心就好！」

    她露出惹人怜爱的笑容，优雅地行了个礼，然后挺起胸膛走远。

    「该怎么排除伊莉娜小姐才好呢？」

    ……总觉得好像听见很黑心的话，但想必是我听错了吧。

    翌日早晨，我走出平民用的宿舍后，直线走向校门。不只伊莉娜，吉妮也是住宿生，所以碰头地点必然会指定在校门。

    「啊。亚德！早──」

    「早安！亚德！」

    吉妮不但打断伊莉娜的招呼，还上前遮住她。

    「唔唔唔唔唔……！」

    这下伊莉娜也生气了，她鼓起脸颊，可爱地表达自己的生气。

    但吉妮不理她，跑到我身前说：

    「怎么样啊，亚德！这是我为了今天而买的新衣服……好看吗？」

    「好、好看。你穿起来非常好看。」

    这是我的真心话。她现在穿的这套衣服以白色为基调，该怎么说，给人一种清纯的印象。

    但胸前还是微微敞开，强调出她傲人的乳沟……

    或许是出于魅魔族的特性吧，让我感受到强烈的情色气氛。

    「奇怪了？你在看哪里呢？」

    「咦？啊，没有，这个……」

    「嘻嘻嘻，亚德你啊，是看我看得出神了对吧～」

    她伸手掩嘴，嘻嘻笑了几声。这样的她实实在在就是个小恶魔。

    然后吉妮朝伊莉娜瞥了一眼。伊莉娜穿的是学校制服。由于这次的约会约得仓促，她多半没有时间准备时髦的衣服吧。

    「……看这情形，算是开幕战由我获胜吧。」

    听到她喃喃说出的这句话，争强好胜的伊莉娜怒目喊著：

    「啥！你说你哪里赢过我了？」

    「哎呀？我说了什么吗？不记得了呢～」

    吉妮一脸装傻样，伊莉娜噘起嘴唇发出低吼。

    ……好奇怪啊。所谓的约会，好像应该是更令人心情雀跃的活动吧？

    现在的我，只觉得胃痛耶。

    「好了，那我们走吧，亚德！」

    「你、你勾什么手臂啦！太会装熟了吧！」

    我在两名擦出火花的少女包夹下，迎来了第一次的约会体验。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十二话 前「魔王」，体验第一次约会

    吉妮牌的约会行程，序幕是王都导览。

    也就是考虑到我对这个都市的地理不熟悉，带我去几处名胜逛逛。

    她导览的内容比想像中更正经，但过程中，旁人的视线一直刺在我们身上。这也难怪。看在旁人眼里，就是一个软弱男，带著两名花枝招展的美少女走在路上。

    可是，对于男人们羡慕的视线，我却没有任何优越感。原因很简单。

    「说到王都，当然就会想到宫殿吧！图书馆根本就不重要！」

    「喔呵呵呵，伊莉娜小姐真是不懂亚德的嗜好，真亏你这样还想独占亚德呢～？伊莉娜小姐，你听好了，亚德跟你不一样，是知识分子。这样的人去看王宫这种东西，又怎么会感动呢～？会在发现新知识的那一瞬间有所感动，这才是亚德。对吧，亚德？」

    「咦？不，呃，这个。」

    「你想看宫殿吧？很想看那亮晶晶又大又壮观的宫殿吧！」

    「这、这个，那个。」

    从刚刚就一直是这样。我只能一再胃痛。

    ……过了一阵子，导览王都的行程告一段落后，我们走向了剧场。

    接下来是约会行程的第二幕，也就是约会一定要有的戏剧观赏。

    我们进场后等了一会儿，第一出戏就开始了。

    ……不管什么样的时代、什么样的国家，都会有最受欢迎的经典戏码。

    拉维尔魔导帝国的经典戏码似乎有两种。一种和别国一样，是「魔王」的英雄谭。另一种则是……根据开国元老到创立国家为止的传说来改写的故事。

    这个国家的前身，似乎是另一个帝国，而这个帝国被一个绰号狂龙王的怪物──一只叫做艾尔札德的白龙给灭了。

    而且艾尔札德还企图毁灭世界，但被一名青年击退，世界找回了太平。这名青年就是这个国家的第一代皇帝。

    这一连串的过程，就被简化为戏码上演，只是……有关狂龙王艾尔札德的虐杀场面，演出讲究到了无谓的地步，坦白说还真有点吓人。

    坐在我身旁的伊莉娜似乎也有同感，看得直冒冷汗。

    「哎呀，伊莉娜小姐，你流了好多冷汗呢。你这么害怕吗？」

    「你、你你你、你说什么鬼话！一一一、一点都不可怕！狂、狂龙王这种货色，我、我我怎么可能会怕！」

    我正暗自觉得怕得不得了的伊莉娜可爱，第二出经典戏码就上演了。

    这是……以「魔王」为中心的英雄谭。

    「我乃全能之王，瓦尔瓦德斯！你们这些『邪神』，觉悟吧！你们的暴政，就要在今日此时，迎来末日！」

    「邪神」……在古代世界称为「外界神」当中的一尊──美基沙&#8226;德&#8226;索尔。这戏码就是重现讨伐这尊邪神时发生的事情。

    没错，跟他们战斗，就占了我前世的半辈子。

    他们创造出一种叫做「魔族」的人种，支配人类，把人类当成奴隶。所以要把人类从这些「外界神」的暴政中解放出来，创造出由人类亲手编织出历史的世界。

    我生为贫民之子，不知不觉间高举这样的理想，和奥莉维亚一起组织了反抗军，对世界宣战。历经种种迂回曲折，我们成功地将几乎所有的「邪神」都加以封印，又或者是送回到他们原本所在的异世界。

    而这绝非我一个人的功劳。

    我有著一群无可替代的伙伴，和我一起并肩作战，也有人战死沙场。

    要是没有他们，就不可能成功歼灭「邪神」。

    ……他们都是些好相处的家伙，我完全无意在他们当中去分优劣。

    但只有「她」，对我来说仍然永远是特例。

    「你太专断独行了！请不要让我这样提心吊胆！」

    舞台上，饰演她的女演员大声呼喊。

    「……莉迪亚。」

    和我一样，为了排除「外界神」、创造人类世界而动的女人。我和她的目的相同，但由于大方向有著小小的差异，曾经有过多次冲突。

    她和她所率领的人们，当时被指责为叛军……

    但在当今的社会，则和童话中有代表性的英雄一样，被赋予了「勇者」的称号。

    「我承认你是压倒性强大的存在！但还是请你多少依靠我！」

    「嗯，抱歉，我会改进。」

    看著饰演莉迪亚的女演员，和饰演过去的我的男演员之间的对话，就让我无法不想起过去，忍不住发抖。

    没错……人格的改写实在太让我看不下去，让我忍不住气得发抖。

    为什么偏偏会是那个脑袋长肌肉的家伙，站在劝谏我的位子上？

    当然在这种戏剧里，是不太可能照史实上的人格来写剧本啦。但就算是这样，这也太过分了吧。

    和实际上的定位正好相反。

    那个蠢蛋之王，永远都能比我想像中更蠢……

    「喂、喂！慢著！别这样！要是现在冲过去，我们准备好的计谋就会──」

    「少唆！小子们，我们上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她每次每次都让我的计谋白忙一场，而且……

    「你这笨蛋，行动前多少想一想！我实在是觉得不可思议，你这笨蛋竟然到现在都还活得好端端的！你这混帐蠢材，再也别做蠢事啦！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这混蛋说谁是笨蛋！有胆子你再说一遍看看啊！」

    我劝她不要动辄失控，结果她就猛力用拳头揍我。

    ……会和这样的蠢蛋变成好朋友，是我上一段人生里最大的奥秘。

    只是话说回来……

    要说人格遭到改写，四天王的人性也全都被改写到了令我不由得冷笑的地步。

    实在有点美化得过了头。

    他们绝对不是像这些演员所演的那种圣人君子，也不是那么好应付的部下。

    四天王最强的男人阿尔瓦特，是个变态战斗狂。

    自称天才学者的维达，是个变态疯狂科学家。

    乍看之下正经的莱萨，其实是个变态恋童癖。

    而我乾姊姊奥莉维亚，是个恋弟情结的大变态。

    「喔喔，主上，今天微臣也向您请安。」

    阿尔瓦特不会说这种话。正确说法是：

    「喔喔，主上，今天您也先去死一死再说吧。」

    这样才对。

    「吾王！在下发明了新的魔法！」

    维达不会说这种话。正确说法是：

    「小瓦～！我这个天才发明了超级厉害的东西，你来让我实验～！不用担心！只会弄得有点发疯！」

    这样才对。

    「陛下，我们和七文君一起修改的新法条，要请您过目。」

    莱萨不会说这种话。正确说法是：

    「陛下，七文君对幼女优待法案找碴，我想请您准许歼灭他们。」

    这样才对。

    「请放心把背后交给我。因为你有我在。」

    至于奥莉维亚，除了语气之外，倒是没有太大的分别。只是……

    我把背后交给她的结果，就是她偷偷拔走我的头发，还整理成收藏……

    她外表是个绝世美女，内心却真的是个很糟糕的变态。

    但伊莉娜和吉妮也不知道真相，所以和其他客人一样，似乎看戏看得很开心。尤其看到玫瑰骑士里维格的情节，更是感动得相拥大哭。

    他中了卑鄙的神教派设下的圈套，为了救出被掳为人质的女子，对宣誓效忠的「魔王」举起叛旗，走上悲剧的末路。

    故事剧情是这样……但这件事流传到今天，真相同样遭到了扭曲。

    不过，只有这件事无可奈何。毕竟是我自己故意造成的。

    由于玫瑰骑士引发的叛乱，非常令人遗憾……我为了他的名誉著想，严令禁止真相流传到后世。

    里维格反叛，是什么时候的事情了呢？

    大概是那个时候吧。

    当时的他，是我的亲信之一，更是个足以担任亲卫队队长的强者。

    而他对政事也有所长，是个极为优秀的人才，只是……

    有一天，当里维格有事和奥莉维亚见面，他却莫名地用犀利的视线看向我。我就是在这个时候，看出了他的心意──也就是看出里维格喜欢上了奥莉维亚。

    站在我的立场，对此是欢迎之至。毕竟我本来就已经觉得奥莉维亚也差不多该成家了，而且想到如果是这么出色的对象，奥莉维亚大概也就可以渐渐脱离我这个弟弟。

    但看来里维格似乎怀疑我和奥莉维亚是那种关系。我为了先解开他的这个误会，找一天安排和他单独见面。

    「请、请问陛下有何吩咐？」

    「嗯，我是想解开你的误会。我和奥莉维亚不是你想像的那种关系，而且也不会变成那种关系。」

    「原、原来是这样吗？」

    他显得由衷松了一口气。多半是非常喜欢奥莉维亚吧。

    「嗯，然后啊……里维格，我已经看出了你的心意。」

    「咦咦！」

    他震惊不已地瞪大眼睛，额头冒出冷汗。

    「此、此话当真……？陛、陛下知道我的心意……？」

    「正是。而且里维格啊，我打算成全你的心意。」

    「嘿呼啊！」

    那是我从没听过的叫声。原来这个随时冷静沉著的人，一谈起恋爱，就会变成这样啊？我内心觉得愉悦，继续说道：

    「既然是交给你，我就可以放心啊。你文武双全，人格方面也没有任何问题，没得挑剔。我敢断定，即使在我所有部下当中，你仍是非常出色的人才。因此里维格啊，我打算把一切都托付给你。」

    「陛、陛下……！微臣侍奉陛下苦节一百余年，全都不枉了……！」

    他太过感动，呜咽起来。这家伙也太急了。我们都还没得到奥莉维亚的同意呢。就在我正要指出这点而开口的时候……

    「微臣万万没有想到，陛下愿意将您『自身的屁股』交给微臣……！」

    「…………咦！」

    直到现在，我都还能轻易地回想起那一天的心情。

    真的是觉得「这小子在讲什么鬼话」。

    「等、等一下，我说要托付给你的，是奥莉维亚啊。」

    「……咦？不、不是，可是，陛下不是猜到了微臣的心意吗？」

    「你不就是喜欢奥莉维亚吗？」

    拜托千万要是这样啊……但我的这种心情，在下一瞬间就遭到粉碎。

    「不、不是的！到、到了这个时候，就说个明白吧……微、微臣喜欢的，是陛下和陛下的屁股！」

    我已经不知道该说什么才好了。

    我大风大浪见得多了，但这还是我第一次整个脑袋一片空白。

    所以，我说出来的话，完全是无意识的。

    「免谈，绝对免谈。」

    而听到这句话的结果……就是里维格揭竿反叛。

    该怎么说，真的是遗憾到了极点。

    但人这种生物真的是令人难以捉摸。真没想到里维格竟然性好男色。

    的确，他对美形男子就会格外体贴，有时候看到强悍战士的屁股还会舔起嘴唇，但我实在没料到他竟然喜欢这个调调。

    「呜呜～～里维格爵士，好可怜……」

    「竟然和心爱的人一起死……太令人悲伤了……」

    她们两人也和其他观众一样，嚎啕大哭……

    我也被那件事弄得很想哭了啊。各种想哭。

    欣赏完戏剧后，我们刚走出来，吉妮就用自己的手臂勾住我的手臂。

    「今天上演的戏都好好看喔！」

    坦白说，我很想摇头。但还是察言观色，先点头再说。

    结果吉妮红著脸说：

    「可是，如果是自己一个人来看，我想大概不会这么开心。是因为跟亚德一起，才会比平常更开心吧？……开玩笑的。」

    她缅腼地微微一笑，吐了吐舌头。这种模样非常可爱……

    不知不觉间，我脸颊都发热了。

    她的态度，真的只是故意吊我胃口吗？

    我无论如何都会产生疑问，心想她会不会真的对我有意思。

    可是，即使真是如此……我还是完全搞不懂，到底怎么做才是正确答案。毕竟过去的我，在感情路上都是追人的那一方，不曾被追过……不对，慢著。只有唯一一个例外啊，曾经有个女的主动来追我。

    她是个对我说「你的英姿让我一见钟情」而投降的女武将，可是……她真的喜欢我吗？

    毕竟她的情书，写的总是这样的内容。

    『亲爱的魔王陛下。陛下文治武功，日益兴隆。

    可是我比较强。

    时值季节寒冷，不知陛下可否安好。

    我还是一样强。

    今年狩猎大会时日已近。去年陛下荣获第一，英姿犹如昨日，历历在目。

    今年想必也将由陛下勇夺第一，但是我比较强。

    去年优胜的陛下勇壮刚强，英姿痴迷全场。但还请陛下莫要忘记，对您的英姿最是动心雀跃之人，乃是小女子芙雷亚。

    也请陛下莫忘──

    只要我拿出真本事，我强得多了。

    还请陛下今年也和超强的我一较高下。爱您的世界最强女芙雷亚。

    谨此（我超强）。』

    ……我军是人才的宝山，同时也是怪人、变态的宝山。

    「接下来我们去吃个饭吧！你肚子也饿了吧？」

    我点点头，吉妮就说：「我知道哪里有不错的店！我为了今天先去查过！」

    她微笑著，拉我的手臂。

    这样一来，被她勾住的手臂，就会紧紧贴到她雄伟的胸部……

    一种令人舒适的柔软传了过来。

    ……这个感觉，难道，她没穿内衣？

    「哎呀哎呀？怎么啦？看你满脸通红？」

    吉妮嘻嘻直笑。她的模样实实在在就是个小恶魔……伤脑筋啊。我还是第一次和这样的女生相处，不知道该怎么办才好。

    而看到我的这种态度，伊莉娜似乎有所误会。

    「来！我们赶快走！」

    伊莉娜不高兴地说话同时，抓住我的手强行拉著我走。

    该怎么说，就像个被妹妹抢走哥哥的长女啊。她的这种模样好令人莞尔、好惹人怜爱。伊莉娜果然好可爱──

    「……啧，伊莉娜小姐果然很碍事呢。」

    我听见身旁有人说出很黑心的话，不过应该是听错了吧。

    「我们接下来要去的店，咖哩可是一绝喔！喔呵呵呵呵。」

    嗯，一定是听错了。看起来这么清纯的女生，怎么可能会黑心呢？

    我们一边谈笑，一边走在大道正中央……就在途中──

    「这女的真是耐命……」

    「被吹捧成圣女神的使者，还真不是盖的。」

    「不过女王终究也是人，我看也差不多是时候了吧。」

    我听见巷子里传来莫名令人在意的谈话。说话的人全身都被黑色长袍遮住，显然形迹可疑。伊莉娜她们似乎也和我有了一样的观感。

    「他们几个，不太对劲吧？」

    「说什么女王很耐命……简直像是想暗杀女王陛下……」

    我也和她们两人一样，以狐疑的目光看著这群人。

    「只要那个法阵完成，女王再厉害也不会没事……差不多该走啦。」

    这群可疑的人，在状似带头男子的引领下，开始走远。

    「要怎么做呢？我打算去追踪他们。」

    根据情况不同，这火种难保不会变大，总不能置之不理。

    而且若又算上附加价值……即使从利害关系去盘算，我也不能放过这个状况。

    如果他们是企图暗杀女王的反社会势力，那么只要能够对他们的活动防范于未然，很可能就可以得到足以和女王交涉的筹码。如此一来……

    说不定就可以和女王直接交涉，请她增加拨给学园的预算。

    我的烦恼种子──参加竞技大会这件事，也就有可能得以辞退。

    「我也跟亚德去。竟然说要危害女王，不能原谅。」

    「同上。我已经不是从前的我，我想，现在的我应该帮得上忙。」

    伊莉娜与吉妮，两人同时强而有力地点了点头。

    于是──我们动身去追踪这群可疑分子。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十三话 前「魔王」，展开追踪

    我们若即若离地跟著走在巷道里的这群人，不让他们发现我们在跟踪。

    他们默默地走在迷宫般的巷道里，然后，消失到了人孔中。

    「往下水道啊。要躲起来图谋什么事情，的确是最适合的地方啊。」

    事情愈来愈可疑了。

    我们对看一眼，点了点头，钻进人孔。下水道内部的墙上，以等间隔装设有油灯型魔导具，让我们每一个角落都看得清楚。

    我们在这样的空间中，慢慢地、静静地行进，最后──

    披著黑色斗蓬的这群人在眼前停下脚步。他们面前的墙上，画有大型的特殊魔法阵……掌握清楚其中术式内容的瞬间，我就猜到了他们的图谋。

    「啊啊，原来如此。是这么回事啊。看样子我们……」

    话说到一半，背后就传来尖锐的警告声，打断了我说话。

    「不要动，不然我就杀了你们。」

    伊莉娜与吉妮全身一震。我暗自心想果然如我所料，转过身去。下水道的通道内，站著数十名男女。他们并未穿著黑斗蓬，但从全身散发的气息来看，他们和那群穿黑斗蓬的人多半是同伙。

    「哈哈，傻乎乎地上钩啦。」

    站在特殊魔法阵前的那群人当中，状似带头者的男子，在粗犷的脸上露出笑容。

    「我再警告你们一次，可别耍花样啊。你们的生杀大权，完全掌握在我们手里。一旦建构这个特殊魔法阵的攻击用术式发动，你们就会在地狱般的痛苦中被送去阴曹地府啊。」

    这句恐吓让伊莉娜与吉妮脸色苍白，不发一语。

    两人都全身直冒冷汗，眼神中透出恐惧，全身发抖。

    相对地，我则因为觉得敌方露骨的说法老套，忍不住轻声一笑。

    「这种状况下还笑？你可真有胆子啊。你不觉得自己有可能被杀吗？」

    对于这几句施放出杀气的话，我神态自若地回答：

    「是啊，一点都不觉得。根据有两个。首先第一个，我认为你们不打算解决我们。如果你们有这个意思，根本不必像这样包围我们来问话，直接突袭还是怎样都行。」

    我正视状似领导者的男子说下去：

    「追根究底来说，光看你们用那么露骨的话来引我们上钩，还周到地事先建构了攻击用的特殊魔法阵，就足以猜出你们是打算活捉我们当中的某人或是所有人。这就是第一个根据。第二个是──」

    就在我正要说出下一个根据之际──

    画在墙上的特殊魔法阵发出强烈光芒──x那间，我全身笼罩在火焰之中。

    灼热由内而外显现，彷佛往外透出皮肤。恨不得把全身烧个精光似的汹涌翻腾。

    「亚、亚德！」

    「亚德！」

    两人近乎尖叫的喊声，回荡在昏暗的下水道当中。

    尖叫声中，掺杂了男子猥琐的笑声：

    「哈哈！你说对了一半！我们的确没打算杀了你们。可是啊，除了『目标』以外，都没有必要留活口却也是事实。因此，宰了看不顺眼的小鬼也没有任何问题！」

    原来如此，我先前的态度，对于占了压倒性上风的他而言，多半很不痛快吧。处在这种状况下却不动声色，看在他眼里肯定是一种挑衅。

    看来其他人也和他有著同样的感情，不只一人跟著一起发出笑声。然而……过了几秒钟后，这些笑容都一起消失了。

    他们转而散发出来的，是一种畏惧的神色。

    「……为什么还站著？应该已经烧死了才对。」

    这群人当中的一个喃喃说出疑问，而我悠哉地回答说：

    「站著是当然的吧？因为我还活著。」

    我话一出口，立刻一片哗然。

    「这──！竟、竟然出声说话了？」

    「不、不可能！要知道这可是从内侧烧灼脏腑啊！」

    我对他们轻声一笑，说道：

    「刚才我来不及说出不怕你们的第二个理由，现在我要说了。这道理非常简单。说穿了──你们所准备的计谋，对我来说不构成任何威胁。就算几十只蚂蚁团结起来，狮子也不会害怕。同样的，我也没有理由害怕你们。」

    我先如此断言，然后用防御魔法，挥开了裹在身上的烦人火焰。

    当然烧毁的衣服，则用物质转换的魔法重新建构。

    「唔，看来内侧还留著火焰啊。」

    我一说话，就有浓烟从嘴里跑出来，很不舒服。

    看来除非毁掉魔法阵，不然这火焰就会永续燃烧目标。

    这样很烦人，于是我朝墙上所画的特殊魔法阵一指。紧接著，指尖显现出几何学纹路，从中释放出一道电光。

    电光精准地爆裂在特殊魔法阵上。魔法阵的一部就此缺损，让烧灼脏腑的火焰也跟著消失。

    「太、太离谱了……！到、到底……是什么情形……？」

    「道理很简单。既然身体会持续被烧灼，那么只要持续治疗就好。就这么简单。」

    在我看来，这事实毫无精彩可言，但对他们来说，似乎是异常到了极点的状况。

    「你是说你以无咏唱的方式，持续施展和那种魔法所赋予的燃烧同等的治疗？」

    「不、不可能！即、即使做得到，身体一样会被烧灼！这么长时间被火焰从体内烧著，应该会痛苦得发疯！」

    我完全不懂这有什么好惊讶的。

    因为这点痛就发狂？看来这个时代的人实在是变得软弱多了。

    若是古代世界的战士，根本不可能因为内脏被烧这点痛楚就说出丧气话……不过这就先不提了。

    「不、不要慌！对方只有三个人！我们有几十个人！我们还是占优势！」

    以这个时代的水准来说，带头者的发言是对的。毕竟这个时代的「魔导士」一次只能施展一种魔法，以一敌多的情形下，确实会因为火力不够而落败。若是实力差距极大，当然又是另一回事，但即使如此，据说顶尖的「魔导士」还是会败给二十名凡人。

    然而，这终究只是这个时代的情形。

    「好了，我没空再理会你们这些虾兵蟹将了。因为我差不多想去吃饭了。所以呢──」

    我弹响手指，紧接著，包围我们的这群人头上，显现出大量的魔法阵，射出了电光。这些人的头部被电光命中，接连倒到地上。

    人数的优势，对我（魔王）怎么可能管用。

    我先轻舒一口气，然后视线在倒地的这些人身上扫过一圈，最后……

    我看向唯一一个还用双脚站立，瞪著我的带头人物。

    「我特意留下了你。毕竟如果一直搞不清楚你们盯上我们的理由，就会妨碍安眠。只要你愿意乖乖招出来，可以不必动粗。」

    「呜……！你这个怪物！」

    完全是败犬的吠叫。

    看来他是不打算乖乖招出来了。好麻烦啊。

    可是，只要施展洗脑魔法，很快就能解决。

    「那么，就请你老老实实招出来吧。」

    我在微笑中，慢慢走向他。结果──

    「呜……！我不会让你称心如意！」

    他似乎还想抗拒。只见他摆好姿势，做出全身用力的动作。

    结果──

    他付诸实行的困兽之斗，对我而言是意外到了极点。

    「唔唔唔唔唔……！咕，喔，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声嘶吼中，黑色的气息笼罩住他全身。

    他的肉体开始变化。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十四话 前「魔王」，与「魔族」对峙

    在喀啦、咕噜之类的声响中，他变得判若两人。

    先前还骂我是怪物，但现在他自己才是人形的怪物。

    头部长出两根角，背上有著一双翅膀。全身长著黄金色的毛，模样和牛头人倒也有几分相似。

    「啊、啊哇哇哇哇！」

    「魔、『魔族』！」

    吉妮与伊莉娜同时发出尖叫。

    没错，看来他是「魔族」。虽然不知道周围倒在地上的这些人同样是「魔族」，又或者只是他用洗脑魔法控制的人类，但不管怎么说──

    「既然你要打，我就奉陪。尽管放马过来。」

    我该做的事情没有两样。要打我也很愿意打……然而──

    「『闪电爆发术』！」

    他的嘶吼中蕴含了强烈的恐惧，而他施放的雷电也彷佛要证明这一点，不是射向我，而是打穿了天花板。巨大的雷电洪流，打出一个从下水道贯穿到地上的大洞后，敌人就拍动翅膀，飞向洞口。

    「逃、逃走了……？」

    「看、看来，是这样呢。」

    两人露出松了一口气的表情，我则对她们说：

    「两位，我去追他。至于倒在地上这几位，就先放著不管吧。我想他们多半不知道任何有用的情报。」

    「「咦？」」

    不知道为什么，她们都做出「你在说什么？」的表情。

    「不，可是，他会飞耶！」

    「等我们从人孔去到地上，他已经跑得不见踪影了喔……？」

    「为什么得从人孔上去？既然对方用飞的，我也这么做就好了。」

    「「咦？」」

    我在瞪大了眼睛的两人面前，施展飞行用魔法「天行者（Sky Walker）」。

    让全身飘上空中。

    「不、不是说人类没办法飞天吗……？」

    「是吗？那么请你们记得我会飞。」

    我对瞠目结舌的伊莉娜她们这么说完，再说声「那我去去就回来」，说完飞了起来。

    我在「魔族」打出的垂直孔道当中往上飞，就在上方发现了目标。他飞在离地面已近在咫尺的地方。为了箝制他的行动，我施放了低阶攻击魔法「热焰术」。一道极粗的火焰，朝敌人直线挺进。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    火焰吞没了「魔族」全身。但看来他意外地耐命，我本来是想让他起火而坠落，但没能如愿……让他出了地面。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他一飞出孔道，随即一把抓住附近一名少女的颈子，当成盾牌似的架著她对向我。或许是全身被火烧的剧痛让他一句话都说不出来，但我看懂了他这意图。

    但问题不是在于他抓住了人质。他跑出来的地方是大街，这才是最大的问题。大街上车水马龙，这些人的视线，全都集中在突然从地底出现的入侵者身上。

    现在敌人全身烧伤，处于满身疮痍的状态。然而看在民众眼里，即使身受重伤，「魔族」仍是「魔族」。因此──

    「喂、喂，那个，该不会是……！」

    恐惧在民众当中传播开来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快、快逃！『魔族』出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是发生了极大的动乱。

    不妙。照这样下去，恐慌会扩散到很大的范围，难保不会演变成暴动。

    ……我本来绝对不想做这种事，但没有办法了吗？

    我深深吸气──然后朝嚷嚷著逃窜的民众呼喊：

    「各位民众！听我说！我名叫亚德&#8226;梅堤欧尔！是大魔导士的儿子！」

    大音量撕开了人们的尖叫。看来如我所料，他们听进了我说话的声音。

    刚才的骚动就像不曾发生过似的，全场变得鸦雀无声。

    「大、大魔导士之子……！」

    「对、对喔，有传闻说今年有这么一号人物入学啊……」

    我不想出风头，但由不得我。为了让民众安心，我决定大出风头。

    「那边那个『魔族』，是我在暗中追拿的一只，现在已经跟死了没什么两样！接下来，就由我大魔导士之子，对这威胁各位生活的歹徒，施行天诛！」

    这台词连我自己都觉得难为情。我瞪著害我出这种洋相的「魔族」，在脑内建构某个术式。

    结果建构到一半，正对我的「魔族」得意地笑了。看来他已经恢复到了勉强可以说话的程度。他以看扁了我的语气说：

    「你说要解决我？你这蠢材！没看到我有人质──」

    「人质？你说哪里有人质了？」

    「哼！你没看见这女……的……什么……！」

    「魔族」震惊地瞪大了眼睛。

    他视线往哪儿扫，都看不见刚才理应还在他掌握之中的少女。

    「你是几时开始有这种错觉，以为你有人质了？」

    「你、你这家伙，做了什么好事！」

    「我用了点幻觉魔法，救出了人质。只是这种魔法对精神力很强的目标不管用。看来『魔族』的水准还掉得真多。」

    「该……死……！该死啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙，到底是什么人！」

    我叹了一口气，建构攻击魔法的术式，泰然自若地回答：

    「我只是个平凡的村民，怎样？」

    「有你这种村民还得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他眼眶含泪地嘶吼完，拍动翅膀，转眼间飞上了空中。

    这实实在在就是所谓无谓的挣扎。

    「看来你不知道，我就好心告诉你吧。」

    我指向飞走的「魔族」，断定地说：

    「你逃不出我（魔王）的手掌心喔。」

    接著我发动建构好的魔法。我指著他的手指前面，显现出巨大的魔法阵。这个浮现在虚空中的魔法阵，随即开始缓缓轮转。

    「『巴比伦的闪光（Flash of Babel）』，发射（Fire）。」

    在我宣告的同时，魔法阵喷出散发黄金色光芒的洪流。

    这条发光的线窜过虚空，一瞬间吞没了目标。

    但黄金色破坏光线的势头依然不减，直穿天际，在云层中开出了大洞。

    这时魔法的有效时间结束，效果消失。相信敌人已经掉在哪条路上，烧成了焦炭吧。他应该没死。我不想要那种虾兵蟹将的命，而且也非得逼他吐出情报不可。

    好了，这件事就这么告一段落，可是……

    「刚、刚刚那是……！」

    「我、我曾经看过！那是大魔导士的魔法！是最强的特级魔法！」

    「这、这么说来，那个小子……不，我是说那位少爷真的是！」

    ……果然搞成这样了。民众围绕住我，开始大肆喧哗。

    「真不愧是大英雄的后代！」

    「谢谢你拯救了我们！」

    「感恩啊感恩……！」

    不知不觉间，民众把我往上。

    ……为什么会弄成这种情形呢？

    我一边感受著飘浮感，一边深深地、深深地叹了一口气。

    ……后来，我循「魔族」的魔力痕，找出他的所在，前往现场。但很遗憾的，他已经自害身亡。而且似乎很周到地，用了会连灵体都不留下的魔法自害。这样一来，连让他复活再逼供也行不通。

    留在下水道里的那些人也一样。

    虽然是敌人，还是不得不夸奖他们的果决。我对敌方抱持敬意之余，却又觉得内心无法平静下来。

    敌方到底为了什么盯上我们？我完全看不出他们的意图。

    既然是「魔族」，针对我们的双亲，也就是大魔导士和英雄男爵报复，这个可能性比较浓厚……但企图绑走这点让我耿耿于怀。

    不管怎么说，最好还是要多提防。

    然后，这次的「魔族」讨伐，在我看来是不值一提的小事，但在世人眼中似乎不是如此。

    有一天，一名做骑士装扮，自称是女王使者的男子来找我们，说是女王要赐予我们谒见的荣誉，要我们两个一起去王宫。

    我是想避免出风头，然而……唯独这次，这样的情形是求之不得。

    只要能够获准和女王交涉，说不定就能辞退之前一直让我很头痛的竞技大会出场这件事。我怀著这样的期待，前往位于王都中心的宫殿。

    不愧是女王的居城，也是国家的核心，宫殿的外观与内装都是庄严又富丽堂皇。

    但是，很没有实用性啊。我前世作为居成的「千年堡（Castle Millennion）」，就是由十万三千种的魔法术式建构而成，不但可以将来自外界的所有攻击都化为乌有，还能够从整座城堡发出强大的特级攻击魔法。

    相较之下，这座宫殿是多么无力啊。在古代世界，这样的城堡会被一举夷为平地喔。不过这多半也就表示，世界就是变得这么和平了吧。

    我一边怀抱这样的感想，一边跟著引领我们的骑士，在宫殿内行进。

    ……我本来还以为只会在会客厅简略谒见。

    但他带我们去到的是大广间。也就是说，不是简式，而是作为公务之一，进行正式的谒见。宽广的大广间左右两侧墙边，站著成排状似家臣团的男女老幼瞪著我们。

    纷纷说著「竟然放平民小鬼进宫殿……」或是「什么大魔导士，编造个理由诛杀掉不就好了」之类的。

    几乎全都是对我这个平民的侮辱。

    完全不受欢迎的险恶气氛下，我和伊莉娜以五体投地的状态，等待女王登场。我看著脚下所铺的这条很长很长的地毯。这条地毯往前延伸，一路通到那豪华的王座……我不曾以低微的身分看著王座，但并没有什么特别的感慨。就只是对坐在那座位上的人怀抱怜悯的心情。接著──王座的主人，女王罗莎现身了。

    女王陛下从另一头的通道，在一群强悍骑士的簇拥下走来。

    她的美貌与威仪，都堪称极于人世。

    年龄和我们差不了多少，大概大了一两岁吧。

    身高不矮也不高大。体型苗条，和伊莉娜不同，算不上巨乳……但穿著黄金色礼服的肉体，每一个部分都很美。

    胸前的隆起比伊莉娜与吉妮要来得低调，但形状美得堪称艺术。线条明确突出的臀部，也构成了美妙的曲线美。

    容貌更是让美丽这个字眼都不够用。她成熟的美貌当中，有著王者的气质与风格。只是……发型让我很好奇。

    她美丽的金发发尾，卷得一圈又一圈，那到底是用什么样的手段形成的呢？我从前世就一直很好奇，到现在还是一团谜──

    「喂！你这平民，不准直视陛下高贵的尊容！」

    吼出这句话的，是侍立在罗莎背后的老人。他留著翘八字胡，矍铄地侍奉女王，多半是宰相吧。

    对于他的怒气，女王一边在王座坐下……

    「无妨无妨。看本座的美貌看得出神，本就合乎生物生息的道理。」

    一边轻轻摇动豪华的扇子微笑。她的声调里没有傲慢，就只有对自己的绝对自信。

    我则想著该如何是好，该以什么样的态度面对女王──而我还在烦恼……

    「小罗，好久不见了！你过得好吗？」

    伊莉娜猛一站起，笑眯眯地对她问起。

    我好久没有这种彷佛全身坠入冰窖的感觉了。既然她对女王采取了这样的态度……

    「那丫头是怎样！」

    「对陛下做出那种无礼的举动……！」

    「就算是英雄男爵之女，还是让人看不下去！」

    就必然会弄成这样。充斥整个场面的险恶气氛增加了七成。

    只是，在这样的气氛下，伊莉娜仍抬头挺胸呼喊：

    「怎样啦！这点小事有什么关系？我们是朋友！」

    听到她的这句话，贵族们全都皱起了眉头。

    但女王自己却哈哈大笑，说道：

    「你还是老样子啊。这才是本座认识的伊莉娜。」

    她笑得很开心。接著视线在贵族身上扫过一圈，发出有威严的话语：

    「伊莉娜是本座的朋友，因此本座容许她做出任何僭越或不逊的言行。有什么不满，尽管冲著本座来。万万不许责怪伊莉娜。」

    罗莎展现出来的威压感，让在场的每个人都默不作声。

    竟然跟女王是朋友，我们家的伊莉娜真的好厉害。

    之后罗莎优雅地微笑，张开扇子说道：

    「好了，今天找你们来，为的不是别的，就是为了表扬单独讨伐『魔族』的伟业，给予奖赏。亚德&#8226;梅堤欧尔，就是你。」

    罗莎的视线朝向我……这下该怎么办好呢？我和其他国王交涉的次数多到数都数不清，但那全都是以「魔王」的立场进行的。

    这还是我第一次以低贱的身分谒见国王。

    这种时候，身为一个平民，该如何面对女王呢？

    快想起来。基层的部下与民众，之前都是用什么样的态度对待我的？

    ……啊，对了，我想起来了。他们对我说的话，全都只回答「是！」呢。

    嗯，没错。全都只答「是！」就结束了。

    而且不管我说什么，他们都只回答「是！」啊。

    有些村民，甚至我问「你们讨厌我吗？」，他们也回答「是！」。

    ……害我都想把年贡提高一百倍了。

    不过不管怎么说，在进入交涉前，对于对方说的话，都只回答「是！」吧。

    「这次的事情，有劳你了。」

    「是！」

    「你的表现值得表扬。」

    「是！」

    「真不愧是大魔导士的儿子啊。」

    「是！」

    「本座很中意你。因此要给你奖赏。」

    「是！」

    「你来当本座的丈夫。」

    「是？」

    她突然塞给我这颗炸弹，搞得不只是我，在场所有人都哑口无言。

    「嗯？你没听懂吗？那本座就再说得简单点吧。亚德&#8226;梅堤欧尔，你──想不想要本座为你生孩子？」

    女王陛下翘起美腿，嫣然微笑。这种舔著嘴唇的模样非常迷人……就连看多了美形人物的我，都忍不住怦然心动。

    然而，这也只有一瞬间。响彻全场的吼声让我回过神来。

    「陛、陛下疯了吗！」

    「女、女王纳入下贱的平民血统，这成何体统！」

    「就是因为会弄成这样的事态，我才进言说要诛杀那些平民啊！」

    家臣们大声喧哗，尤其宰相更是大大乱了方寸。

    「女王陛下啊啊啊啊啊！那种人到底哪里好了啦啊啊啊啊！我不答应！微臣万万不答应！那种平民到底哪里……啊！原来！是那里吗！陛下是看上他那里吗？若是如此就不必担心！就由微臣来陪伴陛下度过夜晚！小～事一桩，还请陛下放心！微臣的暴○将军真的好棒棒！不像那种平民小鬼，是真正的大炮！真的！」

    「喂～来人啊～帮本座把这恋童癖老头的头给砍了～」

    宰相还在嚷嚷，女王罗莎叫人让他闭嘴，接著继续说道：

    「唉，真是没辙。当女王还真是绑手绑脚。也罢，这次就当作是玩笑吧。」

    ……她耸耸肩，摇摇头。

    实际上，她的眼神里没有一丝一毫对我的好感。但看来似乎有著另一种感情……我还在推敲到底是什么样的感情，罗莎已经继续说下去：

    「本座也很忙，所以赶快解决奖赏这件事吧。亚德&#8226;梅堤欧尔，本座升你为『第五格（Pentangon）』的『魔导士』。」

    她这番话说得乾脆，却再度让全场一片哗然。

    「第、『第五格』？把、把平民升到『第五格』，这可没有前例啊！」

    「像艾拉德那种公爵家的神童也还罢了！这样的身分对平民太过了！」

    「陛下，请您收回成命！把『第五格』赐予平民，难保不会让民众得意忘形！到时候难保不会变成叛乱的火种！」

    我认为最后的这个意见有点太飞跃，但不管怎么说，我自己也绝对不想收下「第五格」这种立场。一旦事情弄成那样，奥莉维亚就会露出笑容。这是我万万要避免的。因此我开了口：

    「陛下，草民惶恐，就如诸位大臣所说，像草民这样的平民，『第五格』实在太过。容草民放肆……想请陛下听草民小小的心愿，作为这次的奖赏。」

    「哦？你的心愿是什么？说来听听。」

    我得到大好机会，心中暗自窃笑之余，开口说道：

    「草民想请陛下，增加草民所就读的拉维尔国立魔法学园的预算。」

    只要这个请求受理，我参加竞技大会的理由也就会跟著消失。

    对于我的这个请求，女王罗莎瞪大眼睛，歪了歪头。

    「啊？怎么，这点小事就好？而且，这样你会有什么好处？」

    「草民自身没有任何好处。然而，校长葛德伯爵平日就很照顾草民，草民心想此举当可报答伯爵的恩情于万一……」

    这几句话，让周遭家臣们的态度首度转为好感。

    「哦？那个平民还挺知道本分的嘛。」

    「和他的双亲相反啊。如果是那样，倒也不必出手干预啊。」

    「也许可以给到『第三格（Triangel）』啊。他肯定很优秀，应该会好好做事。」

    喔喔，险恶的气氛一口气转为好意──

    「竟然优先报恩甚于自己的利益！本座不曾遇过像你这样高尚的人！本座愈来愈欣赏你啦，亚德&#8226;梅堤欧尔！为了奖赏你，『第五格』和预算增额，两样本座都给你！」

    ……这个笨蛋女王给我讲出这种话来，让气氛又变回险恶了。之后经过诸多攻讦，到最后……

    「啊啊，够了！好啦好啦！那就给个条件如何！那就给予亚德&#8226;梅堤欧尔和伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德『第五格』的位阶，相对的，收编他们为本座直属特殊兵团『女王之影』，然后定期派给他们难以达成的任务。」

    「……不，陛下，这样反而有更多事情非商议不可。对欧尔海德的女儿也赐予『第五格』，这实在──」

    「有什么关系。顺便嘛，顺便。反正伊莉娜迟早也会达到这个领域，而且对象是『第五格』，只有自己是『第一格（Single）』，也太不像话了吧。伊莉娜，你说是不是啊？」

    「就是啊！小罗真不是盖的！你好机灵！」

    伊莉娜笑得开心，女王也露出心满意足的笑容。

    之后也继续吵吵闹闹，但女王罗莎一句圣旨：「好了！这件事谈完了～！本座要回去处理杂务了！不管了！Goodbye，Adios！」我们的升格，以及加入这个叫做「女王之影」的神秘兵团这两件事，也就此定案。

    「该死！这一代女王真不好应付！」

    「别气别气，先冷静点。关于那个平民，我们就慢慢讨论吧。这不会有什么问题的。毕竟他们进了『女王之影』，只要利用这一点……」

    「正是，多得是方法……就让他们尽管去歌颂人生的春天吧。」

    ……我认为这个时代的当政者，应该要多顾虑别人的感受。

    「哎呀～真没料到会这样出人头地呢！回去以后我们写信给爸妈吧！啊啊～我已经可以想像爸爸大声嚷嚷的模样了～！」

    是啊。不过我想一定不会是你想像的那种嚷嚷法吧。

    ……竞技大会的事情算是告一段落，但一个问题刚解决，又跑出了非得被收编到「女王之影」不可的新问题。

    真是的，到底为什么会搞成这样呢？

    ◇◆◇

    暮色渐浓的天空照看下的王都，其中一条巷子里。

    没有人来往的巷道正中央，多名男女密集地站在一起。每个人乍看之下，都只像是平凡的居民……但实际上却是以「魔族」为中心的反社会组织「拉斯&#8226;奥&#8226;古（Ra's al Ghul）」成员。其中一个状似头目的老人，吐出了有重量感的声音：

    「大魔导士的儿子，比我们意料中更有本事啊。」

    但他的嗓音却和说出的内容相反，透出强烈的乐观语调。

    对于这样的老魔族，周遭的人们也以平静的表情点了点头。

    「正是。这次的事情，让我们试出了他的本事。」

    「虽然牺牲了几名同胞……但这样一来，也就完全没有疑虑了。」

    「唔，的确，亚德&#8226;梅堤欧尔很强，实实在在是破格地强。然而……他总赢不了『那个怪物』。」

    众人的脑海中，都浮现了「她」这个协助者的身影。

    至于众人脸上，半数浮现的是安心感，另外半数……则是不信任。

    「那女的真的可以信任吗？她跟我们终究不同族，而且她不是史上有名的叛徒吗？」

    对于这个疑问，老魔族仍不改乐观的表情回答：

    「唔，你们的心情我也不是不懂，可是，你们放心吧。那女的不会背叛我们。她的感情是真的。那女的啊，是真心想灭了当今的世界。」

    所以我们才会利用她──老魔族这么说，露出邪恶的微笑。

    「她对世界的憎恨是真的。但她又太强大了，连我们主人的治世都难保不会一起被破坏掉，因此等主人再临，就要请她退场。」

    老魔族平淡地说完确定事项后，提起了另一件事。

    「好了，这次的事情不会改变我们的计画。『绑来祭品』这件事，要在星辰齐聚之日，也就是七天后进行。在这之前，都无法执行『仪式』。因此，我们不必急于绑来祭品。各位千万不要耐不住性子而专断独行。要是贸然行动而打草惊蛇，就有可能发生个万一。虽说我们有最强的怪物站在我们这边，还是不能掉以轻心。」

    众人不约而同地点点头，老魔族继续说下去。

    「详细的内容也没有改变。这次的事情，让我们知道了亚德&#8226;梅堤欧尔这个令人不放心的因素有多少本事。既是如此，就完全不用任何耍小聪明的计谋，完全靠实力进行。我们全军一起袭击，绑来祭品，就这么简单。换做是过去的我们，这计画简直是自杀行为，但现在的我们，有著无限的大军与最强的怪物站在我们这边。」

    老魔族在满满的自信中这么说完后，补上了最后的结论：

    「一切都是为了我们主人的正当支配权，以及找回正确的世界。」

    「外界神万岁（All Hail Outer）」──老魔族喃喃说完，其余众人也同样答以「外界神万岁」的呼喊……接著众人各自散去，融入熙熙攘攘的人潮中。

    老魔族也独自走在大道上。走著走著，忽然间听见市民说出这样一句话。

    「还剩『七天』啊～」

    「今年也好期待啊，『魔法学园的竞技大会』。」

    「对啊。毕竟听说今年有『那些大英雄的小孩』入学。」

    老魔族听见这样的谈话。

    「喔喔，真是令人期待啊。」

    他扭曲满是皱纹的脸，喃喃说出这句话。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十五话 前「魔王」，犯桃花PART1

    加入「女王之影」，以及晋升「第五格」，这些消息我应该已经彻底封锁。但就不知道是命运对我恶作剧，还是那些贵族在玩把戏，消息还是走漏，转眼间就传了开来。

    因此，我在学校里受到的待遇，也变得符合我的身分。

    首先，再也没有贵族的小孩对我发泄露骨的恶意。

    接著，还有人组成了所谓的亚德大人后援会，主要就是让我周遭随时有一群平民女生簇拥。

    还有……我变得每天一定会碰到有女生表白一次。

    放学后的校舍后头，大片的树荫下，初夏温热的风轻抚著脸颊。

    眼前有著一名跟我同学年的女生，红著脸注视我。她忸忸怩怩地害臊著，一再吞吞吐吐，但过了一会儿后，她似乎做出了觉悟，深呼吸一口气……

    「我、我喜欢你！请你跟我交往！」

    她猛一鞠躬，伸出右手。

    起初我会心头小鹿猛撞，但现在已经习惯，并未萌生任何特别的感情。

    我淡淡地，说出一如往常的定型文：

    「非常抱歉，我现在的立场，不容我让心思流连在儿女私情，所以无法和你交往。眼前，我们就先从朋友当起，不知道这样你能不能接受呢？」

    不分美丑，直到今天，有很多女生来找我表白……虽然其中也有男生，但这一点都不重要。重要的是，我对任何人都无法怀抱恋爱感情。

    如果我是个轻浮男，就会交往来玩玩，但我绝对做不出这么不诚恳的事情。

    「……嗯，我明白了。对不起喔，跟你说这种奇怪的话。」

    这次的女生看来也接受了，但似乎掩饰不住失恋的打击，颤抖著低下头。这种时候该怎么应付，我到现在还是搞不──

    「……先保留是吧？接下来该怎么攻陷他好呢？」

    咦？

    「这小子看起来就在室，只要个媚眼，马上就搞定了吧？」

    等等。

    「就先让他揉个奶吧？然后顺势做下去，制造出既成事实，这小子家的财产就是我的了……！哼哼哼，不知道他们家存了多少……！」

    喂，都漏出来啦。你的黑暗面漏个不停啊。

    「那、那么，亚德……作为朋友，我有个请求……可以揉我的胸部吗？」

    「不，我不揉……」

    「咦！为什么！」

    你在惊讶什么？我才要惊讶咧。照这个对话脉络，哪可能去揉你的奶。

    「不，可是，亚德，你想想，你看起来很疲惫。」

    疲劳跟胸部是有什么关连啦！你要说揉了奶就会让疲劳都消失吗？胸部哪里会有这种效果……不，如果是伊莉娜的胸部，说不定就有。

    但眼前这女生的胸部，不会有任何效果。因此我坚决不揉。

    「这个，呃……总之你揉了再说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于要用强了。这女生是怎样，坦白说有够可怕。

    她一把抓住我的手，要让我揉她的胸部。

    我拚命躲避，不让她如意。这是什么状况？

    「呜恶啊啊啊啊啊啊啊啊！揉我胸部啊啊啊啊！揉我胸部啊啊啊啊！」

    根本是怪物。远比我之前应付过的任何魑魅魍魉都更可怕。

    换做是前世，这种时候只要喊几声「来人啊啊啊啊啊！把她撵走～～！」就没事了，但既然现在的我只是个村民，也就没有什么侍卫可以使唤。

    不，真的，哪个人，来救救我吧……也不知道是不是我这个心愿上达了天听。

    下一瞬间，一个耳熟的嗓音，撕裂了怪物的呼喊。

    「给我到此为止！」

    说话的语调中充满了怒气。说出这句话的……是伊莉娜。

    她双手抱胸，站在校舍角落，全身发出骇人的厉气，可怕得连我这个前「魔王」都不由得冒冷汗。

    怪物（女生）想必更不用说。只见她突然停下脚步，大冒冷汗……

    「呃、呃，这个…………胸部胸部！」

    还喊著这种莫名其妙的话逃走。

    「得、得救了…………非常谢谢你，伊莉娜小姐……」

    我走向她，对她道谢。换做是以前的伊莉娜，就会说些「嘻嘻！我很厉害吧！」之类的话，露出满面笑容，释放出一种「主人快夸我」的气场，但现在她却「哼！」的一声，一脸不高兴地撇开脸去，什么都不说就走开了。

    我最近才发现，伊莉娜相当会吃醋。

    但我也不是笨蛋。这种时候，缺乏人生经验的男生就会想到「她是对我有意思吧！」这类状况外的念头，但我不一样。

    伊莉娜就只是「不想要只属于自己一个人的朋友被抢走」。

    绝对不是因为喜欢我才这样。

    她的心情我很能体会。毕竟要是有坏东西接近伊莉娜，我也会想一只都不留地排除乾净。甚至已经在排除了，是现在进行式。

    ……不管怎么说，这阵子，伊莉娜对我老是露出不高兴的表情。

    对于以她的笑容作为原动力的我而言，这是攸关死活的问题。

    因此我必须尽快处理……但实在难以使力。

    「人际关系真的好难啊……」

    我在校舍后的树荫下，沐浴著温热的风，深深叹了一口气。

    ……回到宿舍房间后，我一如往常地吃完晚餐，在公用澡堂洗了澡，然后躺回自己床上。

    「呼……这下该怎么办好呢？我是很想让伊莉娜的心情好转啦。」

    但我想不出方法。我多半得想办法处理最根本的问题，也就是女生对我的表白，但始终想不出什么策略。如果只是要制造出不会被女生表白的状况，只要大白天的跑上校舍屋顶之类的地方，喊一声「我喜欢的是男生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」就能一次搞定，但这样一来，人生就结束了。我跟伊莉娜的关系也会结束。

    「唔～～要是七文君里有一个在这儿，应该就会给我出个好主意啊～」

    正当我躺在床上滚来滚去，苦思对策。

    咚咚。敲门声回荡在室内……难不成是伊莉娜？是她主动来跟我谈，想言归于好吗？我怀抱著这种乐观的预测，允许对方进来。结果当门打开，走进来的是──

    「嘻嘻嘻……我跑来了&#9834;」

    不是伊莉娜，是吉妮。夏天都快到了，她却披著长大衣包住全身。我正歪头纳闷到底是为什么，紧接著──

    哗啦一声响，吉妮拉开长大衣，脱掉了。

    而她露出的身体……缠著红色的细带。

    不，严格说来……是只缠著细带。

    只有一根细长的带子，从胯下连到胸部、肩膀。这就是她的穿著。

    已经和全裸无异。白嫩的肌肤、大尺寸的乳房、不禁让人想揉的屁股。吉妮所拥有的各种凶恶兵器，完全露了出来。

    「怎么样呢？这个。妈妈是夸说非常棒啦……」

    「你、你问我我也……」

    「那我换个问题……你……可兴奋了？」

    我无法老实回答。这样实在太令人难为情了。

    吉妮似乎读出了我的感情，美丽的脸孔上露出嫣然的微笑……

    「如果我说，你可以随便处置我，你会怎么做？」

    「咦，不，这个……这、这是……什么意思呢？」

    对于这个问题，吉妮发出「啊哼」一声诱人的叹息。

    「亚德，你最近不是特别受欢迎吗？这我完全不在意。因为我从以前就一直说，我在推动亚德后宫计画。但……我还是会觉得，不希望你的第一被我以外的女生拿走。所以……」

    她说到这里，头微微一歪，摇动桃色的头发，露出诱惑人的微笑，说道：

    「我就想说以后是不是要积极一点&#9834;」

    吉妮靠近我。

    这个状况下，我非得阻止她，或是乾脆逃走不可。然而……

    身体就是不动。这该不会是……

    「亚德也想『做』吧？你的眼睛这么说喔～」

    随著吉妮摇动乳房，一步一步慢慢走来……她的身体也出现了变化。

    她从屁股长出一条黑色、毛色亮丽的尾巴。

    看到这些迹象，我有了确信。这孩子，现在已经觉醒为高阶的魅魔。

    魅魔的「专有技能（Skill）」，名称叫做魅惑（Charm）。高阶的魅魔，则有著一种将这「专有技能」更进一步发展而成的力量，叫做魅惑的魔眼。这是三大魔眼之一，拥有这种魔眼的人，只要直视目标，就可以支配这个人的心，自由自在地控制对方。

    她的角和尾巴，以及眼睛里浮现的心形纹路，就是拥有魔眼的证明。

    不妙。姑且不说全盛期的我，现在的我所拥有的肉体，只不过是古代世界的平均值。因此，无从抗拒魅惑的魔眼……！

    ……不知不觉间，吉妮已经来到身边，双手放到我肩上……

    「我也是第一次……但不用担心，我会好好让你舒服的&#9825;」

    她在耳边轻声细语，把我推倒到床上。

    不、不行。我动不了。而且，我已经完全接受了这个状况。

    我忍不住由衷觉得，想和吉妮做这种事。

    虽然我还勉强压得住身体的生理反应，但……

    「那么，首先得弄大才行呢&#9834;」

    相信也只是时间问题。再这样下去，我就会爬上转大人的阶梯。

    这样一想，脑海中就浮现一名少女的脸孔……就在这时，或许是命运的恶作剧吧……

    「亚、亚德，打扰了……喔……？」

    我脑内浮现的少女，打开门走了进来。

    没错，就是伊莉娜。她一进来，立刻僵得像是一尊石像。

    吉妮以无异于全裸的模样，手伸向我胯下。

    我被这样的她推倒在床上，满脸通红。

    ……我知道一直讲很烦。可是，我就是想说──

    为什么会变成这样！

第一卷 颠覆神话的模范生 第十六话 前「魔王」，犯桃花PART2

    「这、这这、这这这……！」

    伊莉娜凝视我们不可告人的模样，满脸通红，全身发抖。

    不知道为什么，她的穿著打扮也相当大胆。

    上身是白色比基尼，下身是蓝色的超短迷你裙，黑色的细带内裤几乎完全露了出来。

    她为什么穿上这么大胆的衣服呢？

    ……这样的疑问，现在都不重要。我该想的问题只有一个。

    「你们在搞什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就是要如何安抚怒气爆发的伊莉娜。

    她发出怒吼的同时，甩得银发散乱，冲了过来。

    她把跨在我身上的吉妮顶了开去，然后……

    「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！亚德大笨蛋！」

    她代替吉妮骑到我身上，朝我的脸挥拳。

    要说是少女惹人怜爱的抗议……她的进攻未免太高竿了。

    这是一阵连格斗家也自叹不如的跨坐拳击。有够痛的。

    「咕喔！喔恶！啊吧！伊、伊莉娜小姐，请你冷……噗呸嘎！」

    「哇～～～～！亚德大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜一双大大的碧眼，有如喷泉般洒泪。

    吉妮走到这样的她背后。

    「伊莉娜小姐好野蛮呢。你这样会被亚德讨厌喔。」

    伊莉娜全身一震，停下了拳头。

    吉妮从后方架住这样的她，将她拉开。

    然后正视伊莉娜的眼睛，对她出问题：

    「说来，伊莉娜小姐，你来做什么？」

    「这、这个……我想跟亚德，和好……因为最近，我对他的态度都很差……我不想被他讨厌……」

    伊莉娜尴尬地支支吾吾。

    「是喔～是这样啊～你这身打扮，也是和好计画的一环？」

    「对、对啊！亚德的妈妈，卡拉伯母就说过！说、说只要穿著很、很色色色、色的衣服拜托，男生什么都会答应！」

    ……母亲大人啊，你对我们家女儿灌输了什么观念啊。

    「还有，呃……还说只要性什么的，双方都会舒服起来，马上就可以和好！所以，我就是来跟亚德性什么的！」

    ……看来日后我得安排跟母亲大人好好谈一谈。

    「是喔～倒是伊莉娜小姐，你知道这所谓性什么的，是怎么一回事吗？」

    「这、这……！我、我会请亚德教我！」

    「……噗（笑）。」

    「你！有什么好笑？」

    「没有没有，我只是想说，这种很孩子气的一面，就是伊莉娜小姐的魅力啊～到了这个年纪竟然还没有这种知识，真的是非常清纯呢～」

    「唔唔唔唔唔……！你！根本看不起我吧！而且啊！都是因为你对亚德动手动脚，才会弄成这样！都是因为你接近亚德，我才会忍不住！之前我都一直忍了下来！看到亚德被女生包围，我就一肚子火啊！」

    「哇，竟然把自己的无能怪罪到别人身上，我觉得这好像不是淑女该做的事情呢。」

    「你还好意思讲什么淑女！看、看看、看你穿得这么淫、淫荡！」

    两者之间激荡出火花。

    而气得满脸通红的伊莉娜，怒目大喊：

    「既然这样，我们就来决斗！看我在下次的竞技大会上，怎么把你打得落花流水！」

    「哎呀～伊莉娜小姐真是好战呢～……不过，也是啦，我也是有那么一点野蛮呢。」

    吉妮的眼睛里有了好战的神色。

    「好喔。这决斗，我接受。反正我会赢。」

    「话可是你说的……！那，要是你输了，就再也不准接近亚德！」

    「好啊，好啊，我保证。我乾脆附带全裸绕王都一圈。只是，如果伊莉娜小姐输了，我就会要你全裸跑一圈。」

    「正合我意！我会让你全裸跑王都一百圈，还喂你用鼻孔吃肉饼！」

    两人都怒发冲冠，激烈的斗志互相碰撞。真是乱世啊乱世！……但现在不是在一旁开这种玩笑的场合了。我差点因为太紧张而逃避现实了。

    我不想看到她们两人互相伤害。所以，我忍住紧张与恐惧……

    「你、你们两个！都先冷静点！」

    两人同时瞪了过来。这压力好强大。比某个「勇者」还可怕多了。可是，我不能在这个时候退缩。为了让她们知道谁在上位，我拚命忍著想下跪磕头的冲动，鼓起勇气大吼：

    「你们两个，给我跪坐坐好！马上！」

    我强调生气的举动似乎奏效了。她们两个就像被教得很好的小狗一样，全身一震，怒气全消，转而露出怕我似的表情，以跪坐姿势坐好。

    「决斗是怎么回事！只为了这点小事就互相憎恨、互相伤害，简直愚不可及！你们听好了，我绝对不准你们决斗！你们要互相道歉！然后和好！不然不准你们吃饭！」

    我觉得自己完全成了个饲主。看到我这样，两人支支吾吾了一会儿，但并没有反驳，转身面向彼此。

    「对、对不起喔，吉妮，我一下子气过头了。」

    「我、我才要说对不起。我被暂时的兴奋给冲昏头了。」

    两人维持跪坐姿势互相道歉，握手言和。

    她们本性善良，所以我才会喜欢她们两个。

    这件事就这么告一段落……就在我喃喃说完时──

    「我都听到了！」

    门被人用力踹开，有人闯了进来。

    我们的视线不约而同看了过去。

    一头长得几乎碰到地板的白金色头发。有如人偶般精致的美貌。

    闯进来的人是洁西卡老师。

    她双手K腰，挺起雄伟的胸部，贼笑嘻嘻的。

    「虽然不可以决斗，但你们两个，要不要参加竞技大会看看？」

    ……为什么我会有不好的预感呢？我冒著冷汗，静观事态发展。

    「可是，亚德又不出场。」

    「既然亚德不参加，我也不想参加。」

    「嗯，我明白你们会提不起劲。可是，我希望你们放下坚持，参加大会。」

    洁西卡说到这里，先顿了顿……然后说出了相当出乎意料的话。

    「这是为了达成亚德讲师化计画。」

    瞬间地哑口无言后，我方寸大乱地开口问起：

    「啥！这、这什么鬼计画啊？」

    「就是计画名称所说的那样。亚德，你已经不是可以停留在学生立场的人物了，你应该站上跟我们一样的立场，拿起教鞭……这是校长说的。」

    那个臭老头，看你做的什么好事。

    「只是……反对派还是很多。尤其贵族出身的讲师，还说绝对不承认让平民的小孩当讲师，根本不听我们说。」

    很好，继续加油啊，各位反对派。

    「可是，只要有著足以拿出来说话的成绩，说不定就能封杀他们的意见，然后这次的竞技大会就是个好机会。只要受了亚德薰陶的两位在会中活跃，拿到个冠军，就能够证明亚德的教学能力。这说不定就会变成计画的突破口。」

    吉妮与伊莉娜都恍然点点头。

    「就这么回事。你们两位，愿意参加大会吗？」

    对于洁西卡的请求，两人显得为难。

    不成，这可不成啊。亚德讲师化计画？怎么可以让这种计画成功？

    要是当上了讲师，不就会离奥莉维亚更近了吗？

    这样会害我一天到晚都看到奥莉维亚迷人的笑容好不好？

    我绝对不要这样。因此我对她们两人叮嘱：

    「我平常就一再强调了吧。强调力量不是用来炫耀，是用来保护人，又或者是用来贯彻自己的信念。竞技大会这种情形，跟我的理念处在相反的极端，因此──」

    两人听我这么说，都露出正经的表情。好，这样一来，这个令人不舒服的计画就不会成功了。她们两个真是率真的好孩子──

    「……我说你们两个啊，你们不想看看亚德穿著讲师用的超帅气制服是什么模样吗？」

    「「想。」」

    ……她们两人都是很坦率的女孩子……对欲望也很率真。

    「不，这个，我不答──」

    「既然参加，就要拿到冠军！」

    「等一──」

    「哼哼，我不会输的，伊莉娜小姐。」

    「就说我──」

    「「我们堂堂正正，比个高下吧！」」

    两人来了一次好对手之间的热烈握手，一起走出了房间。

    简直把我当成不在场的人。

    ……总觉得想著想著，都想要哭了。

    「哈哈，这算不算是抢手的男人真命苦呢？」

    洁西卡以活泼的表情，用力拍打我的背。

    然后──

    「哎呀呀，好期待竞技大会那天赶快来呢。真的。」

    她喃喃说出这句话的表情，和平常一样笑眯眯的，然而──

    会是错觉吗？

    我觉得她的表情中，带著几分邪念。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十七话 前「魔王」×竞技大会×大动乱

    在竞技大会举办前的这七天，我进行了所有想得到的暗中阻挠活动，但大概是命运对我恶作剧，总是发生我怎么想都不会变成那样的情形，让我的图谋悉数失败。

    而到了今天，竞技大会顺利开幕。为什么会变成这样？

    舞台是王都最大的多功能竞技场。这个竞技场是由古代建造的圆形竞技场改造而成，最多可以容纳两万名观众。

    拉维尔国立魔法学园，不只是国内知名，在整个大陆都有著数一数二的名声，所以由这个学园的学生们之间互相对抗的竞技大会，每年都是大受欢迎的活动……场内超级客满。

    从开放式的天盖洒下的阳光，将竞技场内照得十分明亮。

    在场上正中央展开的一对一魔法战打得火热，让观众发出震耳欲聋的加油声。整个竞技场，已经化为一个灼热的熔炉。

    原因就如前所述，由学生们拿出真本事对战，这点非常重要，不过……

    我家双亲与伊莉娜的父亲，也就是大魔导士与英雄男爵，都以特别来宾的身分出场担任主持人，也很可能是形成这火热人气的原因。

    然而……我想大家多半是期待大英雄们会做出高度的讲解，只是──

    「女生的比赛实在让我不太起劲啊。如果是一群像大猩猩的人对打倒是会很精彩。」

    「你自己是这样啦～……不过话说回来，她们相当不错呢～胸部的尺寸和屁股的形状都棒透了。等这场打完，要不要找她们聊聊呢（吸口水）。」

    我的双亲作为人该有的种种都已经没救了，所以指望他们也是白搭。

    「瑞明同学使用攻击魔法的本事相当亮眼。可是莉齐同学的洞察力也很棒。在实战中，人本身的基础能力，往往比魔法方面的本事更重要。因此，这场比赛谁输谁赢，还看不出来。」

    怀斯则不同于我家的笨爸妈，做出了切中要点又好懂的完美解说。

    不愧是我心目中「想称之为爸爸的人物排行榜」上第一名的人。

    而在这几位主持人正后方，也就是最前排的特等席上，我也同样看著竞技大会的过程。在这样的我身旁……

    「这次的比赛相当精彩啊。双方资质都很好。你也这么觉得吧？」

    「是啊，您说得一点也没错。」

    坐著脸上贴著灿烂笑容的奥莉维亚。

    我回答她时，也同样维持著微笑。因此……

    「他们两个感觉好融洽喔……」

    「说他们有一腿的传闻，果然是真的吗？」

    几乎所有人都有这样的「误会」。

    没错，我们的气氛根本一点也不融洽。

    原因很简单，因为我们进行的绝对不是什么男女间融洽的对话。

    而是高度的心理战。

    「不过这些学生真的好出色啊。这两个人，不都是会让阿尔瓦特想收为徒弟的人才吗？你也这么觉得吧？」

    「这个嘛，我不曾见过阿尔瓦特大人，所以无法给什么意见。」

    她从刚刚就一直胡说八道，观察我的反应。

    只要我稍微露出「不，这不可能」之类的表情，马上就玩完了。毕竟奥莉维亚能够从表情中的些许变化，完全掌握对方的心理与思考。

    因此，我才会一直挤出若无其事的微笑，拚命按捺住想吐嘈的心情。

    只是话说回来，刚刚那一下就很危险。阿尔瓦特可是四天王之中──不，应该说是我麾下全军数一数二的战斗狂，怎么可能收徒弟。

    那家伙可是那种看到有望的人才，就会出手攻击，把这些人打到一蹶不振的人啊。

    感觉到对方是人才的瞬间，就会动手去杀，阿尔瓦特就是这样的人。

    ……不知道他现在到底在做什么啊。我一边想著这样的念头，一边对奥莉维亚丝毫不放松提防，看著大会的进行。然而……

    坦白说，我完全无法理解观众为什么那么兴奋。

    比起古代世界的魔法战，简直是史莱姆跟龙比。

    因此对我而言，所有的比赛，都不可能让我产生兴趣。然而──

    只有有如我亲生爱女的伊莉娜，以及徒弟之一的吉妮另当别论。

    身为监护人，又或者身为师父，我应该要期盼两人得到胜利与荣耀，但既然有所谓亚德讲师化计画，也就让我怀抱相反的期望。

    但愿她们两个会输掉。但愿她们两个尽量不受伤，乾脆地输掉。

    ……事情却与我的祈祷相反，她们顺利地不断胜出。

    「不过话说回来！伊莉娜同学真的是很出色的人才啊！尽管精神状态那么差，其他学生仍然完全不是对手！」

    休息时间，主持人朝著写进扩音术式的短筒型魔导具说话。

    听到主持人对伊莉娜的称赞，怀斯微微一笑，做出回答：

    「她有这实力，自己的才能固然是原因之一……但最重要的还是亚德教导有方吧。」

    啥？等、等一下，你到底在讲什么──

    「亚德认识伊莉娜之后的这几年来，一直都在教导她。我经常从她口中，得知亚德的教导内容与方针……内容实在非常了不起。年纪轻轻就有这么杰出的教学能力，让我觉得真的是后生可畏。」

    怀斯说完这番话，朝我瞥过来……还眨了眨一只眼睛。

    不，你这是给我找麻烦啊！

    别摆出一脸「我对大家宣传了你有多厉害」的表情！

    都怪你没事讲这些闲话！

    「……记得我那个蠢弟弟，教学能力也很了不起啊。（笑眯眯）」

    你看，果然搞成这样了！你这笨蛋是要怎么赔我啦！换做是以前，你犯的这个错可是要斩首的！

    而且伊莉娜和吉妮，在胜利者的访谈中，也只顾著讲捧我的话……再这样下去，那个找麻烦到了极点的计画就会成功。

    可是，现阶段我实在找不出什么良策……就这么迎来了决赛。

    在决赛舞台上对到的，是伊莉娜与吉妮。

    两人在竞技场正中央的圆形战场上对峙，互相瞪视。

    「哼，看来这一场会挺有看头啊。」

    「……是啊，说得也是。」

    不只是我们，会场内的所有观众，都将目光集中到两者的对决上。

    我是觉得只要她们不受什么重伤，顺利结束就好。

    关于讲师化计画……我不再去想了。就让我逃避现实吧。

    接著，本次大会最后也是最高峰的比赛，就要揭开序幕──但就在这时──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然间，没有任何前兆，有人发出了尖叫。就在同时──

    不分远近，四处都传来破坏与怒吼的声音。

    发生什么事了？这完美的突袭让我震惊之余，目光扫向四周。

    映入眼帘的，是多数「魔族」在观众席上极尽肆虐之能事的光景。

    全场简直成了人间炼狱。然而，发生这种状况的，也许并不是只有这里。远方的天空，还可以看见窜起了黑烟。这也就表示……

    「看来这些家伙不是只在这里闹事呢。」

    忽然间听到的美声，是洁西卡所发。不知不觉间，她已经站在我们身边，和先前的我一样，瞪著远方窜起的狼烟。

    「……亚德，你会展开行动吧？既然这样，我们也来帮忙。你也会帮忙吧，奥莉维亚大人？」

    「当然。」

    奥莉维亚以严峻的表情默默点头。

    或许是听见了我们的谈话，我的双亲与怀斯也看著我说：

    「我们也来帮忙！」

    「呵呵，多年没动手了，是不是可以出一下全力呢～」

    「不，别这样，王都会被你轰掉。」

    尖叫、怒吼与破坏的声响，合奏出可怕的音乐，但三人仍然一脸若无其事的表情。不愧是大英雄，胆识相当不简单。

    「场内的这些家伙，就由我和卡拉、怀斯负责。」

    「嗯，那我们就负责外面，是吧。」

    「这么一来，奥莉维亚大人和亚德就单独行动，我带伊莉娜和吉妮两位同学，这样行动应该是最好的吧。其他学生多半精疲力尽，派不上用场，讲师们不用指挥，应该也会自己行动吧。」

    我没有异议。洁西卡的计画应该是最有效果的。

    只是，就我个人的感情来说……我不希望伊莉娜参加。

    但即使我说不行，凭她的个性，多半也会自己跑出去。

    既然如此，我会想将她们两人留在身边。毕竟她们有可能已经被「魔族」盯上……只是话说回来，姑且不说吉妮，伊莉娜应该会拒绝吧。

    要以最有效率的方式拯救更多平民，想也知道是分散比较好。

    想必她会确实无视于自身的危机，为了拯救人们而行动。

    只有这一点，我怎么想都不觉得说服得了她。

    洁西卡似乎看出我的担忧，拍拍我的肩膀，微笑著说：

    「放心吧，虽然比不上你，我可也是名门侯爵家的才女喔！无论伊莉娜还是吉妮，我都会让她们毫发无伤地回来。」

    「……就交给你了，洁西卡小姐。」

    我点点头，对所有人下达指令。

    「那么，我们散开吧。」

    众人默默一举展开了行动。

    我建构飘浮术式，纵身一跳，顺势飞上天，移动到竞技场上空。

    眼底的王都当中，果然很多地方都发生了悲剧。

    「真是的……！为什么会变成这样……！」

    我啐了一声，然后从最靠近的一处开始扫荡。

    敌方势力似乎人多势众……但该怎么说呢，以「魔族」而言，未免太弱了。

    而且，每个人的外观都一模一样，也很令人介意。

    简直像是大量制造某个人的复制人……

    不过，不管怎么说……

    扫荡战本身极为简单。

    在王都里头飞驰，看到敌人就随便轰个攻击魔法。

    这种无趣的行为持续了三十分钟左右，喧嚣渐渐平息。

    看来是魔导士团出动了。既然这样，相信只要再过个一小时，事态就会稳定下来。那么……

    「就先去看看伊莉娜他们的情形吧？」

    我喃喃说完，正要发动侦测魔法「搜寻术」的那一瞬间──

    「亚德！」

    我听见了一个耳熟的嗓音──我父亲杰克的嗓音。

    朝他看去，发现他的表情有著强烈的焦躁。

    这让我不由得心下很不平静。

    接著──

    「快、快来！再这样下去……」

    杰克说出的话，指出我最害怕的事态已经发生。

    「再这样下去，『他』会死啊！」

第一卷 颠覆神话的模范生 第十八话 趁著前「魔王」不在……

    ◇◆◇

    时间稍稍回推。

    伊莉娜与吉妮在比赛会场正中央对峙，但斗志被突然发生的动乱打断，都显得不知所措。而洁西卡来到她们身边，解释了状况。接著就如她的提议，两人跟随洁西卡，跑向镇上。

    伊莉娜与吉妮，都为了拯救人民而奋起，然而──

    轮不到她们两人出场。

    「『闪电爆裂术（Lightning Blast）』。」

    炫目的雷光，从显现在洁西卡手上的魔法阵射出。雷光精准地命中目标「魔族」，将对方全身烧成焦炭。

    「来，赶快去解决下一个。」

    她悠然微笑，让美丽的白金长发随风跃动，飞奔而去。

    她一发现敌人，立刻就施以无咏唱的攻击，每个敌人都是一击就解决，模样活脱是传说中的女武神。

    她如入无人之境的活跃，让伊莉娜她们只能一再看呆了眼。

    之后她们巡了很大的范围，但两人完全没有机会出场。始终是洁西卡一个人解决所有敌人。对于这样的现状，伊莉娜与吉妮对看一眼，说道：

    「我、我们的老师好厉害。」

    「会、会忍不住崇拜她耶……」

    这段对话似乎被当事人听见。只见洁西卡一边跑在大道上，一边发出笑声说：

    「哈哈，这点小事，你们也很快就办得到了。不然乾脆就趁这次……」

    话说到一半，三人的视野微微变暗。

    当她们发现原因是天上掉下来之物的影子遮住了她们，这一瞬间……

    「往旁边跳开！」

    不用洁西卡说，两人已经同时往左右跳开。

    洁西卡也是一样。三人长发飘扬地跳开之后，紧接著……

    咚嗡嗡嗡嗡一声……冲撞与破坏的声响响起。路面的石板遭到粉碎，无数碎片飞上天，冒出浓浓的烟。三人就在这样的情势下，毫不大意地瞪著这不速之客。

    若想简单扼要地形容敌人的模样，大概就是人形结晶吧。无数蓝色结晶聚合在一起，构成像是人的外观。大小显然超过三梅利尔……来到伊莉娜与吉妮心中的绝对压力，想必不是纯粹来自这高大的体格。这个「魔族」，非常强悍……！

    「你们两个别出手，这家伙由我一个人解决。」

    洁西卡本来始终维持活泼的表情，现在神情却转为紧张，对两人这样下令。

    两人同时点点头。洁西卡见状，左手朝向标的。

    「『钜级热焰术』！」

    她以无咏唱方式，施展了火属性的高阶攻击魔法。

    她的眼前展开了八个魔法阵，下一瞬间，每个魔法阵都喷出了猛烈的火焰。

    这些火焰转成漩涡状挺进，在特定一点会合，化为更强烈的灼热洪流，涌向对方。面对这强力的魔法，「魔族」则以不变应万变。

    因此，火焰打了个正著。鲜红的炼狱之火，吞没了敌人巨大的身躯。

    「「成、成功啦！」」

    伊莉娜与吉妮，都确信洁西卡将赢得胜利。然而……

    魔法有效时间已到，火焰消失。紧接著，三人脸上露出了绝望感。

    敌人毫发无伤。存在于射线上的事物全都烧得一乾二净，只有「魔族」并未受到任何损伤。这让洁西卡也不由得冒出了冷汗……

    「这可伤脑筋，这家伙连我都应付不──」

    她的丧气话说到一半，眼看眼前的敌人身形一晃──

    不知不觉间，敌人已经站在洁西卡身前。伊莉娜和吉妮是不用说，连洁西卡也整张脸上露出震惊的表情。下一瞬间，毫不留情的一拳打向了她。

    她避无可避。这一拳就像刚才那一步一样，实在太快。

    即将命中之际，洁西卡以无咏唱方式发动了中阶防御魔法「大障壁术」，但敌人这一拳所具备的威力实在太强……

    「嘎啊！」

    洁西卡发出小小的哀号，全身飞上天。

    冲击太过剧烈，扯破了她身上的部分衣物。然后她整个人划出一道物线，随即摔在地上。

    但动能仍未完全消退，只见她在地上滚了好几圈……然后停住。

    她整个人一动也不动，看上去就像一具裹著破布的尸体……

    「呼……呼……呼……」

    太强烈的紧张，太强烈的恐惧，让伊莉娜全身冷汗流得像瀑布一样。站在她另一头的吉妮，也是大同小异。

    两者都无法动弹。这样的状况下，「魔族」慢慢动起，看向伊莉娜。

    「……我们以活捉你为至上目的。因此只要你不抵抗，我就不攻击。如何？」

    她尚未回答这个问题，敌人又说：

    「只是，不管你如何挣扎，最终等著你的也只有死路一条。」

    然后他踏出极具重量感的脚步声，一步步逼近。

    吉妮……还是动弹不得。伊莉娜就在眼前陷入危机，但她被自己的恐惧困住，做不出任何行动。而她似乎认为这样非常可耻，眼眶里的泪水愈来愈满。

    相对的，伊莉娜自己却感受到一种不可思议的镇定。

    已经无可奈何，自己没救了。她正品尝著这种出于心灰意冷的冷静，不知不觉间，敌人已经进逼到眼前。

    「你会变成我们成就夙愿的基石。小丫头，尽管高兴吧。你是──」

    就在「魔族」淡淡地说著这番如同宣布死刑的话时。

    「不准动我的女儿。」

    冰冷彻骨的说话声中，眼前的「魔族」被弹了开。

    就像受到强烈的冲撞，全身的结晶碎裂著飞上天。

    但「魔族」的惨状，已经不在现在的伊莉娜关心范围之内。

    她朝说话声传来的方向一看。站在那儿的……

    「爸、爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是让一头白发随风飘扬，外貌中性的精灵族男子──英雄男爵怀斯。

    他犀利的目光所向之处，有著正迅速崩解的「魔族」。

    「咕，嘎……啊……！」

    「魔族」就像被针固定的标本似的趴在地上，构成全身的结晶以秒为单位不断粉碎。然而，就是看不见造成这种破坏的力量。

    看在毫不知情的人眼里，多半只会觉得是「魔族」自己倒地，全身自然瓦解。这个现象的真相，也就是怀斯所施展的魔法，是属于风系的攻击魔法。而且还是他自行建构术式的专用魔法。

    怀斯透过这种根据最尖端科学知识写成的术式，操作风压，对敌人施加无法目视的压力，压毁敌人。简直就像被隐形的巨人给踏扁。

    因此怀斯将这种魔法，取名为「透明巨人（Skeleton Giant）」。

    「你就把现在承受的重量，当成你对我女儿动手的罪有多重吧。」

    他将冰冷的视线投向结晶怪物，然后──

    「被你的罪给压死吧。这种下场才适合你。」

    怀斯以令人不寒而栗的声音撂下这句话，提升了魔法的出力。

    「咕，叽，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「魔族」发出垂死哀号，构成身体的结晶悉数粉碎、飞散。模样足以让人确信这场战斗已经分出了高下。

    「那、那么压倒性的『魔族』，这么简单就……！英雄男爵，好厉害……！」

    「哼哼！那还用说！他可是我爸爸！」

    伊莉娜自豪地挺起胸膛。

    说完她就要跑向父亲，扑进他怀里──事情就发生在这时候──

    「嗯，大致上在我意料内吧。」

    才刚想说听见了熟悉的美声──下一瞬间，怀斯的胸口长出了一只手。

    不，不是长出了一只手，是有人从背后攻击了怀斯。

    「咦！」

    父亲就在自己面前呕血，瞪大眼睛倒下。

    这样的光景，让伊莉娜脑子里一片空白。视线所向之处，看到怀斯倒下，让攻击他的人物现了身。

    「而且这是什么情形？只不过突袭一招，竟然已经性命垂危。真是的，最近的年轻人真没用啊。」

    舔著沾满鲜血的右手，说得穷极无聊似的她──

    是学园讲师洁西卡。

    她突如其来下了这样的毒手，让吉妮瞠目结舌。

    从言行举止到说话声调，所有成分全都变了样，简直不像同一个人。但更让她震惊的，是洁西卡的右手。

    这只沾满鲜血的右手，覆盖著一层纯白的鳞片。从指尖延伸出去的爪子，形状也和人的指甲大不相同，简直是猛兽的钩爪。

    「洁西卡……老师……！」

    听到吉妮害怕至极的声音，洁西卡嫣然微笑。

    「我不是洁西卡老师。也是啦，既然你们是跟我相处，对你们而言的洁西卡老师也就会是我了……可是啊，真正的洁西卡小姐，很久以前就死了。死在『魔族』手里。」

    「啊……？」

    吉妮惊愕不已，洁西卡发出嘲笑她的嘻嘻声，说道：

    「我在帮忙『拉斯&#8226;奥&#8226;古』。所以就照他们的计画，化身为洁西卡小姐，潜入了学园。没错……伊莉娜，就是为了绑走你。」

    伊莉娜被她提到，但脑子里仍然一片空白，显不出思考的神色。

    她看著父亲怀斯倒在地上的模样，只能呆站著发抖。

    所以，一阵子后，她说出的话，是出于潜意识运作的结果。

    「为什么？你为什么……要做这种事……？你简直……不是人……！」

    听伊莉娜这么说，洁西卡哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈！谢谢你问出这么值得回答的问题！首先第一个问题，你问我为什么要做这种事？那还不简单！因为我想毁了这个世界！这个令人不愉快到了极点的世界，乾脆毁掉就好了！从『几千年前大干一场』的时候，我的行动理念就只有这一点！」

    洁西卡让她那人偶般精致的美貌因邪气而扭曲，继续说道：

    「再来是第二个问题。你说我不是人，是吧？你答对了。因为我真的不是人类──是白龙啊。」

    洁西卡就像要证明自己所说的话，让身体发生变化。

    不只是右手，连左手也覆盖上一层白色的鳞片，指尖变成像是猛兽会有的钩爪。美艳的嘴右半直开至耳边，嘴里的牙齿失去圆润，换上了尖锐。

    实实在在不是人类，而是怪物的模样。但伊莉娜与吉妮两人所感受到的冰冷，并非纯粹来自对异形怪物的畏惧。

    是因为洁西卡全身施放出了超乎想像的压力。

    和她对峙的瞬间，气力就被连根拔起，直接被植入死心的念头。面对如此非比寻常的压力，两人当场动弹不得。先前怀斯所打倒的「魔族」也是怪物没错……但比起她就简直只是只蚂蚁。等级实在差得太多了。

    「怪、怪物……！」

    听到吉妮喃喃说出这句话，洁西卡裂开的大嘴一歪，笑说：

    「嗯，没错，我是不折不扣的怪物。而且……还是有名到名字会留在神话里的怪物。我想你们至少也听过我的名字吧。毕竟，各种戏剧里，都把我当成铁打不动的反派。」

    她哈哈大笑，然后说出了自己的真名。

    「狂龙王艾尔札德──这就是我真正的名字。」

    伊莉娜与吉妮同时瞪大了眼睛。狂龙王艾尔札德。传说中的白龙……几千年前，「魔王」死后，差点毁灭世界的怪物。其恐怖的程度被人们流传至今，与「魔族」、「邪神」并列为恐惧的对象。

    这样的怪物，就站在自己眼前。两人所感受到的恐惧，自是超乎想像。

    「啊……啊……」

    洁西卡──不，是艾尔札德，她以眼角余光看著瘫坐在地的吉妮，走向伊莉娜，摊开双手说：

    「这样讲是会和刚才那个小喽的台词重复啦……不过只要你乖乖就范，我现在就不会伤害你喔。虽然也只有现在不会。」

    她扬起裂开的大嘴嘴角，逼近过来。

    就在伊莉娜确信已经完了的时候──

    「呜、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    才刚想说听到大声嘶吼，紧接著就有火球从旁砸在艾尔札德脸上。

    火球打个正著，发出小规模的爆炸，但艾尔札德毫无受伤的迹象。

    然而，或许是因为没料到会有这样的情形，只见艾尔札德皱起眉头。

    「……吉妮，你这是什么意思？」

    她瞪著施放魔法的人──魅魔族少女吉妮。

    一瞪之下，吉妮再度不由自主地单膝跪地。然而，她虽然喘著大气，眼睛被发自恐惧的泪水沾湿，却仍持续施放火球。然后……

    「请、请你快逃！伊莉娜小姐！」

    她以颤抖的嗓音呼喊，同时不断施展魔法。这些火球悉数打个正著，但在最差的精神状态下发动的魔法，对艾尔札德并不构成任何威胁。

    「真是的，你对刚刚那个小喽还吓得不敢动手呢，对我却这样？这是为什么呢？是因为我看起来很弱吗？……我看你很不顺眼啊。」

    她在火球的洗礼下，以看著烦人的小苍蝇似的眼神看向吉妮……

    她将左手食指那钩爪状的尖端，朝向了吉妮。

    紧接著，伊莉娜脑海中想到了吉妮的死。

    这个时候──一种有著灼热颜色的思考，为她一片全白的脑子里赋予了色彩。

    「呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知不觉间，伊莉娜发出叫声，扑向艾尔札德，朝她的腰间使出一记强烈的冲撞。然而，艾尔札德的身体一动也不动。

    「……你在做什么呢？」

    伊莉娜自己也不知道自己在做什么。

    她觉得对于保护吉妮这样的行动，不是一句个性如此就交代得过去。毕竟吉妮是个可恨的女人，想把亚德从自己身边抢走。但伊莉娜现在打从心底，想保护这样的她。

    这是为什么呢？……脑子里明明充满了这样的问号。

    但她胸腔内火热的心，冲动性地出了答案：

    「不准你！对我的朋友下手！」

    下意识中说出的这句话，让伊莉娜自己都瞪大了眼睛。

    朋友？说吉妮是自己的朋友？

    ……啊，也许是吧。毕竟她在伊莉娜这些年来所认识的人当中，非常特别。对她不需要觉得客气、恐惧或不安。就只是单纯觉得可恨。

    这或许也是一种友情。这样一想，伊莉娜就微微一笑。

    「艾尔札德！带我走！但是不准你对吉妮动手！要是你敢伤害她，我就咬舌自尽给你看！」

    伊莉娜将真正的觉悟砸了过去。艾尔札德似乎看出了她有多认真，叹了一口气说：

    「……真令人火大。我果然讨厌你。」

    艾尔札德先喃喃说到这里，然后身上已经破烂的衣服背后部分应声破裂。一双翅膀从她露出的背部滑嫩肌肤穿出，张了开来。

    「算你捡回一条命喽，吉妮？」

    艾尔札德丢下这句讽刺的话，飞上了空中，当然也不忘一只手抱住伊莉娜。

    吉妮被独自留下，发了一会儿呆后──

    「伊莉娜小姐……！」

    她内心百感交集，不知不觉间，眼泪随著呜咽声流了下来。

第一卷 颠覆神话的模范生 第十九话 前「魔王」，出击

    ◇◆◇

    再这样下去，他会死。

    听到这句耸动的话，我产生了紧张感，在杰克的带领下行进。

    我们去到的地方，是学园的医务室。和都市喧嚣无缘，充满了静谧的室内，可以看到葛德伯爵……他对躺在身前病床上的怀斯，不停施展治疗魔法。

    他的脸上满是绝望，但一看到我，表情中就有了希望。

    「喔喔！你来啦，亚德！凭你的功力，应该治得好怀斯吧？」

    葛德与杰克，两人同时透出要我赶快动手的情绪。

    我点点头，走向怀斯。半裸的他身上没有外伤，多半是被葛德的治疗魔法给治好的。然而他脸色苍白，眼看随时都会没命。

    但这不成问题。我右掌朝向怀斯，施展低阶治疗魔法「治疗术」。

    怀斯脸上迅速恢复血色──随即睁开了眼睛。

    「这里……是……？」

    他坐起上身，环顾四周，表情中有著不解。

    但他似乎立刻就掌握住了事态，对欢喜的杰克与葛德一瞥……道歉说「对不起，我连道谢的时间都没有」，然后转过来看著我说：

    「我就单刀直入地说吧。小女……伊莉娜……被绑走了。」

    「……果然弄成这样啦。」

    虽说早已料到，但心中还是受到了一定的冲击。

    怀斯似乎并未在意我内心的波动，继续说道：

    「绑走她的……是狂龙王艾尔札德。听起来，她之前是化身为洁西卡小姐，潜入学园。她和『魔族』联手，为的是毁灭这个世界……」

    ……原来啊。洁西卡背叛了吗？

    这并不让我觉得有多意外。因为我早以隐约觉得她不太对劲。

    只是话说回来，我无法怀抱确信，所以也就做不出强硬排除她之类的激进举动。

    然而……真没想到她的真面目，竟然会是艾尔札德啊。

    「喂喂喂，『邪神』之后是狂龙王？神话等级的敌人，打一个我就已经吃不消啦……」

    冷汗从杰克的脸颊流下。

    「是、是不是有哪里弄错了？会不会是冒用艾尔札德名号的冒牌货呢？」

    葛德投来怀疑的眼神，怀斯叹著气，对他摇了摇头。

    「虽然我当时已经意识朦胧，但仍然足以充分掌握她的战力。她跟我们十几年前打败的『邪神』相比，毫不逊色……不，说不定还更强。」

    葛德默不作声。我父亲杰克也是一样。

    三人的脸上，都同样有著挥之不去的绝望。

    实际上，状况相当艰难。然而……要做的事很简单。

    「我们要抢回伊莉娜。我们该考虑的就只有这件事吧。无论敌方战力如何，该做的事情就要去做，这个目的不会有什么改变。」

    我先这么说完，然后才对怀斯问出从刚刚就很在意的一个疑问。

    「对了，那些『魔族』为什么会绑走伊莉娜？以前他们也曾经盯上伊莉娜而展开行动，若说是要对讨伐了『邪神』的英雄报复，这次动乱的规模未免太大。一定有什么内幕吧？」

    对于我的提问，怀斯沉默了好一会儿，然后开口说：

    「我们自称姓欧尔海德……但这是假名。治理边境村庄欧尔海德的男爵，只是幌子。我们真正的姓氏是……」

    怀斯说到这里先顿了顿，然后以毅然决然的表情说下去：

    「拉维尔──也就是，这个国家真正的王族。」

    「唔，是这样啊。」

    「……你、你不吃惊吗？」

    「我只是没表现在脸上。」

    换做是平庸的人，这个时间点上多半会吃惊吧。但，我可也是上辈子活了将近一千年的前「魔王」，这种小事不值得我乱了方寸。

    「不过怀斯伯父，即使你才是真正的王，伊莉娜小姐是公主……我想这仍然无法构成让那些『魔族』做到这个地步的理由。即使要绑走公主来进行某种交涉，我也看不出他们想要换的到底是什么牌。因此……你还有所隐瞒，不是吗？」

    怀斯以苦涩的表情默不作声。葛德拍了拍他的肩膀。

    「我想已经可以告诉亚德了吧？再也没有人比他更值得信任了。」

    听葛德如此劝导，怀斯点点头，下定决心似的说道：

    「我们……拉维尔一族……有著『邪神』的血统……！」

    他的表情简直像在告解，像是说出了自己本想带进坟墓的罪行。

    看样子父亲与葛德也知道这件事，他们以泰然自若的表情看著我。

    那么……至于我呢，坦白说我觉得「那又怎么样？」。

    「这、这你也不吃惊？」

    「不，我很吃惊。只是……更觉得想通了。原来如此，就是因为有著『邪神』的血统，才会盯上伊莉娜小姐，那这一切就说得通了。想来那些『魔族』是打算拿伊莉娜小姐当活祭品，进行召唤『邪神』的仪式吧。既然有著那些邪神的血统，作为仪式的材料就非常完美。至于不盯上怀斯伯父而是盯上她，那也不用说，当然是因为她作为『魔导士』还不成气候。嗯，这样一来，所有的拼图都拼上了。」

    我一个人滔滔不绝地讲到这里，三人都听得张大了嘴合不拢，过了一会儿──

    「噗哈哈哈哈哈！真不愧是我儿子！怀斯，我说得没错吧！我就说这小子根本用不著我们担心！」

    杰克哈哈大笑，拍著怀斯的背。

    「我本来以为听到这件事不会乱了方寸的，就只有我们几个呢……真是血浓于水啊。」

    葛德苦笑著把玩自己的胡须，至于怀斯呢……

    「……这我可放心了，真的。」他露出像是驱走了身上恶灵似的表情，喃喃说道。

    也是啦，对一般人而言，这多半是令人震惊的真相，但在我看来，终究只是「所以呢？」这点程度的消息。毕竟我上辈子就和好几个有「邪神」血统的人见过面，其中也包括曾是我部下的人……

    我人生中最好的好朋友──「勇者」莉迪亚，也出身于有著「邪神」血统的一族。

    也因为有这样的理由，我完全不为此动摇，而怀斯就对这样的我喃喃说起：

    「在这个以『魔王』为主神的宗教已经根深蒂固的时代，与『邪神』有关的一切，都会成为厌恶与仇恨的对象。在这样的情势下，若是王族有「邪神」血统的消息被人得知……难保国家不会颠覆。但棘手的是，正因为有『邪神』的血统，我们一族极为优秀。正因如此，经营国家的工作最好还是由我们来做。」

    这件事实在充满了矛盾。国家应该要交给一群优秀的人来经营，但这些人却又是这个时代里受到最严重歧视的对象。

    「所以，我们的祖先订立了一个扭曲的体制。表面上的统治全都交给替身的一族，王族只对真正重大的决策说话……我想已经差不多是时候，该创立别的体制，但一直找不出好的替代方案。」

    这多半是身为真正国王的怀斯才会有的忧虑吧。他低下头，叹了一口气。

    我只回了他一句「是吗？」……然后切入了正题。

    「那么怀斯伯父，眼前我要请你批准，让我进入应该存在于王宫内的宝物库。我知道这很无礼，但我必须说，这不是请求，是不容更改的决定。说来抱歉，你才刚伤愈，但还是要劳烦你。」

    我这番话说得不客气，但怀斯的心情似乎也和我一样。他只回答一句「我把一切都托付给你」，静静地下了床。

    当我们正要走出医务室，葛德伯爵叫住了我们。

    「亚、亚德！你打算做什么？」

    「哪有什么做什么，我就只是要去接朋友。」

    「你、你说得……这么轻描淡写……」

    葛德伯爵张大了嘴，然后面有难色地说道：

    「我不想说这种话，但对手可是那个艾尔札德啊！就算你有通天本领……」

    你这么强调那个艾尔札德，但我听了也只觉得「是哪个艾尔札德？」啊。对葛德这些现代人看来，那只白龙多半是无比强大，但在我看来，龙这种东西只不过是大只的蜥蜴。

    只是现在的我，比起全盛期还是弱得多了，所以多半会陷入苦战。

    但话说回来……

    我可不认为自己弱得会让这种半路跑出来的蜥蜴为所欲为。

    所以，该怎么说，虽然我知道一旦说出这种话，日后就会多出很多麻烦。

    但事态非同小可，所以我挺起胸膛说……

    「葛德伯爵，您似乎不明白，所以恕我直言。」

    然后强而有力地断定：

    「我（魔王）的字典里，没有不可能这个字眼。」

    ……在怀斯的安排下，我进入了设置在王宫地下的宝物库。

    作为见证人，女王……其实是替身罗莎，以及怀斯，都到了现场见证。

    宝物库内有著许多架子，里头陈列了大量的国宝。

    其中有些东西格外地大放异彩。

    暗色的外套、红色的长枪、蓝色的胫甲───这些就是我要找的东西。

    名叫「魔王外装」。我在前世亲手打造出六百六十六种威力强大的魔装具，这就是「魔王外装」。我事先在遗书中吩咐，要把这些魔装具分派到各国保管，以因应我死后，被封印的「邪神」复活的情形。看来我的部下们乖乖遵守了命令，这个国家也把三种「魔王外装」当成国宝保管。

    「亚德&#8226;梅堤欧尔啊，你打算拿这些做什么？你总不会说你有办法运用『魔王外装』吧？」

    「不，这再怎么说都不可能。」

    我这么说，并不是出于不想出风头的盘算。「魔王外装」早已调整成在古代世界都算是极高水准的「魔导士」才能使用。因此，现在的我，只用一种也还罢了，要是同时操作三种，魔力马上就会枯竭。

    由于有著这样的情形，因此……

    「我没办法驾驭。因此，我要改造到让现在的我能够驾驭。」

    「「……啥？」」

    不只是罗莎，连怀斯也瞪大了眼睛。

    「这有什么好惊讶的呢？就算是『魔王外装』，也一样是魔装具啊。都是以魔法赋予特殊属性的武装，就这么简单。既然如此，只要改写术式，也就能改造成我能够驾驭的东西。」

    「不不不不！理论上是这样没错啦！可是，过去从来没有一个人能够办到！你不也知道吗？要改写赋予在物品的术式，就必须彻底理解这些赋予上去的术式！」

    「如果是寻常『魔导士』赋予的术式也还罢了，为『魔王外装』赋予的，可是『魔王』啊。他的术式内容千奇百怪……试图解读的人，多半都发疯了。」

    就连怀斯也以怀疑的表情看著我，罗莎的表情更显得认定这办不到。我就在他们两人面前，准备改写术式。

    「『开启』『本质之门』。」

    我进行两小节咏唱后，三种「魔王外装」跳出了由几何学纹路组成的魔法阵。

    三个魔法阵的大小各约六梅利尔。考虑到这个时代的赋予术式几乎都不满十瑟齐，这的确堪称破格的大小。

    我看了看四种术式后，伸出手指迅速比划。

    「「咦，等，咦！」」

    罗莎与怀斯又异口同声了。

    接著他们开始在我身后嚷嚷个不停，说什么明明据说这只有「魔王」才有办法解读，或是本座真的想让他当丈夫了之类的，但我全都当作没听见。

    我淡淡地改写术式，把内容改写成符合我现在的水准。

    另外，针对胫甲我还变更了最根本的术式内容本体。这本来是赋予了高速运动用的属性，但现在我需要的是高速飞行。

    我就这样顺利地改写术式，结果──

    「你真的是超脱常识啊。」

    怀斯夹杂著苦笑这么一说……

    「可是，就是因为这样，她才会被你吸引吧。」

    然后微微叹了一口气。接著他开始淡淡地述说：

    「你只知道现在的伊莉娜，多半会觉得难以置信，但她在认识你以前，一直都把自己关在房子里。」

    我的注意力一瞬间转移到他说的话上，停下了改写的动作。

    「对当时的伊莉娜来说，别人全都是恐惧的对象。她本能地理解到，秘密是不可能永远保持下去的。正因为这样，她才会认定其他人终有一天会变成迫害她的人……多亏了你，她才变成现在这样，但以前真的很严重。」

    ……在我看来，伊莉娜怀抱的秘密没什么大不了的。

    但对当事人而言，多半是足以令她后悔出生到这世上吧。

    一种无与伦比的特殊性，而且性质极其棘手。

    但伊莉娜丝毫没表现出背负这种沉重命运的样子。不管什么时候，都对我露出活泼的笑容。

    ……真不知道在那样的笑容底下，她到底怀抱著多么大的苦恼。

    一想到这里，就觉得心都要撕裂了。

    「自从认识你以后，伊莉娜开始每天都会出门，甚至会做出上学这样的选择……其实，我也有著类似的过去，所以我才那么担心。担心伊莉娜能不能好好活得像个人。可是，现在我一点也不担心。刚才我也说过……这些全都是拜你所赐啊，亚德。」

    怀斯道谢的同时，术式也改写完毕。

    怀斯似乎看出这点，换上认真的表情……

    「一旦『魔族』的图谋成功，就会有许多人牺牲。而且最重要的是……伊莉娜会死。我无法接受这样的事实。她还有大好的将来，她的人生才刚开始。」

    接著他双手握紧拳头，低头说：

    「人们称我为英雄男爵，但我却连自己的女儿都没有能力去救……还请代替我这个没出息的父亲，救救她。我求求你。」

    我尚未回答，女王罗莎开了口：

    「她真的很不可思议啊，会大剌剌踏进别人心里。起初见到的时候，本座也曾因为她的胆小而生气……但现在她已经是本座独一无二的好朋友。因此……本座也拜托你，请你救出伊莉娜。」

    她也在怀斯身旁一起低头。我对他们两人露出微笑，回答说：

    「请包在我身上。因为她对我而言……也是比生命还重要的朋友。」

    我还想再看到她的笑容。所以，我说什么也要把她救出来。

    ……哪怕结果会导致我们的关系结束。

    我穿上「魔王外装」，出了宝物库，才刚离开王宫。

    「亚德！」

    吉妮甩动桃色的头发跑向我。她多半为了找我而四处奔波吧，只见她喘著大气，汗水流得像瀑布。

    「你要去救伊莉娜小姐……对吧……？」

    「是啊。可是，这次会有相当大的危险，所以……我不准你同行。」

    我以坚定的语气断定，吉妮就脸色一沉，低下头去。

    接著她沉默了一会儿后，喃喃说起：

    「你赐给了我力量……让我有了自信……觉得自己，可以改变。可是……我交不到……朋友。我一直心灰意冷，心想只有这件事，一辈子都不会变……想说，我大概到死，都会孤伶伶的一个人，交不到朋友。可是……」

    吉妮的眼睛被满满的眼泪湿润。

    「可是，伊莉娜小姐……说我是她的朋友……！」

    吉妮哭得眼泪滴个不停，漂亮的脸蛋都皱在一起，说道：

    「她说这样的我……是她的朋友……！所以……！」

    她发出呜咽声，呼喊：

    「请你一定要救出伊莉娜小姐！」

    吉妮用力朝我一鞠躬。

    我看看她，然后……又看看远方的钟塔，微笑著说：

    「嗯，多半还赶得上晚餐时间。那么吉妮同学，就请你做个咖哩等我们回来。因为我想伊莉娜小姐肚子一定饿了。」

    我这么说完，把魔力灌进穿在脚上的胫甲，启动术式。随即轻飘飘地飞起，正要一路飞上天之际──我忽然想起一件事，说道：

    「啊，对了对了，刚才你说你没有朋友。可是不只伊莉娜小姐，我也把你当朋友看喔。」

    吉妮仰望著我，眼睛瞪得像盘子一样大。

    她的表情让我加深了笑意，对她说：

    「等伊莉娜小姐回来后，我们再一起做蠢事，一起开怀大笑吧。」

    「……好的！」

    她的眼睛里仍然有著眼泪，但已经不是先前那种悲痛的眼泪。我看著她那灿烂的笑容中掺杂的眼泪，微微一笑，然后──

    纵身飞向已经逐渐染成暗色的苍穹。

第一卷 颠覆神话的模范生 第二十话 前「魔王」VS狂龙王艾尔札德

    ◇◆◇

    维拉姆德山脉。这位于拉维尔魔导帝国最北端的大山脉，以狂龙王艾尔札德的地盘著称，别说是人类，连魔物都不会靠近。

    这山脉自古以来，就是白龙族的栖息地。往年有著许多白龙在此休憩，是繁荣的龙族乐园……但因为某件事，艾尔札德将同胞悉数残杀殆尽，所以在此地栖息的，就只剩她一个。

    这沾满鲜血的狂龙王居处，有著一座格外巨大的山。山顶高耸穿云，有著几乎穿进宇宙空间的标高。

    而现在，一群「魔族」就以这人称狂龙王居所的巨大山顶为舞台，正要进行「邪神」召唤的仪式。

    上空，挂在暗色宇宙当中的月亮与星星光辉，妖异地照出了山顶的样貌。

    山顶是一片空间开阔的平坦地形，地面画有巨大的特殊魔法阵。

    魔法阵的正中央，伊莉娜被锁炼绑在祭坛上，流著冷汗。

    她现在全身衣服都被脱光，露出一丝不挂的裸体。白而细嫩的肌肤透出珍珠般的汗水，大大的乳房随著呼吸而摇动。

    或许是对这少女的肢体兴奋，等在她身旁的巨大怪物，亢奋地蠢动不已。

    这被称为混沌遗子的模样，简单说就是个触手怪。无数触手形成球状，不停蠢动。正中央有个巨大的眼球，一直盯著因为恐惧与紧张而担心受怕的伊莉娜。这个怪物，是利用多名「邪神」被「魔王」瓦尔瓦德斯讨伐前留下的肉片所生成的。

    拿拥有「邪神」部分肉体的怪物，以及继承了「邪神」的血统，也就是有著邪神部分灵魂的伊莉娜，作为活祭品，藉此召唤被封印在异空间当中的一尊「邪神」。这就是本次仪式的全貌。而现在，「魔族」们正为了做好仪式的准备，将魔力灌注到脚下所画的巨大特殊魔法阵当中。

    艾尔札德看著特殊魔法阵发出淡紫色光芒的模样，然后，朝身旁的这群「魔族」瞥了一眼。他们的脸上浮现出浓厚的紧张神情，让气氛十分凝重。这也难怪。对他们而言，这是长年来的梦想终于要实现的一刻。

    看著看著，特殊魔法阵的魔力已经灌注完毕。

    这时艾尔札德嘴角一扬，走向被绑在祭坛上的伊莉娜。

    「嗨，伊莉娜，你心情怎么样啊？」

    听到这个问题，伊莉娜含泪的眼睛转为犀利，狠狠瞪著她。

    艾尔札德心想──活该。看到这个明明跟自己一样是怪物，却待在温暖环境里的人，如今待在地狱最深处。对于伊莉娜所处的现状，她感受到强烈的欢愉。

    然后，她受一股嗜虐冲动驱使，说道：

    「你转个头……看，你看得见那个恶心的触手怪物吧？接下来，你就要被那个触手怪物凌辱喔。」

    「凌……辱……？」

    伊莉娜似乎听不懂这个字眼的意思，眼神中有著不解。

    「我就具体告诉你吧。接下来，你全身上上下下每个洞，都会有无数的触手钻进去。嘴巴、鼻子、耳朵是不用说……还有屁股，跟这里也是。」

    艾尔札德用手指头，在伊莉娜的下腹部轻轻一划。当手指到达她的私处时，伊莉娜……尽管脸色苍白，但仍维持住坚强，这么回答：

    「我一点都不怕！因为亚德一定会来救我！」

    她脸上有的，是对一名少年绝不动摇的信赖。

    他这个朋友，绝对不会辜负自己──她怀抱著这样的确信。

    这个模样就好像是过去的自己……让艾尔札德恨得不得了。

    我要毁掉──艾尔札德嘴角上扬，为了满足这个欲求而开口：

    「如果亚德来到这里，你多半暂时会得救吧。可是啊，这样好吗？到时候，我就要把你的秘密全都告诉他喽。」

    这话一出口，伊莉娜立刻瞪大双眼，看向艾尔札德。

    伊莉娜的脸上，已经没有直到刚刚还有的坚强。表情像是在说万万不要这样。看到她这样的表情，艾尔札德扬起了嘴角。

    「亚德的确强得超乎常人……可是，他终究是人类啊。他生来就是这个时代的人。既然如此……不用说你也懂吧？他也和大家一样。一旦知道你的秘密，一定会讨厌你。会轻贱你，认为你是怪物。」

    对于这番话，伊莉娜无话可说。

    相信她是想反驳。例如反驳说亚德不是这种家伙、说他是我一辈子的朋友，说他绝对不会辜负我。她多半想喊出这样的话。

    「就和过去的自己一样」。

    但她喊不出来。即使对亚德，她也无法信任到底。

    这也难怪。伊莉娜的秘密，就是这么大的炸弹。

    正因为对此充分理解，艾尔札德笑了。笑得充满恶意。

    「如果他不来救你，你就会被怪物强暴到死。即使他来救你，你也会失去独一无二的朋友。也就是说……你的人生，已经完了。」

    艾尔札德让她那人偶般精致的美貌扭曲得十分邪恶，对伊莉娜轻声细语地说。

    「节哀喔&#9834;」

    或许是到了这个时候，伊莉娜才总算自觉到自己所处的状况是多么进退维谷。

    她戴上的坚强面具完全被扯下，然后……

    剩下的是可悲的受害者少女表情。

    她脸色铁青，对接下来要落到自己身上的命运担心受怕，连连发抖。

    艾尔札德从她的这种模样里获得了一定程度的满足，于是为了得到更强烈的愉悦，开口说道：

    「叫动混沌的遗子。就让仪式开始吧。」

    在她的呼喝下，许多「魔族」将手掌朝向怪物。

    送出魔力，传达我方的命令。结果混沌的遗子欢喜似的蠢动起触手，慢慢靠向伊莉娜。

    「不要……不要啊……不要过来……不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜的心似乎已经完全屈服。她死命想挣脱，但铁炼的拘束不容她脱逃。看到可怕的怪物慢慢逼近，她大声哭喊：

    「救命啊！来人！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她私处流著体液，大声呼喊。艾尔札德在充满邪念的微笑中，看著她这样──

    混沌的遗子终于来到她身边。

    遗子动起无数触手，伸向了她。黝黑又黏腻的触手，来到伊莉娜的脚边，慢慢缠上她的脚。

    然后就像缠上骷髅的蛇一样，掐紧她雪白大腿上的嫩肉，不断往上挪动。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！你们这两个怪物很登对嘛！」

    艾尔札德的哄笑回荡在四周。「魔族」们吞著口水，看著仪式进行的情形。

    「不要！不要不要不要！住手！住手！」

    无论如何哭喊，如何挣扎，都是白费力气。混沌的遗子并不停止触手，而那些又粗又黏腻的触手，就要贯穿伊莉娜的私处之际──

    混沌的遗子的巨大身躯，被爆炸的火焰吞没。

    「dj呼啊djfj呼啊？」

    怪物发出奇怪的哀号。许多触手被炸飞，多处喷出绿色的血。这个情形让「魔族」与艾尔札德都一瞬间看呆了……但等到随即有东西从视野外高速飞来，贯穿遗子的眼球时，众人全都看向同一个方位。

    上空可以看到，一名少年以暗色的宇宙空间为背景，悬在空中。

    看到他身穿漆黑外套，挺著一柄长枪的模样，「魔族」们喧哗起来。

    喧嚣声中，艾尔札德瞪著少年，露出獠牙似的笑了。

    「来了吗……！亚德&#8226;梅堤欧尔……！」

    接著，少年露出悠哉的表情，缓缓落下。

    他从天而降的景象，令人联想起知名的历史绘画「魔王降临」。

    「各位蝼蚁之辈，你们好啊。」

    他在微笑中说出这句话的瞬间，全身释放出压倒性的厉气。这威压感之重，连名留神话的怪物──狂龙王艾尔札德，都不由得冒出冷汗。

    「魔族」们更是被这孤身一人的敌人，震慑得一根手指也动弹不得。

    在场的所有人，都是从古代世界生存到今天的老牌强将，无一不是精锐。然而他们每个都不例外，光是要回瞪少年都十分困难。

    「这次各位可真是做出不得了的事情。」

    他就像对恶作剧的小孩子说话，红色的眼睛精光爆现。

    「我一只都不会放过，你们认命吧。」

    他宣战的同时，全身发出的厉气更加高涨。

    这绝对压倒性的存在感，对于受害者伊莉娜而言，就是不折不扣的救赎。然而对于加害者「魔族」们而言，却只会是恐怖的结晶。

    这群身经百战的战士流著冷汗，一动也不能动。然而……

    到了这时，他们的领袖老魔族展现了骨气。

    「不要慌！现状明明在意料之内！照事先讲好的方式行动！」

    他的吼声振奋了众人。

    「魔族」们不约而同露出充满决心的表情而跃动起来。所有人转眼间排列成队伍……

    「「「『超越者啊』！『凭藉我之强雷』！『使汝走向灭亡！」」」

    协力咏唱──这种只有经过长年训练的集团才能运用的技术，带来的力量也配得上学习的难度之高。

    迅速完成的三小节咏唱过后，脚下显现大型的魔法阵……耸立起巨大的光柱。

    他们动用数十人一起发动的魔法，和符文言语不同，是以「魔族」特有的魔法言语所构成的特级攻击魔法。

    （这威力了不起，即使在古代世界也照样管用吧。）

    艾尔札德内心称赞这些「魔族」。

    亏他们能排练到这个地步。

    一旦被这魔法打中，无论是多么强大的敌人，相信都会被轰得不留痕迹。

    「解、解决了吗……？」

    「中了我们使出浑身解数的一击，不可能还活著……！」

    「魔族」们确信会得到胜利。就连艾尔札德，也有了胜利的预感。

    只是──当魔法的有效时间结束，光柱消失的同时。

    「不好意思，要玩耍请去别的地方。」

    每个人都惊愕不已。

    「竟、竟然，毫发无伤……？这，太离谱了……！」

    年轻的「魔族」瞪大眼睛说出这句话。

    亚德&#8226;梅堤欧尔优雅地站在原地，身上看不出一丝损伤。

    这些「魔族」长年累积的钻研成果，甚至无法让他的微笑蒙上一丝阴影。

    「那么……接下来，轮到我了吧。」

    亚德嘴上露出冰冷的笑容。

    紧接著，他身边显现出了九个魔法阵。不是同一种魔法的多重发动。这是──

    「竟、竟然是『九重发动（Nine Cast）』！」

    老魔族发出惊叹。魔法阵随即接连发出攻击魔法。

    爆焰、雷击、冰刃、土块、冲击、闪光、瘴气、铁桩、暗冲。

    实实在在是一场压倒性的暴力。

    这些「魔族」身经百战，一个个都是以一当千的怪物。

    这样一群人，却被单方面地蹂躏。

    「杀了他！快杀了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「脚、我的脚！脚啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼与哀号声中，只见亚德悠哉地行使莫大的力量。

    明明周围只有敌人，孤立无援，处在堪称绝望的状况下。

    但他一派轻松，彷佛在自己家庭园漫步，嘴上甚至露出微笑，单方面地击垮敌人。而且……一个敌人都不杀。

    「好厉害……！亚德果然好厉害……！」

    就在艾尔札德身旁，被锁炼绑住的伊莉娜说得感动至极。

    她的表情中，就只有著希望与赞赏。

    没有半点「魔族」们对亚德怀抱的害怕。

    「……亚德，你算得很精准嘛。」

    艾尔札德看到眼前的现实，流下了冷汗。

    亚德&#8226;梅堤欧尔，尚未拿出真本事。

    他为了不让挚爱的朋友对自己畏惧，放水在打。

    面对的还是一群足以应付上万大军的怪物。

    这少年实实在在是个破格的异常人物。

    「……你就那么珍惜朋友，那么不想失去朋友吗，亚德&#8226;梅堤欧尔？」

    艾尔札德喃喃说话的同时，发现了一件事。

    他就和过去的自己一样。

    很像那个为孤独所苦，寻求朋友，持续累积得不到回报的努力的自己。

    正因为如此，艾尔札德才能深深懂他。

    （相信如果他知道我的一切，也一定会懂我吧。）

    （我们能够成为相互知心的知己。）

    （这是我一直想要的人，一直想要的关系。）

    （可是，正因为这样──）

    正因为这样……才更可恨。

    「你为什么不早点出生呢？」

    太迟了。一切都迟得致命。即使现在拿到了想要的事物，艾尔札德的心也得不到安祥。

    「如果你早点生下来，早点认识我……！」

    她瞪著势如破竹，一步步打倒「魔族」的少年。

    「啊啊……好久没有这样的感觉了……」

    因孤独而发疯的暴虐龙王，握紧了拳头。

    「我激动得要发疯了啊，亚德&#8226;梅堤欧尔……！」

    ◇◆◇

    我离开王都后，循著洁西卡老师，也就是艾尔札德的魔力痕追踪。

    不愧是从古代世界存活到现在的人物，还懂得对痕迹施加伪装，花了心思防止追踪……只是终究不足以骗过我的眼睛。

    历经这样的过程，抵达现场后，我先解决了那令人作呕的整团触手。

    谁叫它想玷污我们家伊莉娜，这是它活该。

    接著我扫荡了那些「魔族」……只是虽说扫荡──

    「呜，啊啊……」

    「眼睛……我的眼睛啊……」

    我一个人都没杀。毕竟夺走没有价值的生命，有违我的美学，而且……

    要是看到杀戮的模样，伊莉娜就会忍不住怕我。

    因此，「魔族」当中还有人多少能够行动，但不理这些家伙，应该也无所谓吧。无论肉体上还是精神上，他们都已经瘫痪。

    「好了……」

    我仔细看了看伊莉娜。仍被绑在山顶正中央的她……

    不管怎么看，果然都是全裸。

    这是多么无耻。竟然让她这样裸露……！

    我一边感受著心中一股对这些「魔族」而发的纯粹怒气，一边走向伊莉娜，发动魔法。我一弹响手指，铁炼周围就显现出魔法阵，让绑住她的锁炼结冰。一会儿后，铁炼啪啦几声，应声碎裂。

    「哇～～！亚～～～～德～～～～～～～～！」

    大概是之前真的很害怕吧，她平常的倔强已经消失无踪。

    伊莉娜眼泪流得像瀑布，剧烈摇动哈密瓜似的胸部，朝我跑了过来──

    「我好害怕喔喔喔喔喔！」

    她扑向了我。一头银色长发的发尾就像尾巴似的左右甩动，简直像是一只因为和主人重逢而欢喜的小狗。

    ……没错，伊莉娜是我的朋友、我的爱女，也像是我养的小狗。

    腹部被两团柔嫩的物体挤压。映入眼帘的是丰满的屁股肉。

    换做是常人，多半会欲火焚身，但我没有这样的感情。说没有就是没有。

    我轻轻抱住她发抖的身体，温柔地摸著她的头，开口说道：

    「看来我来得迟了点。竟然让淑女（Lady）以这种模样见人……我实在是还不够周到啊。」

    我在叹息声中，把身上披的黑色外套脱给伊莉娜穿上。穿著这件外套时，随时会被吸取魔力，但相对的可以将一定程度以下的攻击完全无效化。这是现在的她需要的装备。

    而伊莉娜听见我这么说，连忙摇头：

    「才、才不会！被、被你看到裸体我也不会不好意思！反而，怎么说……胯下有点痒痒的，总觉得，还有点舒服……」

    「……关于这件事，回去后我们再慢慢讨论吧。眼前还是先……」

    我话说到一半，一股犀利的魔力洪流冲来。

    我反射性地将绕有防御魔法的右掌朝过去，整只手掌感受到冲击。

    是雷属性的低阶攻击魔法「闪电攻击术」。

    这攻击的目的不是要解决我，是要吸引我的注意。

    我朝出手的人，也就是艾尔札德看去。看来是我不在的时候发生过什么事情，只见她一头白金色的漂亮头发弄得有点脏，衣服也破破烂烂。

    「哎呀呀，真有点难为情呢。现在的我很狼狈吧？像脸就完全没化妆，假睫毛也在飞天的时候被吹掉了。」

    「别说这些了，你应该要在乎世人的观感啊，观感。竟然绑走天真无邪的美少女，你待在天堂的妈妈都在哭了。」

    「这很难说啊，毕竟我妈妈也挺怪胎的。」

    谈话内容没有紧张感，但彼此之间没有亲昵。

    我斗志全开，对方也一边变形，一边释放杀气。

    艾尔札德双手长出白色鳞片，指甲变成钩爪。人偶般精致的漂亮嘴唇，也开到直至耳边，头部侧面长出弯曲的角。

    艾尔札德发出惊人的压力，让人产生一种彷佛震撼大气，撼动大地的错觉。这种威压感……比起古代世界的强者们也毫不逊色。

    「喔喔……！好强的气魄……！」

    「我们虽然输了，但还有她……！」

    「哪怕是大魔导士的儿子，也赢不了名留神话的怪物……！」

    「魔族」们的眼睛里，恢复了希望的光芒。

    相反的，伊莉娜的表情中，则再度透出黯淡的神色……

    「亚、亚德……」

    她呼唤我的名字，更用力抱住我。

    我轻轻摸摸她的头，抱住她的腰，在她耳边说：

    「请你放心，这样的蜥蜴不是我的对手。我马上就处理完，在这之前，就请你想著晚餐吧。今晚我们准备了你爱吃的咖哩，还请期待。」

    我朝伊莉娜微微一笑，她的紧张也舒缓了几分。

    「嗯！」伊莉娜简短回答，浅浅一笑的模样，真的好可爱。

    「喂喂喂，还秀恩爱给我看呢。你就这么喜欢这个怪物？」

    艾尔札德看著伊莉娜，露出充满邪念的笑容这么说……伊莉娜似乎对怪物这个字眼起了反应，才刚和缓下来的紧张，又再度变得明显。

    「这个女生啊，可不像你所想的那么乾净。其实她──」

    「不要说！不要再说了！」

    伊莉娜碧眼含泪，大声呼喊。

    但这似乎只是更加刺激艾尔札德嗜虐的感情。

    她满脸邪恶的微笑与黑心的期待，说道：

    「她啊，有『邪神』的血统。我话先说在前面，这可是事实，不是胡说八道。正因为这样，『拉斯&#8226;奥&#8226;古』那些人才会盯上她。」

    伊莉娜的视线射在我脸上。担心受怕、恐惧、不安，以及……绝望。

    伊莉娜认为她说出的这个情报，已经破坏了我们的关系。

    艾尔札德似乎也确信，这样一来，就看得到她想看的悲剧。

    对于这样的她们──我若无其事地断言：

    「这种事情一点也不重要。」

    「……你说什么？」

    艾尔札德似乎没想到我会这么回答，瞪大了眼睛。

    而伊莉娜也一样，她眼神中的感情显然有了变化。

    为了毁掉艾尔札德的图谋，让伊莉娜安心，我继续说道：

    「换做是一般人，多半已经做出了你所期待的反应，但我是个没有常识的人。管她是身上有『邪神』的血统，还是根本就是『邪神』，这种事情一点也不重要。重要的是──」

    我说到这里，先顿了顿，朝伊莉娜脸上看了一眼。我朝著她那透出不安与害怕的美丽面孔微微一笑，同时轻轻摸了摸她还在发抖的头。

    「重要的是，她是个值得敬爱的人。就只是这样。伊莉娜小姐比谁都更体贴，而且有著比谁都更强的勇气。看在我这样的人眼里，她这个人真的很耀眼……简直像太阳一样。所以我尊敬她。而你用怪物这么一句歧视的话切割她，我绝不会原谅你。」

    我把视线从伊莉娜移到艾尔札德身上。

    我在眼神中灌注冰冷的杀气与火热的怒气，说道：

    「不要侮辱我的『朋友』。」

    我毫不犹豫说出自己真心话的瞬间，伊莉娜在我怀里发出了呜咽。

    然而，我不去看她。这时被我看，想必她不会高兴。

    手臂上传来她的颤抖，其中已经不再有著害怕或恐惧，有的就只是剧烈的喜悦与安心。知道这些，就够了。

    「……哼～？也罢，不出我意料，没关系啦。反正我还多得是方案。」

    「是吗？那我就硬碰硬，把你的图谋全部毁掉吧。」

    我话一说完，放开抱著伊莉娜的手。

    「请你退开。就算有这件外套，还是一样会有危险。」

    「嗯、嗯！那种家伙，赶快解决掉！」

    「遵命（Yes），小姐（My Lady）。」

    我在微笑中这么一回答，伊莉娜就往后退开。

    「好了，你不但绑走我的朋友，还做出剥光她衣服这种无耻至极的行为。以及让她担心受怕到了极点，最后还说出侮辱的话。再加上……考虑到你的战力足以匹敌古代世界的英雄……」

    冰冷到了极点的心，擅自催动了嘴唇。

    久违的感觉，让我感受到一种陶醉。卯足全力战斗，然后……

    「你似乎值得我亲手去杀。」

    我要摘去她勇悍的灵魂。光是神驰那一瞬间，尖锐的快感波浪就涌向全身。

    我下意识中透出贪婪的战斗意志，似乎让艾尔札德加重了戒心，只见她脸颊上冒著汗水，说道：

    「……你真的是很让我火大啊。」

    接著，她摆好架式……

    「让我愈来愈想看到你绝望的表情了啊！」

    她呼喊的同时，左手朝向我。x那间，她手上显现出黄金色的魔法阵。

    数目是八个。这些术式似乎是以人称原初魔法言语的龙言语建构而成，一起露出了利牙。

    一瞬间后，魔法阵发出了苍白的光线。

    光线打个正著的同时，震得尘土飞扬。

    紧接著艾尔札德继续接二连三施放魔法，毫不放缓攻势。

    「好、好厉害的猛攻……！」

    「真不愧是传说的白龙……！实实在在是破格啊……！」

    那些「魔族」发出战栗的惊呼。

    「亚、亚德！」

    伊莉娜似乎担心我的安危，呼喊声撕裂了空间。

    听到她的呼喊，我露出笑容。

    「不用担心。先前我也说过……这样的蜥蜴不是我的对手。」

    我说得若无其事，这似乎加重了艾尔札德的戒心，她停下了攻击。

    等扬起的尘土渐渐散去，我的身影暴露在周遭的这些人眼里。

    「这……！」

    「受、受到那样的猛攻，却还……毫发无伤……！」

    觉得不解的，不是只有「魔族」。艾尔札德也皱起了眉头：

    「……不对劲啊。看起来你没发动防御魔法啊。」

    「这也没什么好隐瞒，我就告诉你吧。全都是靠这把长枪。这把长枪有著将雷属性攻击魔法无力化的效果。」

    「是喔，所以你才能把刚才的雷击给无效化了？」

    我们相视微笑，进行对话，然后──

    「你以为这点小事就能让我绝望吗！」

    艾尔札德再度施放出无数的雷击。

    「既然是魔装具，总会有吸收上限吧？我会轰到它坏掉为止，好好吃个够吧！」

    没错，就如她所说，一旦迎来吸收极限，连「魔王外装」也一样会毁掉。

    既然这雷击是发自在古代世界都吃得开的强者，我看顶多只能再撑一百发左右。

    可是……即使她能够破坏长枪，也赢不了我。

    艾尔札德接连对我发出雷击，相较之下，我则只在对方攻击的空档之间，发出火焰。敌方似乎认为我的攻击很消极，脸上露出了嘲笑。

    「哈！怎么啦怎么啦！不进攻就赢不了喔！」

    艾尔札德一脸得意地持续施放雷击。

    她的模样之糊涂，让我忍不住噗哧一声笑出来。

    「呵呵……艾尔札德小姐，你……一大把年纪了，战法却像个年轻小伙子啊。」

    我以冷笑回应她的嘲笑，而她正要进行反驳时……

    「你的脚下都不设防喔。」

    往旁跳开的艾尔札德著地的同时……脚下喷出了超高热的风暴。

    是地属性与火属性的混合魔法「轰天爆弹术（Grand Bomb）」。

    我从刚刚就一直在控制她的移动路径。

    结果就是这一下。

    「唔，啊啊啊啊啊啊！」

    我对在闪光与高热漩涡中哀号的艾尔札德，送出冰冷的笑。

    「你的战法，强烈显现出绝对强者特有的缺点。强者苦战的经验少，战斗无可避免地会流于单调。因此，你才会连这种没什么了不起的圈套都照中不误。几千年前失手的经验，根本没有发挥到作用啊。」

    魔法的有效时间到，「轰天爆弹术」消失。

    先前这一下，对艾尔札德所造成的损伤似乎十分严重。

    我在冷笑中看著全身焦黑冒烟的她，举起了长枪。

    「在我看来，强者缺乏危机意识。原因大概就在于那种觉得自己绝对不会死，一定会赢之类的愚蠢幻想吧……你似乎也是事到如今，还认为自己不会死，所以我就明白断言吧。」

    我握枪的手灌注力道。

    「这个世界，不存在任何绝对不会毁灭的事物。」

    我朝艾尔札德，掷出赤红的枪。

    长枪撕裂虚空挺进，精准地刺穿她的胸部。

    势头并未削减，长枪拖著她全身，在山顶正中央挺进。

    艾尔札德被刺穿的胸部洒出鲜血……

    过了一会儿，连人带枪消失在眼底一望无际的云海当中。

    「亚～～～～～～～～德～～～～～～～～～～！」

    伊莉娜在呼喊中扑了过来。

    「虽、虽然我相信你会赢！可是！我还是好担心！还好你赢了！还好你没受伤！太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一战，相信就连伊莉娜，也无法彻底相信我会赢。

    她流下大滴的眼泪，庆祝我得胜。我紧紧抱著她，摸摸她的头。

    伊莉娜实在是棒透了。

    「这、这是作梦……！肯定是作恶梦……！」

    「那个狂龙王，竟然这么……这么简单就……！」

    「魔族」们说不出话来。然而，我没有必要顾虑他们的心情。

    这样一来就全都解决了。之后只要回到王都，跟大家一起用晚餐──

    就在我想到这里时──

    山顶下方一望无际的云海中，似乎有东西在动。

    x那间，乳白色的云迅速染为暗色，发出雷鸣──

    耀眼的闪光，窜向宇宙空间。

    接著──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！亚～～～～德！梅堤欧～～～～～～～～尔！」

    她在撼动大地的轰然吼声中现身了。

    一头穿破云海，以三对翅膀飞翔的巨大白龙。

    威风凛凛的模样，实实在在不枉狂龙王的威名。

    「还早呢！还没完呢～～～～～～～～～～！」

    一阵蕴含剧烈怒气的轰隆吼声过后，露出真面目的她眼前，立刻出现了黄金色的魔法阵。

    「真受不了……太缠人的女性会被讨厌喔。」

    我皱起眉头之余，在脑内建构毫不保留的特级防御魔法术式。

    我在短短一瞬间完成术式，在消耗魔力的同时发动。

    以我和伊莉娜为中心的半径五十梅利尔范围内，盖上了厚实的黄金色护膜。

    是由最高阶防御魔法「终极障壁术（Ultimate Wall）」组成的七层结构。

    而我方的防御魔法才刚完成──

    「给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾尔札德施放了魔法。那是一道极粗的蓝色光线。

    规模足以一击毁掉一两座城。然而，我所架设的屏障，也是非比寻常。硬度高得让寻常的龙根本无法打出半点损伤。

    ……可是，对手似乎也非比寻常。光线轰个正著，七层架构的第一层，被一击打得粉碎。

    光线的轨道上有著多名「魔族」……

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我没有余力顾及他们。

    我看著「魔族」们被光线吞没，轰得不留痕迹的情形，潜心思考。

    ……看来这只蜥蜴，从几千年前被镇压以来，就一直留在这山顶啊。「魔素」有著离宇宙空间愈近就愈浓厚的倾向。既然这个地方的标高够高，相信浓度和古代世界的平均浓度差不了太多。

    也就是因为长时间在这样的地方度过……

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾尔札德才会几乎完全不因为时代的变迁而劣化吧。

    第二击又吞没了几名「魔族」，再度一击粉碎了屏障。剩下五层。

    ……果然弄成这种情形啦？看样子我这个人是彻头彻尾运气不好。

    「伊莉娜小姐。」

    我在心灰意冷中，朝她的脸看了一眼。

    她的脸上有恐惧、害怕，但是，也有著对我的信赖。

    亚德会想办法解决──这种信赖，为她带来了希望。

    伊莉娜，不管发生什么事，我都会保护你。

    无论结果变成怎样都无所谓。只要她活著，那就够了。

    我明明由衷这么想……心却不由自主地编织出这样的话语：

    「如果可以，希望接下来的战斗，你不要看。」

    伊莉娜多半是听出了我声调中的悲痛，只见她脸上浮现出问号。

    我对这样的她什么都不说……

    脱下了亚德&#8226;梅堤欧尔这个面具。

    让人格转变为「魔王」瓦尔瓦德斯。

    「『他的路上有的是绝望』『那是一个悲哀男人的人生』。」

    我开始咏唱。咏唱我最高最强的法术──「专有魔法（Original）」。

    「『其人孤身一人』『虽有人追随』『却无人共同行走霸道』。」

    剩下五层的屏障之中，又有两层碎裂。

    「哈哈哈哈哈！你绝望吧！亚德&#8226;梅堤欧尔～～～～～～～～！」

    听见艾尔札德的叫声，伊莉娜脸上蕴含的恐惧神色变得浓厚。

    我用力抱紧她，以便让她安心，同时继续咏唱。

    「『没有任何人懂他』『每个人都远离他』。」

    终于只剩一层。但我的咏唱也即将结束。

    「『连唯一的朋友都背弃他』『他落入了疯狂与孤独的汪洋』。」

    最后一层遭到粉碎。她张开魔法阵，准备施加最后一击。接著──

    「『他的死没有安详』『拥抱悲叹与绝望而溺死』『想必那就是』──」

    「『孤独国王的故事（Private Kingdom）』。」

    我的「专用魔法」现身。

    无数魔法阵在周围出现又随即消失，最后──出现的是一名女子。

    她很美。真的很美。白银的头发留到腰间，有著成熟的美貌，尖尖的耳朵。

    无论经过多少时间，她的美都不会有丝毫减损。

    她的全身被黑色的拘束衣束缚……

    【威胁认定等级：Ⅲ。解放拘束百分之十五，开始防卫活动。】

    她发出无机质的嗓音，维持人偶般的面无表情，强行挣脱了右手的拘束。

    这一瞬间，艾尔札德朝我们发出了极粗的光线。

    对于射来的光线……她举起手掌。

    打个正著。然而，当这一击接触到她手掌的瞬间，就像被吸走似的消失无踪。

    「那什么东西……！」

    我没有义务回答。因此，我进行到下一阶段。

    我接近召唤出来的她。她立刻微微转头，看了我一眼。

    她的美貌与伊莉娜有几分相似。一双碧眼中并未蕴含任何表情，就彷佛……

    不，事实上，她就是一具人偶。就只是一具被困在我灵魂当中的可悲人偶。

    我对这样的她诉说：

    「……好久没跳舞了，一起跳支舞吧，『莉迪亚』。」

    【遵命（Yes），主人（My Lord）。】

    她配合我的意志，迸开全身的拘束……

    她拥抱我全身。x那间，她全身笼罩在光芒中，完成了变化。她化为闪闪发光的流体，绕上我的右手，变成暗色的锁炼。这缠在我整只右手上的锁炼最前端，有著一把巨大的黑剑。

    我轻轻摸了摸化为武装的她……然后瞪著艾尔札德，说道：

    「我就在你的地盘陪你打。跟我来，下贱的蜥蜴。」

    我建构飘浮术式并发动。身体轻飘飘地浮空，然后一瞬间高高飞起。

    「竟敢跟龙打空战！我就让你用死来弥补自己的傲慢！尽管对自己的无力绝望吧！」

    艾尔札德张开三对翅膀，跟著我飞翔。

    我们在离宇宙空间极近的地方对峙。

    「你从刚刚就满口绝望，唆个不停……但看样子你还不懂什么叫做绝望啊。要对我说这句话，你还早了一千年呢。」

    接著我睥睨敌手，冰冷地撂话。

    「就由我（魔王）来让你知道，什么才是真正的绝望。」

    我露齿一笑，艾尔札德就全身一震。

    但她立刻发出斗气……

    「有本事你尽管试试看！」

    解放凶猛的感情。

    在龙的领域──空中进行的战斗，就此宣告开始──

    ◇◆◇

    白龙艾尔札德的魔法攻击下，「魔族」的人数大大减少。

    但并未全数遭到歼灭……

    凭著「魔族」特有的治愈能力，他们被亚德&#8226;梅堤欧尔打出的伤势，也已经充分痊愈。

    既然如此，他们该怎么做呢？

    当然就是该达成自己的使命。应该扑向眼前不设防的活祭品伊莉娜，离开这里，继续进行仪式。

    ……应该这么做。活下来的「魔族」无一例外，每个人都这么认为。

    然而，他们动弹不得。尽管充分掌握到自己该做的事，却无法付诸实行。

    一切的原因，就是眼前的光景。

    「那是什么东西啊……！」

    「这、这是……现实吗……？」

    「原来我们，对上的是那样的东西吗……！」

    那实实在在是神话的世界。

    暗色的苍穹，黑与白剧烈碰撞。

    眼看红色闪光亮起，紧接著又有蓝色的波动掩盖整片天空，不绝亮起的光芒中，白与黑的闪光划出锯齿状的轨迹。

    他们完全无法理解这是在做什么。

    连这些被世人视为怪物而畏惧的「魔族」，都无从理解。

    他们只知道一件事。

    比起上空的这两个人，他们的存在是多么渺小。

    每个人都痛切感受到了这一点。

    接著──不知不觉间，众人不约而同地双手交握，跪到地上。

    「啊啊……！啊啊……！」

    「请恕罪……！还请恕罪……！」

    每个人都全身战栗，牙关咬得咯咯作响，祈求饶命。

    他们心中有的，是绝对的畏惧。

    当人面临无法理解的状况，又或者是面对绝对压倒性的存在，就会变成这样。

    会放弃所有思考，对眼前的伟大事物献上祈祷。

    「魔族」们的心中已经没有使命感，也没有对主人的忠诚。

    对这两只怪物的强烈畏惧，完全粉碎了他们的心──

    ◇◆◇

    「魔族」们陷入恐慌，精神屈服，如今除了祈祷以外什么都不敢做。

    离他们近在咫尺的精灵族少女伊莉娜，也全身发抖。

    她毫无间断地承受著伴随两个怪物战斗而发生的冲击波，小声说道：

    「那就是，认真模式的亚德……！」

    连超凡入圣或破格这类的形容词，都已经不足以形容。

    想来他们的行动速度，已经接近光。

    施展的魔法，也全都有著一击就能毁灭一座城市的威力。

    而他将这样的力量，运用得理所当然。

    那已经是神的领域。远远超出了人类的领域。

    正因如此，伊莉娜才由衷有了这样的想法。不由自主地这么想。

    觉得他好可怕。

    ……到头来，自己根本就没能懂亚德。

    只是自以为懂了。

    但现在，伊莉娜充分了解到了亚德是个什么样的存在。

    因此……会忍不住想在自己与他之间，划清界线。

    就像人崇拜神，就像人畏惧神。伊莉娜已经渐渐变得无法再将亚德，当成和自己一样的人来看待。

    接著，她也和那些「魔族」同样，屈服于恐惧，双手交握，献上祈祷──

    但就在她即将陷入这种状态之际……

    「我在想什么啊！」

    她双手用力拍打自己的脸颊，为自己打气。

    她想起了先前亚德所说的话──如果可以，希望她不要看。亚德之所以这么告诉她，理由正在于此。他害怕拿出真本事，伊莉娜就会离他而去。没错……就和自己一样。

    「亚德他……明明知道我的秘密……却还说我是他的朋友……！」

    那么自己也一样。也要一辈子把他当朋友。

    绝对不让他难过，所以──

    伊莉娜瞪著在遥远的上空所展开的神域之战，握紧了拳头。

    要把这个光景，铭记在心。那就是自己该当成目标的终极到达点。

    「总有一天，我也要去到那里……和你并驾齐驱。这样一来──」

    这样一来，相信自己心中萌生的这股对他的恐惧，也将消失。

    到时候，相信两人就能成为真正的朋友。

    「亚德，你等著……！」

    伊莉娜将坚定的决心深深烙印到心中，凝视著自己最重要的朋友──

    ◇◆◇

    【下方传来魔力反应。零点二秒后形成魔法阵的可能性：高。】

    无机质的语音从暗色大剑发出的同时，我将注意力转往下方。

    就如战斗支援单元莉迪亚所说，零点二秒后，显现出了黄金色的魔法阵。

    从中发出了极粗的蓝色光线。若非有她的预测，多半已经被轰个正著。然而，由于我事先知道会有魔法发动，也就有可能对应。

    我朝著这威力穷凶极恶的热线，将大剑一挥。这一剑触及洪流前端的同时，艾尔札德的魔法被吸进剑中，就此消失。

    同时我感觉到魔力逐渐得到补充。

    吸收对手的攻击，转换为自己的魔力。这是我的「专有魔法」所具备的能力之一。

    因此一旦发动「专有魔法」，除非动用一次就会几乎耗掉所有魔力的大招，否则魔力就不会用尽。

    而我一边和艾尔札德一起飞驰在暗色的苍穹……

    【左方、右方传来高热反应。照现在的运动速度，将在三秒钟后直击。】

    「建构加速术式。闪避后反击。」

    【遵命（Yes），主人（My Lord）。预备……建构完毕。加速。】

    x那间，剧烈的压力压上全身，我获得直逼光速的速度来推进。不多不少，三秒钟过后两道热线在背后对撞，惊天动地的冲击与热浪袭来。

    我全身感受著灼热，与莉迪亚一起建构术式。

    「莉迪亚。代码：阿尔法。预备。」

    【了解。「处决之光（Execution Ray）」，预备…………完成，可发射。】

    消耗魔力的瞬间，我前方显现出无数魔法阵，总数六百六十六。

    紧接著，数量庞大的魔法阵迸发出血色的闪光。高达数千道光线，扑向艾尔札德。对此她则以丝毫不像有著如此巨大身躯的敏捷动作来对应。

    「太慢太慢太慢！」

    她悠然拍动翅膀，以非比寻常的速度在空中飞翔。

    她时而闪躲，时而抵销，来应付这些直逼而去的光线。然而，就连艾尔札德也终究应付不来这样的饱和攻击……大约有一百道光线打个正著。

    然而……损伤情形并不严重。三对翅膀中有两片被打掉，左手连根被扯下，侧腹部开出大洞。

    但这点程度的损伤，对我们古代世界的居民而言，只能算是轻伤。

    艾尔札德的全身也的确在转眼间重生，迅速完全痊愈。

    「哈哈！当初我还以为惨了……但根本没什么！你的『专有魔法』，明明只是我们白龙族『专有技能』的劣化复制版嘛！」

    她的声调中，有著得意的意味。相信她也真的已经确信自己会获胜。

    「白龙族只要吸收大气中的『魔素』，就能治疗伤势。相较之下，你的『专有魔法』必须吸收对方的魔法。坦白说，以治疗手段来说，只是二流的产物。虽然看来也有著大幅强化基础能力（参数）的附加作用，可是……就算是这样，这火力仍然不足以打倒这个状态的我。」

    她说得没错。现阶段我火力不足，因此，我打不倒艾尔札德。

    或许是因为当初还有过危险的场面，让她也一度紧张，然而……

    现在她已经确信自己会获胜，陶醉在这种反败为胜的升华感当中。

    所以，她说话的语调，就像一切已经结束了似的。

    「我觉得你死在这里，还幸福得多喔！……看起来你对我们脚下的伊莉娜怀著某种期待，但那是白搭。她虽然也是怪物，但你完全是另一个次元。说什么是同类就能当朋友，那是不可能的。一旦她真的懂了你，她就会怕你……理所当然地背离你。」

    艾尔札德断定：

    「这个世界，没有友情，也没有爱情。」

    我从她的话里，感受到一股沉重。

    ……相信伊莉娜也真的怕了我，我们的关系已经结束。一想到这里，心情就转为黯淡。

    艾尔札德嘲笑这样的我似的哼了一声说：

    「你就怀抱孤独去死吧。这样的下场，最适合你──」

    她这番充满憎恨的话说到一半──

    就听见一道喊声撕裂了这句话，传到我耳里。

    「加油啊啊啊啊啊啊啊啊！亚～～～～德～～～～～～～～！」

    是伊莉娜的声援。她的声调中蕴含了畏惧……

    但同时也蕴含了友爱。

    「不可以输给！那种家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你要活著回来，回到我身边。听到蕴含了这种感情的这几句话……我自觉到自己的眼睛被眼泪沾湿。

    接著，我朝正前方飞在空中的艾尔札德，露出悠哉的微笑说：

    「你弄错了一件事……我已经不再孤单。」

    这句宣言，让艾尔札德愈来愈显出不悦。

    「是吗！可是啊，死掉可就一点意义都没有啦。」

    巨龙身前显现出五个大型魔法阵。我瞪著这景象，开口说道：

    「好了，万事具备。差不多就开始吧。」

    然后──我对莉迪亚下令。

    为的是让眼前这头确信自己胜利的糊涂龙，尝到真正的绝望是什么滋味。

    「莉迪亚。阶段：Ⅱ，预备。」

    【了解。勇魔合身。转移到第二型态。】

    她回答的同时，绕在我右手上的锁炼，泄出黑色的气息──

    笼罩住我全身，引发变化。

    我身上的衣服化为暗色的装束，接著，头发转变为凶煞的白发。

    「哼！只是模样有点改变！又能怎么样！」

    她不改得意的声调大喊，发动了魔法。

    浮现在艾尔札德眼前的五个黄金色魔法阵发出强光，就在这时……

    【解析完毕。执行魔法取消程序。】

    无机质的声音从大剑发出……五个魔法阵随即碎裂。

    「什么！」

    艾尔札德发出惊愕的呼声。听来她完全搞不懂发生了什么事。

    然而，她似乎立刻找回了气势，再度让眼前显现出五个魔法阵，大喊：

    「结束了！亚德&#8226;梅堤欧尔！」

    她一声令下，这次魔法真的发射出来。

    只是──发出的光线并非射向我，而是朝她直冲。

    「～～唔！」

    这实实在在是出其不意中的出其不意。就连艾尔札德也躲不开这一下，所有攻击都正中目标，在她全身开出五个大洞。

    「这……是……怎样……？到底发生……什么……？」

    我对大惑不解的白龙，揭晓了谜底。

    「你刚才得意地大谈我的『专有魔法』不怎么样，但吸收只是这魔法的能力之一斑。我『专有魔法』的真髓……在于解析和支配。」

    「解析和……支配……？」

    我对一边疗伤一边问起的敌人点了点头。

    「正是。当我换成这个模样，对于敌方所行使的一定程度以下的力量，就能够加以解析。然后……一旦解析完毕，就可以将这种力量纳入我的支配之下。不只是像刚刚对你做的这样，造成魔法的走火，还可以解除术式上所施加的伪装，加以复制，将所有秘术都纳为己有。也就是说──」

    我将黑色大剑的剑尖指向敌人，在微笑中断定：

    「你的攻击全都属于我。因此，你不可能胜利。」

    艾尔札德全身一震。她表情不变，但心中多半已经萌生了绝望。我就再推她一把。

    「我的『专有魔法』，会让我随著和好友的灵魂融合率提高而改变形态。而我，还剩下两个形态没用到。你明白这代表著什么吗？」

    对于这个问题，艾尔札德全身颤抖……

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她在嘶吼中展开一共七个魔法阵，准备从中发射蓝色的光线。

    「我说过没用。」

    我发出冰冷的声音，控制敌方的魔法阵。

    结果，艾尔札德再度被自己的攻击射穿全身。

    「唔，啊啊啊啊啊啊……！这、这……这太……离谱了……！」

    白龙全身开出七个大洞，大量的鲜血洒得像下雨一样，发出苦闷的呻吟。看到她这模样，我露出黑色的微笑，说道：

    「如何？这才是所谓真正的绝望。知性生命最为绝望的瞬间，就是从确信胜利的强烈升华感，突然往下摔的时候。除此之外我还有很多绝望可以教人……不过很遗憾的，能教你的就只到这里。」

    我大剑的剑尖指著她不动，宣告：

    「狂暴的龙之王啊，你就在绝望中受死吧。」

    对此──艾尔札德一边疗伤，一边全身发出怒气。

    「别开……玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊！要死的人是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她嘶吼过后，开始了最后的垂死挣扎。

    「『夫尔姆』『埃维萨』『葛威尼斯』……有本事你就解析看看啊！」

    她以龙言语咏唱后，眼前出现了一个尺寸大得离谱的魔法阵。

    目测远超过一百梅利尔。

    ……原来如此。这个等级的术式，现阶段的确无法解析。然而……

    「不需要解析，硬碰硬打垮就是了。」

    我不改脸上的微笑，对莉迪亚下令：

    「代码：西格玛，预备。」

    【了解。「终局之零（Ultimatum Zero）」，预备。】

    x那间，我眼前重叠显现出七个巨大的黑色魔法阵。

    【魔力填充率，百分之三十……百分之四十……百分之五十……】

    很快地，七个魔法阵开始旋转──发出巨大钟声似的当当声。

    「『艾维亩』『路法沙』『乌尔维斯』『阿兹拉』……」

    随著艾尔札德的咏唱，她的魔法阵也慢慢旋转──

    发出尖锐的叮叮声。

    【魔力填充率，突破百分之七十。】

    彼此的魔法阵各自运转出声，我们犀利的视线互碰。

    【百分之八十……百分之九十……百分之九十五……充填率已经抵达百分之百。】

    就在我做好准备的同时，敌方的咏唱也迎来了尾声。

    「给我消失吧！『古龙喷吐（Elder Breath）』！」

    黄金色的巨大魔法阵，发出更加耀眼的光芒。我瞪著这情景……

    【随时可以发射，请问是否发射？】

    「没什么好说。『终局之零』，发射（Fire）。」

    于是──

    黄金色的魔法阵迸出蓝色的洪流。

    暗色的魔法阵迸出红色的洪流。

    两者一气呵成地释放出来。

    两股有如大瀑布的光线，相互对撞。

    红与蓝，两者相互抗衡，激荡出剧烈的光芒与冲击波。

    这足以绕行星辰数周的巨大冲击，让我的白发剧烈飞舞。

    相持不下的状态持续了整整三十秒，但随即渐渐失衡。

    我发出的庞大红色流线，渐渐吞没蓝色的光线，很快地──

    「太、太离谱了！这太……离谱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨龙发出充满绝望感的叫声，全身也跟著被光线吞没。

    红色洪流一路朝宇宙空间挺进，等有效时间结束后，终于渐渐缩细，最后只留下些许红色的粒子，消失无踪。

    之后什么也不剩……

    本来应该是这样。

    「……哦，这我可没料到啊。」

    眼前的光景，让我微微吃惊。

    我自认并未手下留情。这「终局之零」我是卯足全力施展。

    但中了这一招，艾尔札德却还活著。

    该说不愧是名留神话的龙吗？这还是第一次有人中了这个魔法之后，仍然活下来。虽说比起全盛期，我的王牌也已经变弱，但承受了这道攻击却还活著的事实，确实值得赞赏。

    只是话说回来──

    「咕……唔……」

    她的模样实实在在是遍体鳞伤。已经失去将近六成的体面积，而且似乎因为刚才的大招而几乎耗尽魔力，连自行再生都办不到。艾尔札德的性命，已经无异于风中残烛。

    正当我伸手准备摘下她的性命时──

    「我会死……吗……一个人活著……又孤伶伶地……死去吗……」

    微弱的话声传进耳里的瞬间，我对取她性命的最后一击有了迟疑。

    死前的话语，会显现出这个人的本性。艾尔札德所说的话……

    有著无底的悲哀与孤独。

    这让我的判断延宕了一瞬间──

    「我……不要……！我怎么可以死……！我要杀……！杀得乾乾净净……！」

    到了白龙全身迸发出非比寻常的杀气时，我才总算回过神来。

    但为时已晚，在我施加最后一击前，敌人已经先有了行动。

    艾尔札德全身变得愈来愈透明。这是……转移魔法。

    我试著发出「热焰术」，火焰穿透她的身体，并未造成任何影响。

    「亚德&#8226;梅堤欧尔……！我……对你──」

    话说到一半，她已经完全消失。

    「……简直像个快要哭出来的小孩子啊。」

    她临走之际，我从她金色的眼睛里，读出了悲伤与寂寞。

    正史中记载，她背叛了一个成为她朋友的女人，是个毁灭了国家的可怕怪物，但在我看来，实在不觉得她就只是个怪物。

    我满心觉得，她有著某些地方跟我很像。

    ……不过，这件事无论现在我怎么想，都无济于事了吧。

    我看向右手所握的黑剑，说道：

    「莉迪亚，这次辛苦你了。回到我灵魂中吧。」

    【遵命（Yes），主人（My Lord）。】

    暗色的大剑与缠在手上的锁炼，都化为轻烟消散。同时我变了样的全身，也恢复本来的面貌。之后，我再度戴上亚德&#8226;梅堤欧尔这个面具，下到眼底的山顶……看向伊莉娜。

    我这么一看，她便全身一震……啊啊，果然变成这样啦。看到我最后发动的魔法「终局之零」，大概让她改变了想法，让她的心完全屈服了吧。刚才还对我送出声援的她，已经不在了。

    无所谓啦。我已经习惯孤独。而且和莉迪亚那次不一样，这次我保住了她。光这样就已足够──

    「哎、哎呀～亚德果然好厉害啊！」

    伊莉娜活泼地开了口，截断了我的思绪。

    她直视著我的眼睛里，有的不只是畏惧……更有著坚定的决心。

    「真不愧是我的『朋友』！我也不能输啊！我要变得更强更强，然后……」

    她把自己的心意，总结成一句话，说了出来：

    「我会变成一个你可以依靠的女生。绝对会。」

    这句话……让我鼻头一酸。

    哈哈，我真傻啊。伊莉娜怎么可能背弃我呢？

    因为这个女孩子，比任何人都善良。

    我擦著积在眼角的泪水，开口说道：

    「伊莉娜小姐……你愿意，继续当我的朋友吗？」

    「那还用说！以后也请多多关照了，亚德！」

    我们就像第一次见面时那样，握了手。

    握手时我笑得缅腼。

    伊莉娜则像个三岁小孩，洒出天真无邪的笑容。

    在几千年后的未来，我总算，真正摆脱了孤独──

    「──对了伊莉娜小姐，你继上次之后，又伸出了左手吧？」

    「啊！抱、抱歉！我、我没有恶意啦啊啊啊啊啊！」

    虽然发生了很多事，不过就让我用这句话总结吧。

    伊莉娜有够可爱的啦！

第一卷 颠覆神话的模范生 第二十一话 前「魔王」，环境有了各种改变

    所有的善后工作结束后，英雄男爵怀斯，以及大魔导士杰克、卡拉等三人，正在马车上感受著摇晃，踏上归途。

    「不过话说回来，这次的事情怎么看都有蹊跷啊。」

    「是啊，真的～有好几个地方都不对劲～」

    听坐在对面的两人表达疑念，怀斯也点头认同。

    「就是啊。而且光是这次的事件会发生，这事情本身就实在太不对劲。」

    他之所以如此断定，理由有二。

    首先，是怀斯与伊莉娜的消息走漏。知道他们一族有「邪神」血统的人，还不到十人，其中没有任何一人有著可能与「魔族」勾结的迹象。因此，不知道消息到底是如何走漏的。

    第二是「魔族」的总数。由于他们这个种族人数极少，先前所引发的事件，规模都很小。即使是十几年前的「邪神」复活，也是累积许多小小事件之后才达成的结果。过去的历史上，几乎不曾引发过这次这种大规模的事件。

    这次的事件中被讨伐的「魔族」人数达到数千人之多。如果失去了这么多的人员，「拉斯&#8226;奥&#8226;古」理应会陷入接近瓦解的状态。

    如果假定他们把一切都赌在本次的伊莉娜绑票案上，的确是说得通，然而……

    以组织头目为首，重要干部都并未来到现场，从这点来看，应该要想成这次的掳人事件，对他们而言并不是什么重大的计画。

    那么，为什么属于少数种族的「魔族」，会将这个需要付出莫大牺牲的计画付诸实行呢？

    对此他们找不出令人信服的答案，只觉得谜团愈来愈深。

    「……不管怎么说，以后伊莉娜多半会每天都暴露在危险当中吧。」

    「我想也是。不过，大概不用担心吧。你们想想。」

    「毕竟伊莉娜有我们家小孩照应嘛～」

    所以不要紧。两人表示这样的确信，怀斯也表示同意。

    「也对，只要有他照应，就没有问题。只是……当他知道我们所怀抱的『另一个』秘密时，他会做出什么样的选择，一切就看这一点了，是吧。」

    怀斯喃喃说完，翻开了一本为了聊以消遣而带来的书。

    超越时代的畅销书，以「魔王」为主角的英雄谭第九十八卷。在这套一共两百一十五卷的大长篇里，这第九十八卷就以描写最大悲剧而知名。

    「『魔王』亲手杀害了好友『勇者』莉迪亚。这本英雄谭里，说理由在于莉迪亚的背叛……但实际上，『魔王』为什么会对好友下手，真相并未揭露。」

    这是历史上的一大悬案，至今仍是学者们争论的焦点。

    不管怎么说──

    「我们是『邪神』的一族──是过去的『勇者』莉迪亚的后裔，这件事说什么也得隐瞒到底。对亚德──不……对『魔王』，绝对要保密。」

    杰克与卡拉都以郑重的表情点头。

    三人早在亚德&#8226;梅堤欧尔展现其实力之一斑时，就发现他是「魔王」的转生体。理由五花八门，但……

    最根本的问题，就在于亚德&#8226;梅堤欧尔出生这件事本身就不对劲。

    毕竟杰克与卡拉，这两个人称大魔导士的人，虽然是夫妻，却绝对不可能进行生小孩所需的行为。原因很简单……

    因为他们两人都是同性恋。

    因此当卡拉怀孕时，三人就产生了疑惑。

    亚德在村子里表现出来的种种非常识言行，更将他们的疑惑转变为确信。

    「……伊莉娜遇到亚德那一天，她难得想到外面去。对于这件事，她说是因为感受到命运的引导……这也理所当然。因为我也是一眼看到他，就感觉到了某种命运的引导。」

    怀斯叹息著心想，就不知道这个命运，是会走上幸福的结局呢？

    又或者……会像祖先「勇者」那样，走上悲惨的末路？

    怀斯将不安表现在脸上，两名大魔导士也以紧张的神情对他说：

    「说不定，并不是这么重大的理由就是了。」

    「万一，对他而言是精神创伤……」

    「把伊莉娜和莉迪亚看成同一个人的结果，他们两人的友情也许就会瓦解。」

    三人同时叹了一口气。亚德与伊莉娜，他们前途多难。

    如果能把真相隐瞒到底就好，但这多半很难。

    因为所谓的秘密，就是一种无论如何挣扎，迟早都会揭晓的东西──

    ◇◆◇

    伊莉娜绑票案得到解决后，我周遭的环境有了很大的改变。

    首先，那个讲师化计画，由于我抢回伊莉娜这件事获得高度的肯定，变成学生兼讲师，有时必须上台执教。为什么会变成这样？

    接下来，还有一个改变。

    那就是住处。已经知道伊莉娜的情报被敌人得知的现在，可以说她二十四小时都处在危险的状态，因此随时必须有人护卫。

    这护卫人选就决定由我担任。

    因此呢，我和伊莉娜随时都一起生活起居……

    住的地方，也由校方在贵族用的宿舍，为我们准备了双人房，让我虽然身为平民，却破例住在贵族用的房间。

    分配给我们的房间大得无谓，地板上铺了豪华的红地毯，室内正中央有著一张有顶蓬的大床。跟平民用的房间大不相同。

    不说这些了，我们用完晚餐，到了入浴时间。听说贵族用的宿舍里，附设了巨大的入浴设施，但当然不是男女混浴，所以一旦去那儿洗澡，伊莉娜就会有很长一段时间没有人陪。因此，为防万一，我们决定暂且在房间内所设的淋浴间解决洗澡问题。

    「呼～～好清爽～～」

    伊莉娜在舒畅的喊声中，从淋浴间走了出来。

    一条浴巾。就只有这么一块布，遮住她一身凶恶的兵器。

    虽然她对此似乎并不怎么在意……

    怎么回事呢？我就是觉得脸颊发烫。

    要说这种情绪是羞耻，又觉得不太对。

    是因为前几天，我和她加深了感情吗？就是这个原因，让我……

    不对，别想了。也许只是一时起意。

    之后，我和在我眼前换上薄纱睡衣的伊莉娜，闲聊了一会儿……

    今天也决定睡在同一张床上。

    这个房间里，莫名地只准备了一张床。

    我马上申请第二张，然而……

    「就睡同一张床有什么关系嘛！我每天都想和亚德一起睡！」

    听她天真无邪地讲出这种话，我也无法拒绝。

    「那、那么，我们差不多该上床睡觉了。」

    「嗯！」

    伊莉娜开心地点点头，和我一样躺到床上去。她理所当然地翻到我身旁，模样就像一只享受对主人陪睡之乐的小狗。

    这是为什么呢？我就是会紧张。我果然……就在我想到这里的一瞬间──

    咚～～～～～～！的一声巨响回荡在室内。

    我们以为有刺客，跳了起来……但看来不是。

    床边的墙上开出了大洞，就在墙壁另一头──

    「晚安～&#9834;」

    魅魔族少女吉妮笑眯眯地挥著手。看来她是搞壁咚结果打坏了墙壁。她凑过来，爬到床上后……

    「其实今天我搬到两位的隔壁房间来了。所以我就想说既然这样，乾脆弄成三人房&#9825;以后我们就是室友了，还请多多关照喔&#9825;」

    对著满脸阳光笑容的吉妮，伊莉娜满脸通红发出怒吼：

    「开、开、开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，对了对了，亚德！关于我从之前就在推动的一百人后宫计画，已经找到了看起来挺合适的女生，所以下次介绍给你认识喔&#9834;」

    吉妮无视于急怒攻心的伊莉娜，又说出不得了的话来。

    「请、请等一下。一百人后宫？这是怎么回事？」

    「亚德，之前你不是说过想要交到一百个朋友吗？我就想说你的意思就是在宣告，不是只要五六个人，是要建立一百人等级的后宫。」

    不，完全是误会。我只是正常地想交朋友，没有人限定女生。

    我这么辩解，但吉妮根本听不进去。

    「要建立一百人的后宫，这个房间实在太小了呢～将来就搬到大一点的房子里去吧！不用担心，凭亚德的本事，要买一两栋大宅是轻而易举！所以后宫成员的选定就请包在我身上！」

    「不，哪有什么包不包在你身上，这根本上就──」

    「我之前明明也说过，绝不许开什么鬼后宫啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜强行插话，和吉妮展开一场剧烈的舌战。

    我从旁看著这景象，苦笑著说：

    「看来今后也不会无聊啊。真的……」

第一卷 颠覆神话的模范生 后记

    从前作就在追的各位读者，好久不见。

    从本作开始看的各位读者，幸会，我是下等妙人。

    本作是将正在「成为小说家吧（小说家になろう）」网站上连载的拙作，从头顶到脚尖都进行过加笔修正而成的作品，也就是进行了所谓的书籍化。

    那么各位读者，提这个是大大地扯开了话题，但……今年的那个季节也来临了呢。

    没错，就是「魔物猎人」的季节。

    大谈自己实在令人惶恐，但我是从无印那一代就开始玩的老玩家。最近由于工作忙碌，实在没什么时间玩游戏，但只有「魔物猎人」我仍然说什么都会去玩，我就是这么一个如假包换的猎人。

    所以CAPCOM啊，还请施舍我工作（拉工作拉得好直接）。

    所以呢，一月二十六日上市的最新作「魔物猎人 世界」，我也已经玩了一百五十小时左右。

    对应主机跟前作不同的这一点，评价是有褒有贬，但对于一直期盼能在PS4上玩到「魔物猎人」的我而言，实实在在是个好消息。画面变漂亮所带来的恩惠非常惊人，像是自己捏的大叔角色也变得帅气，大叔角色变得帅气，还有大叔角色变得帅气。真的超棒的啦。

    ……咦？女性角色？我才不管那些。

    其他还有很多很多，如果要让我畅谈本作的魅力，一点都不夸张，我肯定用得掉一百页的篇幅，所以这个话题就先到此为止。

    那么，我们稍微换个话题。所谓的作家生活，很会累积压力。

    时而痛切感受到自己的笔力之差，时而因为想不到题材而心急，时而因附近小孩子不顾虑周遭的叫声而觉得不敢领教，时而在附近孩子们天真无邪的笑声中看到以前的自己而沮丧，时而因附近小孩的生活声响而不耐烦……作家这个职业，就是摆脱不了压力。

    还在作家生活第一年的我，讲这种话实在有点厚脸皮，但我认为作家这种职业，处在承受压力的状况下，执笔活动实在很难有多少进展。

    因此，我认为作家应该要找出一套自己的压力消除方式。

    然而，我迟迟找不出这样的方法，一直很辛苦。

    我在写本作的时候，主要也是附近的小孩子在对我造成压力，让我一直烦恼著该如何是好……就是在这个时候，我看见了光明。

    有一天，我不经意地看著电视时，看到了那个广告。

    没错，就是离铃兰最近的男人山田孝之先生主演的「魔物猎人 世界」的广告。

    真的是非常震撼。一个老大不小的成年人，天真无邪，而且竭尽全力在扮魔物猎人。

    他的模样非常令人莞尔，而且……莫名地让我好羡慕。

    大概也就是因为这样，不知不觉间，我也像山田先生一样，开始扮起魔物猎人。

    快到三字头的大叔全力喊著「迪亚布罗斯～～～～～～～～～～！」在室内跑来跑去，又或者是大喊「加诺托托斯～～～～～～～～～～！」然后蹦蹦跳跳……那实实在在是下等妙人灵魂的群啊

    相信就是这样的群埃让附近的小孩子也听了进去吧。相信他们一定被一个大叔莫名其妙的嘶吼给吓破了胆吧。你们活该。

    不管怎么说，扮魔物猎人为我的心灵带来了疗愈。

    扮怪兽的奇怪举动做得愈多，压力就愈是消失……于是，我有了一个想法。想说，今后也要继续下去。

    就在这样的我，玩到压轴的德斯杰基时──

    「……你在做什么？」

    立了爸妈旗。万万没想到会立爸妈旗。以前我在nico直播上看到直播主被爸妈发现，还哈哈大笑，是不是当时那样的举动招来了天谴呢？

    爸妈定格，我也定格……这一瞬间，我暗自发誓，再也不扮魔物猎人了──这是骗人的。

    没错，全都是骗人的。由于我缺题材写后记，所以说了谎。

    一个老大不小的成年人，怎么可能在那边大喊「迪亚布罗斯～～～～～～～～～～！」呢？

    啊哈哈哈哈。

    ……好了，最后我要说谢辞了。首先是责编大人。本作也给您添了天大的麻烦，还请原谅迟迟没有长进的我。

    接著要感谢提供插画的水野早@老师。真的很感谢您提供那些把伊莉娜画得真的有够可爱的插画。

    再来要感谢支持网路版的各位读者。多亏各位的支持，本作才能走到书籍化这一步。真的非常谢谢各位，今后也要请大家继续给予支持与爱护。

    最后，请让我对拿起这本书的读者，送上超乎极限之上的感谢。

    那么，祈祷我们能在第二集再相见，本篇后记就在此搁笔了。

    下等妙人

第一卷 颠覆神话的模范生 插图



第二卷 动荡的勇者 第二十二话 前「魔王」，和麻烦的家伙又重逢了

    台版 转自 深夜读书会 

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    拉维尔魔导帝国最南端。

    这个被称为最终边境的地方，有着好几处秘境。

    这些秘境多半都已经为大众所知，被当成了一种观光景点……但有一处例外。

    幻影之森――任何人胆敢接近，都会被森林吞没，人人闻之丧胆，是秘境中的秘境。

    森林的中心存在着巨大的遗迹型迷宫，随时等着冒险者送上门去。

    但这座迷宫，已经数千年并未完成自己的使命。

    所有人都已经遗忘了这座存在于幻影之森里头的迷宫。

    因此――

    「呼～果然外面的空气才新鲜！」

    从这遭到遗忘的秘境迷宫里走出来的一名少女，实实在在可说是个非常神秘的人物。

    种族是人族，年纪约十五。但由于一张娃娃脸与体型，被人再往下估个三岁也不奇怪。

    好胜的面容悠然地述说着她的剽悍……实际上，少女的个性，就连「他」都大感头痛。

    「唉，好想赶快去村子里，泡个热水澡啊。在里头实在窝得太久了。」

    她抓起自己的一头红色长发看了看，然后看看自己全身上下。

    不只是头发，穿戴的深红色皮甲也有着明显的脏污。

    「窝在里面整整『三年』，实在还是太过火了吧？不过，这样一来――」

    她说到这里先顿了顿，倔强的脸上透出满满的自信。

    她的右手掌举向天。

    「迪米斯・阿尔奇斯！」

    她呼喊的同时，四周的空间也与之呼应似的鸣动……

    一会儿后，雷鸣般的声响与闪光中，一柄大剑显现在她手中。

    「这玩意儿我可也掌握得纯熟多了！」

    少女以陶醉的眼神看着的这把剑，并非寻常刀剑。

    黄金色的巨大剑刃，发出了慑人的厉气。

    剑名迪米斯・阿尔奇斯。

    是世界三大圣剑之中的一把。

    少女以从她娇小的身躯难以想象的力气，举重若轻地将这把又大又重的大剑一挥，扛到肩上。

    「这样一来！连他也打得赢了！没错――那个被称为『魔王』以后就开始得寸进尺的瓦尔瓦德斯那个笨蛋！也可以给他好看！」

    少女的脸上充满了欢喜、兴奋，以及期待感，只是――

    「而且，这样一来，就再也不用有人牺牲了。因为有我保护大家。」

    她表情扭曲。然而这种悲壮感，立刻就被她与生俱来的开朗与积极给盖过。

    同时少女的肚子发出盛大的「咕噜～～」声。

    「肚子都要饿扁了！我要加快脚步啦！」

    少女活力充沛地这么一喊，就以全速飞奔。

    途中这个人称幻影之森的秘境对她露出了獠牙，但这只是白费力气。

    「呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔物涌来，整座森林也放出无数幻影。而她对这一切，全都正面硬碰硬，压倒对方前进，实实在在是脑袋只长肌肉的笨蛋。

    少女扫倒并破坏从古代就存留至今的宝贵森林，一路往前进。

    她名叫席尔菲・美尔海芬。

    另外还有个外号――叫做动荡的勇者。

    是过往的「勇者」莉迪亚所率领的军队中，担任主轴的战士之一。

    这样的她，直线破坏森林挺进，以骇人的速度在大地上飞奔而过，让路过的商旅都吓破了胆，甚至飞奔的风压还掀掉了其中两人的假发。最后……

    「这、这什么玩意儿啊啊……？」

    抵达目的地的同时，席尔菲发出了不知所措的惊呼。

    她要去的地方是个小小的村子，然而……

    她的去路上，有的却是巨大的都市。

    耀眼阳光照亮的大街上，有着无数各种族的人们来往。这充满活力的光景，和席尔菲「几年前」所见，实在有着太大的差异。

    「短、短短几年，会有这么大的改变？村里的大家一定非常努力吧。」

    席尔菲雪白的肌肤上流出汗水，做出这样的结论。然而……

    「哈哈哈，你这很容易导出破天荒结论的思考回路，一点也没变，实在非常令我放心。」

    一道显得愉快的说话声，就从席尔菲身旁传来。

    听到这分不出是男是女的美声，席尔菲将视线拉往身旁。

    结果那儿站着一个风貌奇特的人物。

    身高以男子而言略高于平均，以女子而言很高。纤瘦的身上，穿着像是燕尾服的服装。

    头发是有光泽的黑色。轻柔滑顺，长可及膝。

    如果只是这样，倒也不算太奇特……但脸上戴着造型实在太独特的面具，使人从各种角度来看，都会对这名人物产生一种固定的印象。

    也就是，认为这是个脑袋有问题的怪人。

    然而走在路上的人们，似乎都不觉得此人有何奇特，连看都不看上一眼。不可思议的是，席尔菲也有着同样的感觉。仿佛自己的认知受到了控制……

    「先不说这个。长年的锻炼，真的辛苦你啦。你竟然花上长达『几千年』的时间来锻炼，就连吾也万万没有料到啊。」

    「咦！」

    她对面具怪客本身也有所好奇，但所有的注意力都被这个人所说的话给拉了过去。

    「几、几千年？这、这话怎么说？」

    「哎唷哎唷？你不是明知这样，却还前往幻影之森？那里的迷宫『魔素』浓度极高，因此魔物的素质也高，的确最适合用来进行武者修行……但相对的，却也有着时间的流动速度与外界大不相同的缺点。难道你不知道这件事，就在迷宫里待了那么久了？」

    「咦？没、没有，这，这个……我、我当然知道喽！啊～几千年没呼吸到的空气好新鲜啊～～～～！」

    她完全是胡说八道，但面具怪客只哼哼笑了几声，并不深究。

    对于这样的面具怪客，席尔菲冒出了问号。

    （这家伙，总觉得以前好像在哪儿见过……不，总觉得反而是很熟的人……）

    总觉得有点奇妙，但她没有心思深究。虽然不知道为什么不想深究。

    不管怎么说，现在有别的事情比面具怪客让她更好奇。

    「过了几千年，也就是说……世界也有了很大的改变吧？」

    「正是正是。已经成了个对吾而言十分无趣的世界。」

    「……瓦尔瓦德斯那个笨蛋，还活着吗？」

    她问出这句话的瞬间，觉得这个人面具底下的脸孔歪成笑的形状。

    接着――

    「不，他已经死了。」

    这句话实实在在令她震撼。

    「死、死了？那个『魔王』死了？」

    「也难怪你会吃惊。那个『魔王』陛下被逼得走投无路而自戕这种事情，连吾也没料到。然而……那个『魔王』确实是死了。可是，他的灵魂还留在这世上。啊啊，实在是太美妙太美妙了。」

    面具怪客说得十分陶醉，席尔菲问起事情的始末。

    「我、我不在的时候，发生了什么事……？」

    结果面具怪客就愉悦地比手划脚，述说起来：

    「他失控了。那个由于实在太强大而被誉为『魔王』的男人，有一天终于失控。哎呀呀，虽说人心没有永恒可言，本来就是吾的信条之一，但看来这实在是真理啊。那『魔王』陛下有一天鬼迷心窍，开始施行暴政。就像你们过去试图歼灭的『外界神〈Outer One〉』……和在这个时代所称的『邪神』一样。」

    面具怪客跳舞似的转动身体，以唱歌似的声调说下去。

    「为什么会变成这样？没有人知道，只有他知道。不管怎么说，有三件事可以确定。首先是他展开的行动就像要取代『邪神』。其次是因此引发叛乱，让世界陷入混乱，最后『魔王』被迫自戕。最后――就是『魔王』转生到现代，要再度让世界陷入混乱。」

    席尔菲从刚才就一直瞪大眼睛，不发一语，僵在原地。

    相较之下，面具怪客则是舌灿莲花。

    「转生体是谁已经有了头绪。吾认为就是亚德・梅堤欧尔。根据只有一个。距今半个月左右，发生『魔族』袭击王都，以及传说的白龙绑走少女的事件。亚德・梅堤欧尔把这些事全都解决了。他扫荡完大量的『魔族』，还打倒了沦落到与『魔族』合作的白龙艾尔札德。最后他拯救了王都，救回了美丽的少女，成了英雄。」

    面具怪客说到这里，「哼哼」两声嗤之以鼻。

    「这岂不是骗小孩子的猴戏吗？他佯装善良，创造出英雄故事，最终就是要将世界纳为己有。没错，就和前世一样。」

    接着面具怪客直视席尔菲，以正经的声调问起：

    「动荡的勇者啊，你会坐视这种情形发生吗？暴虐的『魔王』将重现人世！无辜的人民哀鸿遍野，还会发生地狱般的斗争。再这样下去，世界将再度被带进混沌！由他！由改名为亚德・梅堤欧尔的『魔王』瓦尔瓦德斯一手促成！」

    「这、这种事情……！」

    「就只剩下你了！那人人闻风丧胆的魔王，就只剩你阻止得了！所以！动荡的勇者啊！现在正需要你出力！请你尽管发挥透过修行得到的力量，击碎那可怕『魔王』的野心！」

    「这种事情！」

    席尔菲大声呼喊。朝着这面具怪客，喊得一头灼热色的头发都甩乱了。

    她对于面具怪客所说的每一句话――

    「这种事情！还用说吗！『魔王』就由我来打倒！」

    对这个人所说的每一句话――老老实实，照单全收，深信不疑。

    「那个混账！果然给我胡搞一通！以前我就一直觉得他危险！可是大家都不听我说的话……！连莉迪姐都挺他！一定也是因为他洗脑了姐姐！」

    席尔菲握紧拳头，大发怒气，朝着面具怪客送出尖锐的视线。

    「哪里？那个混账东西在哪里！他死到哪里去了！」

    「在王都迪赛亚斯。王都的正中心有着拉维尔国立魔法学园，他就在这间学校就读。只要从这个城市一路往南走，应该就会抵达。凭你的脚程，想必花不到两天。」

    「迪赛亚斯的魔法学园是吧！好～～！『魔王』，你给我等着！」

    席尔菲强而有力地喊完，全力蹬地而起，一路踏坏铺了石板的道路往前飞奔。简直是个有着人形的天灾。

    面具怪客看着她转眼间就离城市愈来愈远，渐渐变小的身影。

    接着静静地喃喃说道：

    「于是小丑上台，他的故事再度揭开序幕。哼哼……尽管跳舞吧，席尔菲・美尔海芬。你就扮演好你的角色，让吾看得过瘾吧。」

    面具怪客笑得开怀、开心，又怀念。

    此人全身颤抖，随即就像消融在光芒中的黑暗一样，消失无踪。

    ◇◆◇

    最近我总觉得自己一直在说同一句话。

    就像永远摆个不停的节拍器。就算想停也停不下来的旋律，与我亚德・梅堤欧尔的人生深深结合，成了一种想丢也丢不掉的东西。

    因此――我再度说出了这句话。

    「为什么会变成这样？」

    在我面前展开的光景，实实在在超乎我意料，是我丝毫不期盼发生的状况。

    也就是――

    「好、好厉害……！不愧是屠龙勇士〈Dragon Slayer〉亚德・梅堤欧尔……！」

    「竟、竟然一招就撂倒了那个哈尔肯教官！」

    学友们大为称赞。一个秃头男口吐白沫，俯伏在地。

    「哼哼！对我的亚德来说，这根本轻轻松松啊！轻轻松松！」

    伊莉娜一脸得意地挺起雄伟的胸部。就是可爱。

    「不是你的好不好！伊莉娜小姐！」

    吉妮露出不高兴的表情，头上长出的翅膀频频摆动。

    接着――

    「哎呀，好厉害啊～哈尔肯在我的学生里已算出类拔萃，结果你一招就撂倒他～简直像那个笨蛋一样啊～亚、德、同、学？」

    我的老姐奥莉维亚，露出满脸实在太迷人的最可怕笑容。

    为什么会发展成这样的事态呢？

    时间回溯到几分钟前。

    我在现世置身的学校――拉维尔魔法学园和其他学园一样，有所谓的定期考。这些在春夏秋冬等季节递嬗的时期举办，分为笔试与实技两阶段，昨天考笔试，本日则考实技。

    以我来说，是打算非常正常地，毫不出锋头地通过考试，然而……我上次解决了「魔族」以及白龙艾尔札德的事件，因此获得了不想要的荣誉，受到许多人各式各样的瞩目。

    平民学生的瞩目是良性的，贵族学生的瞩目则是恶性的。

    另一方面，教官的瞩目也是各有不同。有敬意，也有敌意。

    其中这个叫做哈尔肯的男人，似乎把我当成一个「受到奥莉维亚宠爱就得意忘形的学生」来看待。结果就是……

    「亚德・梅堤欧尔，你的实技考……也就是模拟战，就由我哈尔肯奉陪。」

    这个人虽然一根头发也没有，但据说是全校顶尖水准的强者。

    再加上我还置身于女王直属的魔导兵团，让我和这种怪物级教官的对决，也引来了许多人的瞩目，只是……

    也好，这正合我意。

    哈尔肯的确很强。强得即使我打输，也不会让人觉得太不对劲。

    因此我决定演一出戏。

    我要不让奥莉维亚发现不对劲，假装打得难分难解，最后以毫厘之差打输。这样一来，应该就可以如愿得到「亚德其实也不过如此」的低评价。

    为的是降低因为之前的事件而提升太多的评价，恢复平凡村民的形象。

    我诚心诚意，想演出一场难分难解的对抗。

    具体来说，这次的模拟战，我打算先出手，然后特意让对方抵销我的魔法。然后从这样的状况下，接下去演出一出出以毫厘之差落败的戏。

    ……我本来是这么打算的。然而――

    「好，我要动手啦，亚德・梅堤――」

    他一句话说到一半，我用上两成左右的力量，发出了「热焰术〈Flare〉」。

    这是低阶的火属性魔法。这种水准的攻击，相信哈尔肯可以轻而易举地抵挡住。而他会在飞扬的尘土中，说出这么一句话：「你可真没规矩。」

    而我会喊个一声「呜！」，演出像是对哈尔肯的这种强者气场感受到压力的模样。

    ……我本来期望的是这样的情形。只是――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈尔肯抵挡不住我发出的火球，整个人被轰得飞起。

    ……你搞什么鬼？

    竟然连这点魔法都抵挡不住，出乎我意料也该有个限度。都怪你――

    「不、不会吧……！那、那个哈尔肯教官竟然……！」

    「这『大热焰术〈Mega Flare〉』的威力是多么强大……！」

    变成了这样的情形。

    而且，刚刚那招不是「大热焰术」。只是普通的「热焰术」。

    ……无论如何――

    「好～我也得打起精神来！因为我也要和我的亚德一样，让大家跌破眼镜！」

    「你根本是故意的吧！你这是在挑衅我吧！伊莉娜小姐！」

    「对了，亚德同学，今晚要不要来我家坐坐？我会好好款待你喔。」

    让我再说一次。

    为什么会变成这样？

    好了，我撑过不安的早晨与动乱的下午，总算能够迎来平静的放学。

    渐渐染成橘红色的天空下，回宿舍路上的我身旁……

    「亚德真有一套！所有科目满分一百分，你都拿了一百二十分！」

    吉妮勾着我的手，肆无忌惮地把雄伟的胸部挤过来，露出迷人的微笑。站在我身旁的，就只有她一个。

    平常我走在回宿舍的路上时，伊莉娜也会在场，让我一路左拥右抱。

    本日的实技测考中，我们的伊莉娜小妹妹努力得不得了。

    她努力得不得了，结果就是让校舍的一部分垮了。

    因此她被奥莉维亚骂了个狗血淋头，现在正留在学园里，忙着进行修复作业。

    看在身兼朋友与监护人立场的我眼里……实在相当不放心。

    我可以这样丢着她不管，自己回宿舍吗？

    我正烦恼着是不是该立刻回头……

    「亚德，你在想伊莉娜小姐吧？」

    吉妮有点像在闹别扭，噘起了嘴唇。

    「是啊，她被人盯上，因此我当然会担心她。」

    「……是站在朋友立场的担心？」

    「是啊，当然。」

    「哦～……」

    吉妮的表情显得不怎么相信，她不改这表情，继续说道：

    「不用担心，有奥莉维亚大人陪着。」

    「话是这么说没错啦。」

    「……我是不会要求你跟我在一起的时候不要想着其他女生。可是，伊莉娜小姐就另当别论。」

    吉妮小声喃喃说着。虽然搞不太清楚，但总觉得继续这个话题不太妙。多半只会让她的心情愈来愈差。

    所以我决定不再谈这件事。

    难得有这么平静的时间，我想和朋友好好共享这安祥的一刻。

    「对了，吉妮同学。今天你亲手做的便当，真的做得非常棒。」

    「咦！是、是真的吗！」

    「是啊，真的都是很好吃的饭菜。好吃得会让我任性地说出想每天尝到这种话。」

    「请包在我身上！完全OK！我会每天都做便当来！」

    吉妮和先前判若两人，开心地笑逐颜开，频频摆动头上的翅膀。

    嗯，果然这女孩还是笑起来的模样最讨人喜欢。

    今天的放学后，就和她一起学习下厨吧。我在前世已经把厨艺之道钻研到相当程度，但还有很多事情可以学。

    如果伊莉娜也加入……嗯，愈想愈期待啦。

    如果可以，真想就这么继续享受平静的时间啊。希望可以永远都不要发生什么麻烦事，就和伊莉娜还有吉妮这些朋友，一起太太平平地度过快乐的时光――

    「亚德・梅堤欧～～～～尔！亚德・梅堤欧尔在哪里啊啊啊啊啊啊啊！」

    度过，快乐，的，时光――

    「给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊！你这卑鄙小人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要给我躲起来，你这胆小鬼～～～～～～～～～～！」

    ……校门附近传来一阵令人不舒服的大音量呼喊，将我的心带向黯淡。

    而且我对这嗓音不陌生。

    这嗓音跟一个让我各种不想见的家伙一模一样啊。

    我朝校门的方向一瞥……果然看见一个前世让我大为头痛的笨蛋，一脸厉鬼似的表情站在那儿。

    席尔菲・美尔海芬――为什么她会在这里？

    是说，之前她到底是晃到哪儿去了？有一天，她讲出「我要离开军队，直到打倒你为止」这样的傻话，就此消失无踪，再也没回来过。我还以为她死在路边了，真没想到竟然还活着。

    坦白说，她就像是「麻烦」这个字眼形成的结晶。因此我绝对不想跟她扯上关系，正想赶快回宿舍去，结果就在我动了这念头的瞬间――

    「那边那个人！亚德・梅堤欧尔在哪里？」

    大概是因为视线对上了，她朝我逼近过来。

    吉妮似乎对席尔菲有所不满。

    「请问你是什么人？找亚德有什么事？」

    「那还用说！我是来干掉亚德・梅堤欧尔的！」

    「啥？你在说什么鬼话？想也知道你办不到吧。你说是不是呀，亚――」

    吉妮转过来，正要叫出我的名字，我赶紧捂住她的嘴。

    ……太好了。席尔菲似乎还没发现我＝亚德。

    真不愧是席尔菲，脑筋还是一样不灵光，跟那个时候笨得一模一样。

    「你、你找亚德同学的话，我想他应该还在校舍喔。他很出名，每次都会被同学留到很晚。我想今天他大概也正在和朋友们谈笑。」

    「校舍里是吧！好～～！给我等着吧！亚德・梅堤欧尔！」

    这个蠢蛋喊完这句话，就以山猪般快得很蠢的速度做出蠢得可以的飞奔。

    她上当真是再好不过。

    「好了，我们回去吧，吉妮同学。」

    「丢、丢着她不管，没关系吗？」

    「……吉妮同学，我啊，总也有一两件事情不想做。」

    就在我这么回答，再度迈开脚步后，紧接着……

    「亚德・梅堤欧尔～～～～～～～～！我们来分个高下啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿～～～～～～！我、我不是亚德同学啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「废话少说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这――你、你这家伙，是席尔菲吗？等、等一下！快住手，要是在这种地方发这种大招的话――」

    轰～～～～～～！

    剧烈的轰隆巨响从背后响起，但我并不放在心上。

    奥莉维亚啊，不好意思，就和前世一样，这个笨蛋就麻烦你照顾啦。

    最好是可以往对我有利的方向处理。

    具体来说……就是把那个笨蛋引到别的地方去。我说真的，拜托。

    ……翌日。

    洒落的灿烂阳光，今天也一样为我送来了清爽的醒觉。

    但愿今天真的可以太太平平地结束这一天。

    我怀抱着这样的心愿上学，然而……

    ……某种大意志，似乎就是想给予我各种苦难。

    我进了教室，就坐之后过了一会儿，奥莉维亚走了进来。

    她美丽的面孔上明显有着疲惫与不耐烦。

    「我很不愿意，由衷觉得彻底不愿意……但我还是要介绍转学生。」

    奥莉维亚粗鲁地说声进来，教室的门就被人猛力打开。

    而这走进教室的所谓转学生――

    「亚～～～～德！梅～～堤欧～～～～尔！在――哪――里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊！」

    一个千真万确的笨蛋。

    也就是席尔菲・美尔海芬。

    好。

    虽然时间还早，但今天也让我来这么一下吧。

    预备～

    为～～～～什么会变成这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

第二卷 动荡的勇者 第二十三话 前「魔王」，为笨蛋费心

    一片交头接耳声浪的教室里，席尔菲站在台上，环顾整间教室。

    她的眼睛异常地布满血丝，简直像在找寻不共戴天的仇人。

    「……喂笨蛋――更正，席尔菲。赶快给我自我介绍，不然小心我让你和昨晚一样惨。」

    在奥莉维亚冰冷的发言与目光下，席尔菲全身一震。

    我不知道昨晚发生了什么事，但看来是被狠狠教训了一顿。

    她对奥莉维亚害怕之余，仍故作镇定地甩起一头红发。

    「我是席尔菲・美尔海芬！这是我第一次过校园生活，所以很紧张！不过就先请大家多多指教！」

    你全身上下哪里有紧张感了？

    「咦？席尔菲・美尔海芬……？」

    「她和动荡的勇者同名同姓，对吧？」

    「记得席尔菲，是在和『邪神』的战斗中下落不明了？」

    「不在正常时候转来的转学生……红色头发……同名同姓……难、难不成……！」

    「不，这不可能吧，只是巧合啦。而且席尔菲是巨乳美女吧？」

    「文献上记载的模样不是这样……也对，应该不会是这样一个矮冬瓜吧。」

    ……就像正确的历史都不会流传到后世，当时人物的实际样貌，也几乎都不会正确地流传下来。

    流传到现代的席尔菲形象，平常是思虑周全的女神般人物，然而一进入战斗就会判若两人，变成性烈如火的女武神……这样的形象和实际情形实在差得太远。到底是哪个家伙散布这种胡说八道的消息？

    那丫头脑子里没有所谓的思虑，脑袋完全是装饰。

    也就是说，席尔菲・美尔海芬是个世界纪录级的笨蛋。

    然后这么一个笨蛋，再度威吓似的将瞪视的目光扫过整间教室。

    「我做完自我介绍了！好啦奥莉维亚！把亚德・梅堤欧尔给我叫出来！」

    她的这句话，让所有人的视线都集中到我身上。

    看来就连这个笨蛋――更正，是席尔菲，也透过学生们的这种反应，看出我＝亚德……

    「你就是亚德――――等等！你、你这家伙，是昨天的！你、你骗了我是吧，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大吼一声，直线朝我跑了过来。

    她先展开实实在在有如野猪冲锋的飞奔，然后紧急煞车。大气的激荡掀起她的裙子，让纯白的内裤露出来，但当事人自己并不放在心上，我也不放在心上。

    席尔菲气得满脸通红，揪住我的胸口。

    「真不愧是『魔王』！你还是一样卑鄙啊！」

    ……喂，你这笨蛋没头没脑乱爆什么料啦。

    「不、不对，等等，请等一下。说、说『魔王』是怎么回事？」

    「你装傻也没用的！我早就查过，你就是『魔王』瓦尔瓦德斯的转生体！」

    ……看这女的给我爆出了什么料。

    我拼命隐瞒真相，你却给我这么干脆就说出来……！

    我对眼前这个笨蛋涌起怒气。如果换做在前世，我已经吼她说：「你这笨蛋在讲什么鬼话！」然后赏她一拳，只是……一旦做出这种事，就等于承认她说得没错。所以我要忍耐。忍耐啊我。

    没什么，谁也不会相信她说的梦话。有谁会相信我是「魔王」这种事――

    「亚德是『魔王』的转生体……？说不定是真的……！」

    咦！

    「说到这个，记得『魔王』驾崩前，留下过这么一句话。说等到一段漫长的时间过去，『魔族』再度扰乱世间时，就会再度现身。」

    不，我根本没留过这种话。我一点都不记得自己说过这种台词。

    顺便说一下，我死前说的话是这样的：

    「『魔王』太寂寞所以决定去死。这是不折不扣的孤寂死啊。哈哈哈。」

    我自己是觉得话说得挺妙，不知道大家怎么想？

    ……这件事就先不提。

    「亚德是『魔王』转世……！我都没想到！可是，仔细一想就觉得很自然啊！亚德真不是盖的，我都重新迷上你了！」

    吉妮啊，我可一点都不了解到底哪里不是盖的。

    ……以她为首的班上学生，约有半数似乎都已经相信我＝「魔王」转生体。而且……

    「席尔菲，你说你查过，这件事说清楚点。」

    我这棘手的老姐，更是兴味盎然。

    然而席尔菲似乎气往上冲，对奥莉维亚看也不看一眼，对我投来恨得热烈的视线……

    「决斗！我要跟你决斗！这次我一定要把你打个稀烂，你认命吧！」

    她手朝我一指，说出这样的话来。

    话说，我该怎么办呢？首先，我完全无意搞什么决斗。这女的对我来说，是少数「会让我认真起来的对象」。因此，我肯定会露出马脚。

    我不能让我＝「魔王」这件事，被奥莉维亚看出来。

    因此，我得想办法巧妙地撇掉这件事才行……！

    我正如此烦恼……

    「你喔！愈讲愈嚣张！我听了就生气！」

    一名超绝美少女碰响课桌椅站起，有如小狗威吓一般，让一头白银色头发倒竖。

    没错，就是我们的伊莉娜。伊莉娜理智断线似的眼角上扬，背负着熊熊燃烧的愤怒之火背景，模样真的好英勇。

    「我来代替亚德接受你的决斗！」

    伊莉娜指了回去，让席尔菲的情绪火上添油……这样的情形并未发生。

    不但并未发生，反而还瞪大眼睛，露出吃惊的表情。

    ……啊，对喔。果然她也在伊莉娜身上，看见了莉迪亚的影子吗？

    这也难怪。我第一次看到这女孩时，内心也十分震惊。

    ……对席尔菲来说，「勇者」莉迪亚是老师，是母亲，也是姐姐。

    这样的她，面对和莉迪亚长得一模一样的伊莉娜……

    「你、你是……亚德・梅堤欧尔的什么人？」

    「是他朋友！朋友第一号！在我之上没有别的朋友在我之上，在我之下全都是在我之下的朋友！我们就是这样的关系！」

    我完全听不懂她在说什么，但她这么可爱，就别计较了吧。

    「是、是这样吗……哼～……」

    席尔菲一脸五味杂陈的表情，吞吞吐吐。刚才的威风已经消失。

    她忸忸怩怩地盯着伊莉娜看个不停。

    伊莉娜似乎错以为席尔菲在瞪她，于是发出低吼声瞪着席尔菲。她努力挤出凶狠表情的模样非常惹人怜爱。

    接着在几秒钟后，席尔菲打破了沉默。

    「你、你啊！要当我朋友！如、如果你答应！要我放过亚德・梅堤欧尔也行！」

    听见席尔菲这番鼓起勇气的表白，我们的伊莉娜反应则是……

    「我不要！我不想跟敌视亚德的人当朋友！」

    「啊哇哇！」

    伊莉娜双手抱胸，哼了一声，撇开脸去。

    席尔菲就像刚出生的小鹿，全身发抖。

    插图p001

    「呜、呜呜呜呜呜呜……！」

    她一双大眼睛被泪水沾湿，莫名朝我瞪过来……

    「给、给我记住！亚德・梅堤欧尔！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她对完全无关的我留下这番迁怒的话，豪迈地跑走了。

    「……席尔菲・美尔海芬，无故缺席。」

    奥莉维亚一边叹气，一边用羽毛笔在出席簿上划记。

    总觉得，有够疲惫。现在还只是早上呢。

    后来过了一会儿，那个撞破门跑走的笨蛋畏畏缩缩地回来了。

    如果可以，我是希望她就这么离开，但她除了这里以外，大概没有地方去吧。

    所以呢，我们就在抱着席尔菲这颗炸弹的情形下，开始上课。

    我们换上方便活动的体育服装，来到宽广的运动场。

    今天的第一堂课是剑术锻炼，指导教官是奥莉维亚。

    首先进行的是空挥以及演练套路。

    换做是平常，这种课对我而言，是一段能让心灵安祥的时间。并没有什么特别容易会引得奥莉维亚起疑的因素，时间淡淡地过去，就是这种课的常态。

    然而……

    「啊哇！啊哇！啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    都怪这个笨蛋一直用空挥刀剑的风压，让同学们跌得东倒西歪，让安详的时间化为了充满紧张感的险境。为什么事情会弄成这样？

    「……喂，席尔菲，多少收敛一下力道，这样根本上不了课。」

    「我已经很收敛了！真是的！这个时代的人真软弱！」

    不知道是不是错觉，奥莉维亚那铁面具般的脸上，看似也露出了疲劳与紧张的神色。

    「那个转学生好厉害啊。搞不好，真的是席尔菲？」

    「我、我不承认，说什么也不承认！席尔菲是个文静又可爱的女生，完全不是那种样子。」

    很遗憾的，你想象中的席尔菲根本不存在。

    化为人形的愚蠢和野蛮。席尔菲・美尔海芬就是这么样的一个人。

    加进了这个天灾少女的课程，虽然十分吵闹……

    但还是比意料中来得和平。希望一切就这么顺利结束。

    我才刚许下这样的愿望――

    「好了，我们开始对练。首先是亚德・梅堤欧尔，你――」

    奥莉维亚的嘴，露出了策士般的微笑……

    「去跟席尔菲・美尔海芬对练。」

    讲出了这句不得了的话来。

    「正合我意！剑术是我这几年来进步最多的领域！」

    席尔菲满心想打。她得意地挺起洗衣板似的胸膛，模样令我觉得十分可恼。

    「不，等等，请、请等一下！奥莉维亚大人！」

    「哎呀呀？怎么啦，亚德・梅堤欧尔？该不会是不敢跟我打？对喔，记得你以前也是一遇到紧要关头，就会胆小起来啊！」

    这、这个臭丫头……！不、不对，我要忍耐。不要被激怒。

    「奥、奥莉维亚大人。据我所见，席尔菲同学应该不需要对练。她剑术上的本领，已经不在需要接受指导的领域。因此――」

    「为什么要跟她打，你就会犹豫？是因为会认真起来吗？对喔，我那个蠢弟弟，也是平常冷静沉着，但一牵扯到席尔菲就会变得一头热啊。」

    奥莉维亚说得笑眯眯的。这个表情就述说出她在打什么主意。

    这女的，是打算利用席尔菲，来判断我是不是「魔王」。

    既然如此，我就更不想跟她对练。可是……坚拒却也说不过去。会被她认为是我怕拆穿，才不想打。

    ……既然这样，那就没办法了。

    「我明白了。我谨领这场对练。」

    我要卯足全力――打输。输给那个笨蛋，输给席尔菲。

    ……我……我好不安。我就连在前世也不曾如此不安过。

    「亚德，干掉她！这种家伙你三秒钟就可以把她打得落花流水！」

    「啊哇！」

    伊莉娜的声援，在席尔菲心上深深剜了一刀。

    她眼眶含泪，已经完全进入恼羞成怒模式。

    「看我把你痛打一顿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她在嘶吼声中，展现出猛烈的跨步。

    席尔菲以几乎把声响抛在后头的速度逼近。激发的风压剧烈地吹起彼此的头发――一会儿后，木剑与木剑剧烈碰撞，冲击波散往四周。

    一回合。两回合。三回合。快得令人目不暇给的攻防。

    每当我和席尔菲挥动剑身，就激得大气哀号，大地震荡。

    「好、好厉害……！」

    「乱七八糟也该有个限度吧，他们两个……」

    这样不好。再这样下去，我的评价会上升到不理想的程度。

    因此，我非得赶快打输不可，然而……

    「怎么啦『魔王』！你怕了我进化过的剑技吗！」

    我是一直想赶快打输啦。

    但如果输掉……

    「啥？你敢对我有意见？也不想想你比我弱？」

    或是……

    「G，你就不会去泡个茶给我喝吗？啥？你敢顶嘴？也不想想你比我弱？」

    之类的。

    她肯定会彻底看扁我。

    被其他任何人看扁都无所谓。可是，只有被这个笨蛋看扁，我绝对不能接受。

    我认为每个人都会有个「万万不想被这个人看扁」的对象。

    对我来说，席尔菲就完全是这样的对象。因此――

    「我是不知道你进化了没有，不过――还差得远呢。」

    席尔菲有个习惯，就是刺出一剑后，身体会微微往左倾斜。动作虽小，仍会让身法有所迟钝……只要我往右侧绕过去，她的反应就会慢半拍。

    看来长进是有的，但坏习惯却没完全改过来。

    就是因为这样，看吧，轻而易举就被我一招打在身上。

    「呜哇！」

    我一剑横扫在她肚子上，席尔菲就发出小小的哀号，整个人飞了起来。

    接着她在离了十步左右的地方落地。我有拿捏力道，相信不会有什么大碍。

    「……一分。亚德・梅堤欧尔胜。」

    意外的是，奥莉维亚的脸上没有笑容。是不是我得胜出乎她意料呢？

    嗯，就结果来看，得胜这件事，似乎往好的方向尘埃落定。

    反倒是如果打输，也许反而会被她逼问说「你是故意打输吧」。

    不管怎么说，这次对我来说，将会以最好的结果收场――

    「我、我不承认……！我绝对不承认！我变强了！变得比你还强！比『魔王』还强！强得多了！」

    另一头的席尔菲生起气来，大声呼喊。

    接着――

    「迪米斯・阿尔奇斯！」

    以她朝天举起的右手为中心，雷鸣般的闪光与巨响震撼了四周。

    下一瞬间，一把大剑显现在她手中。

    这把有着黄金色剑身与豪华装饰的剑……圣剑迪米斯・阿尔奇斯。

    是三大圣剑之一，也是过去我和莉迪亚托付给席尔菲的力量。

    而她将这把剑……

    「我！还没输呢！」

    亢奋地举起――

    「『维尔〈邪恶之辈〉』・『史特纳〈在我一刀之下〉』・『欧尔维迪斯〈消失吧〉』！」

    以超古代言语咏唱。

    那是解放圣剑之力的关键字――

    「住手！不要在这种地方发这招！」

    奥莉维亚的制止也落了空，席尔菲朝我挥下圣剑。

    刹那间，划过虚空的黄金剑身，发出莫大的能量洪流。

    压倒性的、庞大、无与伦比、剧烈的破坏力汹涌而至。

    「呜……！」

    遇上这一招，连我也不得不拿出真本事。

    我以无咏唱施法，发动特级防御魔法「终极障壁术〈Ultimate Wall〉」。

    半透明的球体状屏障，显现在我周围。

    一会儿后，洪流重重撞在屏障上。剧烈的压力压迫全身。

    ……那个笨蛋，用最大火力出招了啊。

    换做是前世的我，是有办法完全挡住，但凭现在的身体就有点负荷不了。

    因此我在承受洪流之余，发动另一个魔法。

    风属性的高阶攻击魔法「巨级强风术〈Giga Wind〉」。以魔力形成的气流，能够干涉同样由魔力形成的破坏性能量。

    强烈的魔力风压，将从圣剑发出的破坏洪流带偏――

    洪流轰向现在已经没有任何人在用的旧校舍，让大片校舍毁坏、消失。

    「这……！只、只不过挡住一次，不要得寸进尺――」

    席尔菲再次摆出架势，准备再度施展大招。

    「到此为止。席尔菲・美尔海芬。」

    奥莉维亚远比我更快，将剑尖抵在席尔菲的脖子上。

    她的声调令人全身冰冷，眼神中有着明确的激情。

    「如果你还要打，我可要砍下你的头。」

    「呜……」

    看来就连席尔菲也怕了现在的奥莉维亚，乖乖放下了剑。

    奥莉维亚也将剑尖从席尔菲的脖子上挪开。

    「……你仔细看看四周。」

    席尔菲照做。相信她眼中所见的光景，和我所见是一样的。

    也就是学生们被圣剑发出的洪流波动所波及，趴在地上挣扎的模样。

    圣剑迪米斯・阿尔奇斯所发出的破坏性能量，接近一种毒素。

    迪米斯・阿尔奇斯从剑身发出洪流的同时，会将拥有毒素性质的「魔素」扩散到四周。透过这样的机制，就可以一举扫荡全方位的敌人。

    因此这圣剑有个别称，叫做「歼灭的宝器」。

    看来席尔菲在下意识，将扩散的毒素压低到了最低限度，只是……

    除了拥有高度魔法抵抗力的伊莉娜与吉妮之外，所有学生都身体不舒服，倒在地上。

    席尔菲看到这样的惨状，当场脸色苍白。

    「我、我，这个……」

    「……你和那个时候没有任何不同。仍然是个连力量要怎么控制都不知道的蠢小孩。」

    她的声调透出强烈的怒气。

    别看奥莉维亚那样，她有着很喜欢小孩子的一面。平常看似对学生们保持距离……但实际上，她作为教育者非常有爱。

    席尔菲就是在这样的她面前，对孩子们施加了危害。

    换做是平常的奥莉维亚，简短斥责几句就可以了事，但这次另当别论。

    「我完全无法理解他们两人是为了什么，才会将这把剑托付给你这样的人。你想想如果莉迪亚看到现在的你，会有什么感想。」

    大概是这句话激怒了她，席尔菲露出不高兴的表情。

    「为、为什么我就得被你这样数落！就算有人死伤，灵体也还会留着，做个复活仪式不就好了！」

    她撂下了这句话……真是的，这丫头还是一样幼稚。

    没办法，虽然也许会被揭穿真面目，但还是稍微教训一下这个笨蛋吧。

    既然莉迪亚把席尔菲托付给我，这就是我的职责――

    结果我才刚想到这里。

    「不准顶嘴，你这个笨蛋！」

    伊莉娜比我先跑了过去――

    「做了坏事就要说对不起好不好！」

    一拳打在席尔菲头上。

    咚的一声大响中，席尔菲忍不住跪了下去。

    大概真的很痛吧，只见席尔菲的一双大眼睛已经满是泪水。

    伊莉娜低头看着她，瓜子脸上有着烈火般的表情。然而，那不是对加害者的憎恨……而是母亲斥责小孩的表情。

    「你很强这件事我已经很清楚了！可是，正因为这样，你更不可以用这个力量伤害别人！这么强的力量，该为了什么而用，你要好好想清楚！」

    这番话，以及伊莉娜与席尔菲这两者的状况。

    是我前世经常看见的光景。

    「你这大笨蛋！做了坏事就要说对不起好不好！」

    「可、可是姐姐，那是因为瓦尔瓦德斯那个笨蛋……」

    「不准顶嘴！」

    ……莉迪亚平常对席尔菲很溺爱，但当她真的做了坏事的时候，就会赏她一拳并好好斥责她。而每次骂到最后，都会……

    「你这蛮力是为了什么存在的？给我好好想清楚这点。」

    当她做出这样的结论后，就会微笑着说「真拿你没办法」，然后摸摸席尔菲的头。

    就像现在的伊莉娜这样。

    而她的这些言行，似乎让席尔菲也想起了过往。

    「呜、呜呜呜呜……对、对不起～～……！」

    她哭得脸皱在一起，流下大颗的眼泪。

    伊莉娜以充满慈爱的表情，轻轻地一直摸着席尔菲的头。

    ……席尔菲・美尔海芬，从小时候就一直失去重要的事物。

    她的双亲遭到「魔族」杀害，被莉迪亚收养，进了军队。

    她透过这样的方式，得到了许多朋友与安身立命的所在，然而……

    好不容易得到的这些情谊，也在战斗中不断地失去。

    所以，她才会执着于力量，执着于胜利。

    因为她再也不想失去重要的事物。

    这强烈的念头，总是会将席尔菲带往不对的方向。

    ……那个时候，是莉迪亚阻止她。当席尔菲犯错，就会赏她一拳，引导她走向正确的方向。

    我本来以为，这样的情形已经不会再实现了。

    伊莉娜果然是个了不起的人物。

    既然有她在，相信席尔菲就不要紧。

    ……这样想，是一种逃避吗？

    啊啊，对了。就是这样。我在逃避。

    可是，总有一天，我非得告诉席尔菲不可。

    告诉她说，就是我，从她手上夺走了她最重要的事物――

第二卷 动荡的勇者 第二十四话 和前「魔王」准备校庆PART 1

    席尔菲虽然是个会走路的天灾，但似乎连她也在刚才那件事里得到了教训，第二堂以后的课，她就待得非常安分……虽然监视我的目光还是一样尖锐。

    不管怎么说，怀抱着炸弹的校园生活，也平安地撑到了午休时间。

    紧接着就有事情发生。一名女性走进教室。她身披漆黑的礼服，戴着眼镜，记得是校长的秘书。

    「亚德同学、伊莉娜同学，校长请两位过去，还请跟我来。」

    我们也没理由拒绝，于是跟着她前往校长室。

    由豪华家具点缀的室内，有着一脸不高兴表情的奥莉维亚，以及……

    「喔喔，你们两位来啦。不好意思啊，打扰你们难得的午休时间。」

    一名老好人风貌的老年男子――本校校长葛德伯爵就坐在那儿。

    「不，请不要放在心上……那么，请问这次有什么事呢？」

    「嗯，我就单刀直入地说吧。一个月后本校将迎来校庆，这件事你们应该也知道吧？」

    「是，当然知道。」

    「好期待喔！校庆！」

    看到伊莉娜笑眯眯地，回答得活力充沛，葛德也面带笑容点头。

    「嗯嗯，毕竟看在你们学生眼里，这就是一场庆典啊。只是话说回来……校庆这件事，也有着明确的教育目的喔。」

    葛德先来了这么一小段开场白，然后咳了一声，清了清嗓子。

    「校庆中，所有学年的学生都要摆摊，从设备、物资的筹措到拉客，所有事情都得靠自己的力量解决。本校严禁学生动用家里的权势，学生们始终必须只靠自己的能力突破困难。无论将来选择什么样的职业，相信这些经验都会成为宝贵的资产。」

    没有反驳的余地，这个想法完全正确。

    然而――

    「除此之外，其实也还有很多别的目的。」

    葛德像个恶作剧被拆穿的小鬼头一样，苦笑着搔了搔头。

    「坦白说，对魔法学园而言，把校庆这个活动当成摇钱树的色彩很浓。校庆的确在教育上也是最合适的方式，但这终究只是场面话。不管哪个学校，都把校庆认知为以赚钱为目的的活动。」

    「不过这也无可厚非吧。本校由于是国立学校，有国家提供辅助金，但听说其他学校就没有这样的补助，资金上随时都是捉襟见肘。」

    「嗯。可是，这点本校也没有多少差别。毕竟本校不同于其他学校，提供的学问范畴非常多样化。因此，设备费用说什么都低不了……再加上，本校日前才失去了一位优秀的讲师。」

    所谓优秀的讲师，指的应该是洁西卡小姐吧。

    她是公爵家的长女，也是个年仅十八岁就当上学园讲师的才女……本来是这样。

    但日前「魔族」引发的事件，让我们永远失去了她。

    「……她的家族现在状况怎么样了？」

    「不是天翻地覆可形容。毕竟洁西卡小姐被视为下一届的大当家，她却突然消失了。」

    我处在无法断定自己无关的立场，所以是会想帮他们，只是……

    实际上就是有困难。

    「不过，这件事就先不提。就当是为了填补洁西卡小姐留下的空缺，本校也希望能在校庆大捞一笔。很抱歉把你们扯进大人肮脏的世界里，就不知道能不能请你们两位帮帮忙？」

    「……这就得看内容了。请问校长准备了什么样的计划？」

    「嗯，今年我计划举办两个揽客用的招牌节目。一是剑王武斗会，这是每年惯例的对战比赛……但我不强制你们参加。这种活动，不合亚德的喜好吧？」

    「校长愿意体谅，实在是感谢之至。因为我得到的力量，不是用来在众人面前炫耀，而是为了保护人。」

    我没说谎，这是我的真心话。而我之所以不想出战，还有另一个理由。不想让从刚刚就一脸不高兴的表情盯着我看的老姐怀疑，也是一部分原因。

    「那么呢，关于第二个节目，今年我打算办舞台剧。」

    「舞台剧……是吗？的确是很好的构想。这年头，大众之间似乎很流行舞台剧，而且虽然得看演员，但我想揽客效果应该很高。」

    「亚德果然有一套，对时势这么了解。也就是因为这样，我想请求你们班表演舞台剧。亚德还有伊莉娜，你们的名字已经在日前的事件中轰动整个王都。由你们两位主演舞台剧，宣传效果肯定再好不过。」

    「唔。伊莉娜同学，你觉得呢？」

    「我想演！毕竟我是第一次演戏，而且从以前我就很向往能当女演员！所以一想到可以登上舞台，就觉得……愈想愈雀跃！」

    光是想象伊莉娜当上女演员的模样，就觉得脸颊都不由得笑开。伊莉娜这么出色，相信她的精彩演出转眼间就会席卷全世界。

    我们家的女儿真的是太优秀，优秀到让我伤脑筋。

    「我明白了。那么不才在下亚德・梅堤欧尔，愿意为伯爵尽棉薄之力。」

    只不过是舞台剧，就算在舞台上出风头，应该也不会被奥莉维亚怀疑吧，而且也不会让民众对我产生畏惧，落入孤独。再考虑处在有点特别的立场，反而容易交到朋友这一点，这件案子对我而言，应该会产生正面的作用。

    「嗯。我先说清楚，舞台剧的脚本等等，你们可以任意决定。呵呵呵，这下我可愈来愈期待校庆赶快来临了。」

    葛德摸着胡须，笑得十分快活。然而，另一边的奥莉维亚则叹了一口气。

    「也对，的确令人期待……虽然前提是没发生麻烦事。」

    「麻烦事……是吗？」

    「嗯。葛德，我差不多可以提起那件事了吗？」

    「当然可以了，奥莉维亚大人。」

    葛德换上正经的表情点点头之后，拉开办公桌的抽屉，拿出一张皮纸。

    「两位，可以请你们看看这个吗？」

    我们照他的吩咐，靠近办公桌，阅读内容。

    上面所记载的内容……概括说来，就是说如果不停办校庆，你们就会付出惨痛的代价。说穿了就是威胁信。

    「不过这种东西我们每年都会收到。如果只是普通的威胁信，也不用请你们过目……没错，如果是普通的威胁信。」

    葛德拄着脸，露出厌烦的表情。他说得没错，这封信不寻常。

    这张皮纸，是用人皮制成。而信的最后，有着形状独特的徽章。

    从这些资讯，可以得知寄件人是……

    「寄这封威胁信来的人是『拉斯・奥・古』吗？」

    「拉斯・奥・古」是由一群崇拜「邪神」的「魔族」所组成的反社会组织通称。

    他们企图让我在前世就已经封印或抹杀的「邪神」群复活，日日夜夜在暗中活跃……到了最近，终于在王都有了醒目的行动。

    似乎是当时的记忆苏醒，伊莉娜以不安的表情紧咬嘴唇。

    「……从上次的事件来看，他们盯上的是我吧……」

    「十之八九是如此。只要想想他们的目的。」

    这些人企图让「邪神」复活，而复活仪式需要用到活祭品。

    这个人选就是伊莉娜。她是这个国家里真正的王族，是「邪神」的后裔。

    她的灵魂与「邪神」很接近，因此是最合适的活祭品人选。也因为有这样的情形，「拉斯・奥・古」打算伺机绑走伊莉娜……话是这么说没错。

    「实在不清楚他们和校庆扯上关系的理由啊。我们确定他们盯上的是伊莉娜小姐……他们曾经拐走她，以及这次的威胁信――不管怎么想这两件事都连不上。」

    「嗯，我和奥莉维亚大人，对这点也很头痛。」

    「现阶段我们完全无法判断他们的图谋。既然如此，考虑到有可能发出超乎意料之上的惨案……我们才会决定让席尔菲入学，作为临时战力。」

    ……原来有这样的考量啊。

    「那个笨蛋在各方面都很麻烦，但力量很足够。想来应该是因为一直待在『魔素』浓度很高的地方吧。在她身上，看不到太多因为『魔素』降低而造成的劣化。因此现阶段席尔菲的战斗能力，放眼全世界大概都可说是屈指可数。」

    那个席尔菲变成全世界屈指可数的强者？这世界没救了。

    「除了这样的力量之外……她是曾经和我们一起并肩作战对抗『魔族』的人，能够赋予一定程度以上的信用。」

    听奥莉维亚说出这番评价，伊莉娜频频眨眼。

    「请、请问一下，奥莉维亚大人。她……真的是动荡的勇者？」

    「没错……我知道你不想相信。毕竟英雄谭都把她描写成一个很了不起的人物啊。对于只知道这种假象的你们而言，多半会觉得很受打击。但那就是现实，接受吧。」

    伊莉娜露出厌烦的表情。我懂，你的心情我懂啊。

    「不管怎么说，她虽然是个麻烦制造者，但绝不是坏人。由于极度笨拙，因此也会犯错，但她是个本性善良的少女。仔细回想起来，我也曾经被她救过几次。我相信这次她也会如此――」

    难得。真的真的很难得，听见奥莉维亚对席尔菲做出正面评价的发言。

    结果这句话才说到一半――

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有种再说一次看看！」

    ……笨蛋的呼喊，以强得愚蠢的强度撼动了我们的耳膜。

    听到她这轰动整个校园的大音量，奥莉维亚露出苦涩的表情。

    「……不好意思，麻烦把我刚才说的话全都忘掉。是我太傻了。」

    我懂，奥莉维亚啊，我懂。你的心情我真的很懂。

    「……可以去看一下情形吗？」

    「唔，嗯，可以。」

    既然得到了允许，我们退出校长室，去找喊话的人。

    我们跑着登上楼梯，然后――就发现了。状况实在是挺麻烦的。

    席尔菲带着一群体格壮硕，形貌凶恶的男生，双手抱胸站在那儿。她面前则有一群头上满头包的贵族学生跌坐在地。

    这状况怎么看，反派都是席尔菲，然而……

    「等等，席尔菲！这是什么情形！」

    听到伊莉娜的吼声，席尔菲全身一震。

    她朝我们看过来，表情变得像是害怕的幼犬。

    「伊、伊莉娜姐姐！这、这是，这个……都、都是这些家伙不好！」

    被升格为姐姐的伊莉娜，大剌剌走向席尔菲，不改脸上严肃的表情，说道：

    「给我解释清楚！如果你是为了鸡毛蒜皮的理由伤害别人，我可不会放过你！」

    「才、才不是鸡毛蒜皮！是、是这些家伙嘲笑我们班的学生！说区区的平民不要得寸进尺！所以我，就一肚子火……！」

    我们班……原来如此，仔细一看，席尔菲率领的这群壮硕的男子是我们班的同学。他们站到伊莉娜面前，护着席尔菲。

    「请你高抬贵手啊，大姐头！」

    「席尔菲大姐是为了我们才教训他们！」

    这些男生以和他们壮硕凶悍外表很搭调的声调，纷纷这么说。

    说着他们瞪向那群贵族学生。被这么一瞪，贵族学生们不由得发抖，但随即换上看不起人的眼神，开口说话：

    「哼！嘲笑？你们在说什么鬼话？我们不就只是陈述事实而已吗？区区的平民不可能敌过我们贵族。这次的校庆上，会获得最优秀奖的，肯定是我们贵族所率领的A班。像你们班这种平民很多的班级，怎么可能是我们的对手。」

    最优秀奖？……从这句话听来，这奖项多半是颁发给校庆上业绩最好的班级吧。

    「而且我们贵族和你们平民，差异本来就大到有断层。我们是继承了『魔王』所率军队血脉的高贵人种，相较之下，你们体内流的血没有任何价值。光看这一点，你们平民连家畜都不如，这点已经非常清楚――」

    这个饶舌的贵族一番话说到一半，脑袋就往上一弹，整个人飞了起来。

    是被人一脚踹飞了。而做出这个行动的――

    「别说这种蠢话了！」

    不是别人，正是我们伊莉娜小妹妹。在场似乎没有人料到她会做出这样的行动。贵族学生不用说，就连席尔菲等人也都哑口无言地看着伊莉娜。

    我这位已经完全成了场上主角的朋友，双手抱胸，让脸上散发着烈火般的怒气……

    笔直指向先前被她一脚踢飞，流着鼻血爬起来的学生。

    「人身上流的血，全都一样好不好！你的血、我的血，还有平民的血！全都一样是红色的！用这种东西来分类别人、歧视别人，真的是有够没营养！」

    ……这种地方，也和莉迪亚一模一样。

    和我一样出身平民的她，一直都提倡平等主义，对歧视主义的贵族极尽挑衅之能事。这点在她身份变高贵之后也没有两样……我就是喜欢她这种地方。

    「伊、伊莉娜姐姐……！」

    席尔菲多半也跟我一样，在她身上看到了过往的莉迪亚。

    席尔菲一双大眼睛满是感动的泪水。

    接着我们伊莉娜小妹妹继续指着A班的贵族们……

    「最优秀奖我们会领走！我们绝对不会输给你们这种人！」

    她做出了宣战。对此，这群贵族学生都不约而同地表现出不快感。

    尤其是一名看似他们领袖的少年，更以几乎要射杀人的凶狠视线瞪向伊莉娜。

    「真亏你胆敢对我这个伯爵家的嫡子说得这么嚣张啊，也不想想你不过只是男爵家的千金……！」

    他指着伊莉娜宣告：

    「决斗！我要跟你决斗！只是话说回来，我不是要打野蛮的魔法战！毕竟正好也有校庆……就以摆摊赚得比较多的一方得胜吧。如果你赢了，我就对你下跪磕头。相对的，如果我们赢了――」

    「我就全裸跑操场一百圈，然后离开这学校！」

    「哼，这可是你说的。给我记住了，你这没落贵族――咕嘎啊！」

    他再度被伊莉娜一脚踢飞。

    他被这一脚完全踢昏，跟班们扛着他离开了。

    「伊、伊莉娜姐姐……！我好感动！我要一辈子追随你！」

    「伤害别人很不好，可是那种家伙另当别论。今后你也尽管教训他们，我准许。」

    不对，不可以准许吧，伊莉娜小妹妹。那样一来……

    「知道了！蔓延全世界的歧视主义者，我会一个都不留地歼灭掉！」

    啊啊……以后大概会不断发生麻烦事吧……

    我没辙地叹了一口气，结果伊莉娜就看着我……

    「对不起喔，亚德。我擅自决定了。」

    她对我道歉，说很抱歉把我牵连进来。

    伊莉娜尴尬地低下头，我则微笑着回答：

    「你说这是什么话呢？我们不是一心同体吗？你的意思就是我的意思，伊莉娜小姐。」

    「亚、亚德……」

    「实际上，他们的说法让我也有点生气。从现在起，我们就团结同心，给他们好看。」

    「嗯！我果然最喜欢亚德了！」

    伊莉娜露出满面花朵绽放般的笑容，整个人抱了上来，真的好可爱。

    「你……说话倒是很像样啊。换做是『魔王』，这种时候应该会讲些没有人性的话，像是骂说我哪管这些平民，全都给我去死吧之类的……」

    喂，你这家伙，原来把我当成这样的人？

    「……我对你……有点另眼相看了。」

    这番台词与微笑像是肯定了我，看在旁人眼里，多半会觉得这样的态度很迷人……

    但该怎么说，被她这样说，我也只觉得火大。

    ……算了，总之……

    「就让他们后悔挑衅我们吧。」

第二卷 动荡的勇者 第二十五话 和前「魔王」准备校庆PART 2

    也不知道是偶然还是必然，午休时间过后，整个下午的课程都是在准备校庆。

    「话说……对你们来说，校庆有两种意义。一是字面上的意思，是一种庆典，正适合大家热热闹闹。而另一种意义……是人生的分水岭。」

    站在讲台上的奥莉维亚很有导师的模样，一边让目光在学生们身上扫动，一边说话。

    「这个说法绝对不夸张。相信你们当中，也有人会在这次校庆中决定毕业后的去向。从这个观点来看，也可以说是分水岭。另外……」

    奥莉维亚说到这里，先略作停顿，清了清嗓子。

    「在这场校庆中，你们这些学生必须只靠自己的力量来赢得利益。我们导师会根据你们的活跃程度，对每个人给予评分。这项评分不但有关进级，相信对你们将来的出路，也会发挥相当大的正面作用。这次校庆中的活跃，会让你们在选择职业时的起跑线大大不同，从这个观点来看，也可以说这次校庆就是分水岭。因此，大家要尽力而为。」

    奥莉维亚做出这样的结论后，离开了讲台……

    她盯着我看。其他学生也是一样。

    接下来的部分，基本上导师不会干预，要只靠学生的力量进行下去。

    为此就需要有人主持会议……

    大概是因为最近我太出风头，看来这个职责落到了我身上。

    看这气氛也实在无法拒绝，于是我站起来，走到讲台上。

    「那么各位同学，就由在下亚德・梅堤欧尔，为各位担任班会主席。」

    我站在平常只准讲师站上的讲台，目光扫过整间教室。

    学生投来的视线，是好感与敬意占了一半，嫉妒与恨意占了一半。

    前者几乎全是平民，后者几乎全是贵族。现阶段全班实在说不上是团结……一想到往后的路，就令我头痛。

    「首先我有个消息要跟大家报告。在这次的校庆中，本校除了举办惯例的剑王武斗会之外，还企划了以舞台剧作为主要的招牌节目。而我们班就获得了出演这出舞台剧的荣誉。」

    听到这项发表，全班同学都热络起来。

    平民学生细细品味着能够受到瞩目的兴奋，贵族学生对意想不到的名誉表露欢喜。

    看来在舞台剧这部分，有望团结起来。

    「校长说剧本我们可以自由决定。只是话说回来……考虑到还是需要经过审阅等过程，能够上演的题材应该还是有限。」

    所谓的言论自由，在现代颇受轻视。

    舞台剧、戏曲、文学等等，所有的创作物都需要受到审阅，禁止推出批判皇家与「魔王」的内容，违反者将被科以重罪。

    我所统治的时代，完全没有这样的规定，承认人民的言论、思想、宗教等所有自由……这时代可变得真惹人厌啊。

    「我个人认为，从『魔王』的英雄谭选出代表性的一幕来演，应该比较妥当。有意见的同学请举手。」

    我嘴上这么说，但多半不会有任何人举手。

    这个选择不费事又无趣，却是最佳的选择。

    只要选了这个题材，只要不是改编得太离谱，就不会沦为审阅对象，而且也受民众欢迎。「魔王」的英雄谭虽然古典，却也被视为永不褪色的经典。

    ……虽然看在「魔王」本人眼里，就觉得五味杂陈。

    不管怎么说，没有一个人有意见――

    「这样不行！我绝对不承认演什么『魔王』的英雄谭！」

    ……不，有一个。

    是我们班上的异类――席尔菲・美尔海芬。

    她一头红发甩动，猛力站起，瞪着我大喊：

    「『魔王』的故事，跟莉迪姐姐的故事相比一点意思都没有！那家伙做的事情，不就只是用压倒性的武力欺负弱者吗！跟他比起来，莉迪姐姐的冒险才是高潮迭起，会让每个人都看得手心冒汗！」

    ……啊啊，好想吐槽，还想同时赏她一拳。

    我的半辈子无聊？用压倒性的武力欺负弱者？

    说什么傻话。我前世的半辈子，随时都充满了危机与痛苦。

    没错――

    主要就是你们这些家伙害的！

    你和莉迪亚每次每次都搞砸我的计谋，害我增加了多少无谓的辛苦。我的胃已经穿孔好多好多次，最后甚至还搞得有了圆形秃。

    你们看了却哈哈大笑，而且还……

    「嗨秃子，今天你也好光亮啊。」

    「你要不要把名字从瓦尔瓦德斯改成光亮如斯啊？这样比较适合你！」

    还这样疯狂拿我的秃头说嘴。

    臭家伙，我可是到现在还在恨呢。

    而且你说莉迪亚的冒险有趣？当然有趣啦，只是在一旁看着的话。

    可是看在我这个被那笨蛋搞得晕头转向的当事人眼里，根本一点也笑不出来。光是回想都会产生巨大的精神压力……啊啊，我的胃……！胃好痛……！

    「所以呢！我绝对不承认演莉迪姐姐的冒险谭以外的戏码！主角当然要是伊莉娜姐姐！」

    主角是伊莉娜，只有这一点我赞成。我也想看看朋友兼女儿般的她光鲜亮丽的模样……可是――

    「席尔菲同学，说来过意不去，但这次的舞台剧是校长委托，要由我和伊莉娜小姐两个人担任主角。考虑到这些情形，我想还是『魔王』的英雄谭比较合适。」

    「这种事情我才不管――」

    「席尔菲你闭嘴！不要让亚德伤脑筋！」

    「啊哇！」

    被伊莉娜一喝斥，席尔菲眼光含泪地沉默了。

    伊莉娜，干得好。我从不曾像现在这么觉得你靠得住。

    「……那么，我想各位同学当中，应该也有人觉得不公平、不服气，但这次的舞台剧，就演『魔王』的英雄谭……『魔王』就由我来扮演。伊莉娜小姐则照席尔菲同学的要求，扮演『勇者』莉迪亚吧。」

    平民脸上没有不满，但敌视我的贵族，则发出充满杀意的气场。

    我可不是自己想演啊。

    我没事干嘛要跑来演这种美化过的自己？

    「……那么接下来，我们就来讨论戏码的详细内容吧。」

    对此我们并未花上太多时间。

    考虑到非得写出让我和伊莉娜演出重头戏的剧本，就必须选择「魔王」和「勇者」都大为活跃的情节。

    这样一来，就必然会选上讨伐「邪神」的故事。

    到这一步都还进行得很顺利，然而――

    「那么……有人愿意扮演『邪神』吗？」

    我这么一问的瞬间，沉默笼罩住了整间教室。

    这也难怪。在这个时代，邪神被描写成绝对的恶，是污蔑的对象。没这么容易找到愿意扮演这种角色的人。

    据说就连职业的演员也是一样，每次都用抽签的方式，来决定由谁来演「邪神」。

    我们也效法他们吧。就在我刚动起这个念头之际――

    「真没办法。既然大家不想演，就由我来演吧。」

    席尔菲叹着气，微微举手。

    ……这女的，从以前就有这样的一面。

    对于大家讨厌做、不想做的事，她会率先去做。

    如果只看表面，席尔菲是个扰乱和谐的麻烦制造者，然而……

    其实她比谁都更关心大家，想为大家出力。

    只是她的行动容易适得其反，才会频繁地惹出麻烦……

    可是，由于知道席尔菲的本质，我对她就是不会讨――

    「只要演『邪神』！就可以光明正大找你报一箭之仇！剑术课的那笔账，我会在舞台剧上奉还！」

    ……一想夸她就会这样。

    不管怎么说……

    关于舞台剧已经讨论完毕。剧本就交给发下豪语说很拿手的学生，等剧本写完，就开始排演。我们做出了这样的结论。

    「好了，关于舞台剧，大家已经没有意见了吧？那么，接下来我们来讨论摆摊吧……可是，在这之前――」

    我必须对同学们说明我和伊莉娜以及席尔菲搞出的事情。

    我想多半会有人抗议，还做好了心理准备，只是……

    「跟A班对决啊？不错啊。从以前我就看他们不顺眼。」

    平民们因为恨贵族的感情而团结起来。

    「哼。不管什么A班不A班，目标当然要放在拿最优秀奖吧。」

    贵族们则追求名誉，没有任何抱怨。这实实在在是个令人高兴的失算。

    当初我还很担心大家是否团结，但看来是我杞人忧天了。

    「那么各位同学，关于摆摊，有点子的同学请举手。」

    我一说完，就有好几个人举手，然后随意从中选了一个人。

    「利用幻影魔法的游乐设施如何？」

    「哦……可以说得具体一点吗？」

    「就是使用魔法秀出幻觉，让客人可以体验『魔王』的人生。可以让人有种好像自己成了『魔王』的感觉……」

    「哼，平民想的就是低贱。体验『魔王』的人生？想也知道这会构成对『魔王』的不敬吧。」

    不，我是完全不觉得有问题。然而这个贵族学生所说的话，似乎足以让过半数学生接受，所以第一个意见遭到驳回。

    之后也有同学提出了各式各样的主意，但都缺乏决定性……

    「哼。真受不了，平民的脑袋实在有限，讲不出什么像样的意见。」

    「啥？你们贵族就有资格讲别人？」

    热烈的议论中很容易产生的险恶气氛，弥漫在教室内。

    就在这个时候――

    「亚德，我可以发表意见吗？」

    吉妮一副等到时机成熟的模样微微一笑，举起了手。

    「请问你有什么主意吗？」

    「是。我有个主意，崭新中又维持传统，还可以确实提升营业额。而且而且，还有赢得漂亮营业额的前例。」

    喔喔，那不是很棒吗？

    「……既然是萨尔凡家的女儿，会提议那招也就是必然了吧。」

    奥莉维亚说得煞有深意。看来她似乎知道吉妮在想什么。

    吉妮提议要摆的摊究竟是――

    「性感女仆咖啡馆――这才是至高无上又最强的摊位。」

    ……总觉得这摊位的名称很耸动耶。

    「请问，你说的这性感女仆咖啡馆，是什么样的内容呢？」

    「问得好！女仆有着一种清纯贞洁、不可亵渎的纯白形象。然而，由于她们属于主人所有，只要主人下令，无论什么样的行为，她们都非做不可。女仆这种生物的魅力，就来自于这种矛盾所产生的悖德感，这点相信大家都很清楚。」

    不，我一点都不清楚。是谁对女仆有这种想法啦。

    「可是呢！我们偏偏在这个环节上！特意往情色方向冲到底！具体来说，就是大胆改造那种典型清纯贞洁的女仆装！刺激男性的情欲！由这样一群性感可爱的女仆，淫荡地进行平常做的送餐服务！这就是性感女仆咖啡馆！这种摊位是家母在学生时代构思出来，在校庆中举办后造成盛况！结果就是冲出了史上最高的营业额！」

    吉妮说得起劲，手舞足蹈地讲解起来。

    「女生穿上改款女仆装负责送餐！男生负责厨房！顺便告诉各位，改款女仆装的设计，我已经完成了，现在就马上发给大家！」

    吉妮神采奕奕地把纸张发下去。

    准备得可真周到啊。她大概真的很想办这所谓性感女仆咖啡馆吧。

    总觉得，她就像个孩子一样，天真无邪地想在活动中玩个尽兴，模样非常惹人怜爱――

    我一边想着这样的念头，一边看了看发到我手上的纸张。

    「……不，吉妮同学，这会不会有点太过火？」

    上面所画的款式，和天真无邪可说差了十万八千里。

    首先是上身。这已经不是女仆装，是泳装了吧？而且布料面积非常小，一个弄不好，难保不会连该遮的地方都露出来。

    至于下半身，更是什么都没遮到嘛。裙子太短，内裤完全露出来了。

    这就是那回事啊。就是女人为了以最高效率诱惑男人，殚精竭虑想出来的邪念结晶。

    不愧是魅魔族，要构思这种事情，无人能出其右。

    因此――

    「唔，嗯。这、这可……相当不错嘛。」

    「有、有前例这点也是很大的优势啊，嗯。」

    「和先前的意见不一样，目标族群也很明确。除了这个，应该没别的选择了吧。」

    男生群好评如潮。

    每个人都说得一口大道理，其实只是想看女生穿得性感吧。奇迹的是，我们班所有女生的外表，都远远超出平均水准。只是若要说谁最漂亮，不管别人怎么说，我都认为是伊莉娜。

    这点现在不重要。

    至于拿到设计稿的女生有何反应……

    「这、这什么东西！这种东西我怎么可能穿！」

    「女色狼啊！根本女色狼！穿这种衣服的女生，除了变态还能是什么！」

    当然是非难之声甚嚣尘上。

    这也难怪。只有这点实在无从实现。说来吉妮是很可怜，但――

    「唉，你们真的是没搞懂啊。各位听好了，会来这性感女仆咖啡馆的顾客，不是只有校外人士。这间学校的学生，应该也有很多人会来这里透透气。」

    「所以我才讨厌好不好！要是被同校学生看到自己穿这种衣服，我在学校里就会再也活不下――」

    「没错，也可以招待同校的学生，这也就表示……可以招待亚德。」

    这一瞬间，剑拔弩张的女生们，不约而同变得鸦雀无声。

    「现在在场的女生，应该没有人会对自己的外表没有自信吧？大家想象一下吧，想象自己穿着这好～色好色的衣服，接待亚德的情形……只要能够勾引到亚德，等着自己的会是什么样的人生，应该没有人不懂吧？」

    她才刚这么问完――

    「好！我们一定要办！」

    「哎呀，吉妮真是天才！」

    「啊啊～我愈想愈起劲了！得马上去准备决胜内衣才行！」

    女生们立刻变得意气风发，简直成了一群即将赶赴战场的武将。

    另一方面，男生不分平民与贵族，都对我发出杀意的波动。

    你们这些家伙，就只有为了这种事情才能团结起来吗？

    ……坦白说，我个人实在不喜欢摆这种摊，只是……

    「也好，那我也赞成吧。」

    我说出这句话，席尔菲立刻咬了上来。

    「啥啊！连、连你也说这种话……对、对喔，那个『魔王』也是平常装出一副硬派的样子，却是个私底下尽做些色色事情的闷声色狼……！我看这小子果然是『魔王』……！」

    喂，你这家伙，别开玩笑了。你说谁是闷声色狼啊喂。

    你又看过我什么了？说我私底下做色色的事情？我是要对谁做啦？

    对，没错，我身边的确形成了后宫。

    可是啊，这后宫的人，全都是男的。

    一个个都是些汉味十足的臭男人。

    这样的我，私底下，到底要跟谁做色色的事情？你说啊，告诉我啊。

    而且，你明明也知道我当时就是处在那种状态吧。

    啊啊可恶，光回想起来都觉得火大。我满心想如同前世那样，把这股怒气化为拳头，敲在席尔菲头上……可是一旦做出这种事，差不多等于自己表明我＝「魔王」。因此我故作镇定，回答说：

    「席尔菲同学，我也不喜欢摆这种不知羞耻的摊。可是，我认为为了抓住胜利，就应该选择最确实的方法……你所敬爱的『勇者』莉迪亚，不也说过意思差不多的话吗？」

    「呜，这、这个，的确……」

    「不过话说回来，这款制服我们还是只让志愿者穿。另外，对于不想穿这样的服装，但想参加接待顾客行列的同学，也要准备正常的女仆装。这样可以吧，吉妮同学。」

    「好的，当然可以。」

    后半的要求，我是为了伊莉娜而提。

    我们家的伊莉娜小妹妹充满挑战精神，相信对所谓接待客人这回事也会想挑战看看。这件事本身很好，非常好。

    但就我个人而言，实在不想让伊莉娜暴露太多给大家看。

    我这么做，并不是出于认为她暴露的模样只属于我一个人这种令人作呕的独占欲。

    只是……该怎么说，我希望我们家女儿维持冰清玉洁。

    「呜～～～～……！也、也是啦，莉迪姐姐也说过，说那些男人全都好色……为、为了获胜，这也是没有办法！我也出一份力吧！」

    席尔菲的眼睛里，多了和她发色相同的热情红色。

    对于这样的她，吉妮则说了一句话：

    「……不，你就不用了，因为你不构成战力。」

    这句话主要是看着她的胸部喃喃说出。

    当事人大概也有自觉吧。

    一听到这句话，席尔菲立刻满脸通红，眼眶含泪。

    「我、我也绝对会有人气的！莉迪姐姐也说过贫乳是物以稀为贵！」

    不，这是你捏造的吧。她男女通吃，上过床的女人光我知道的就远超过一百个，可是她们全都是巨乳喔。而且她……

    「我说瓦尔，贫乳是为了什么活着啊？」

    还频繁地对我讲出这种白痴的话。

    ……不过，不管怎么说……

    「看来这次校庆会很热闹啊……」

第二卷 动荡的勇者 第二十六话 和前「魔王」准备校庆PART 3

    放学后，傍晚的天空下，我们走在通往宿舍的路上。

    今天我很累了。也许是错觉吧，在校园里的体感时间也让我觉得漫长。

    这些情形的原因都出在席尔菲身上。

    ……这样的她，现在就跟在我、伊莉娜与吉妮身后，视线一直刺在我背上。

    我是贯彻不予理会的方针，但吉妮似乎终于忍不下去。

    「……席尔菲小姐，你打算跟到哪里？」

    「那还用说！当然是跟到天涯海角！」

    从某个角度来看，这句话倒也像是表白爱意。但很遗憾的，她不是这个意思。

    ……不，也不遗憾就是了。

    「我们正要回我们的爱之巢去。可以请外人离开吗？」

    或许是因为席尔菲敌视我，吉妮对她的态度非常冷漠。

    但席尔菲倒也不气馁，反而对爱之巢这个字眼紧咬不放。

    「这、这是什么意思啦！」

    「就是字面上的意思。我们的房间是一起的。」

    与其说房间是一起的，不如说吉妮硬把房间打通。从艾尔札德那件事以来，我为了保护伊莉娜，开始和她在贵族宿舍的房间里同居。然而隔壁房的吉妮粉碎了墙壁，把房间改造成宽广的三人房。

    「一、一起住……！伊、伊莉娜姐姐也一起？」

    「那还用说！因为我和亚德是一心同体！」

    「啊哇哇！……亚、亚德・梅堤欧尔！你应该没对姐姐下手吧？」

    「我怎么可能下手？」

    伊莉娜是我最重要的朋友，也是她父亲托付给我照顾的女儿。

    我怎么可能去玷污这个比我的性命还重要的少女？

    「唔唔唔……！我实在不敢相信……！那个『魔王』竟然没对伊莉娜姐姐这么漂亮的美少女下手……！」

    我就一直想问你，为什么你会把我当成这种色胚？

    要知道我在前世，可是连个像样女生的手都没牵过。

    虽然跟不像样的女生（主要是奥莉维亚和莉迪亚）倒是牵过。

    「这、这有必要监视！我本来就打算二十四小时监视你！可是听了刚刚这句话，我就更起劲了！」

    「咦～你也要一起同居吗～？请不要这样啦～你很碍事。而且，那儿可没有给你睡的床喔～」

    吉妮半翻白眼，说得冷漠。

    相反的……

    「有什么关系嘛？多一两个人，也没什么两样。而且……如果有席尔菲在，总觉得会很欢乐。」

    「啊哇哇！」

    相信这句话出乎席尔菲意料。她一双大眼睛满是感动的泪水……相信说要监视我只是场面话，一路跟来宿舍真正的理由，是想和伊莉娜交朋友吧。

    ……如果是这样，就没有理由拒绝席尔菲。

    不只是跟伊莉娜，我希望她和更多人友好相处。

    这样一来，想必……

    因为一再失去重要事物而产生的心灵空洞，也总有一天会填补起来吧。

    ◇◆◇

    看在席尔菲・美尔海芬眼里，亚德・梅堤欧尔的生活简直乱到了极点。

    光是和两名少女同居，都已经够淫糜了，甚至还同床共寝。

    这样不对她们下手才奇怪吧？

    女神般的伊莉娜不用说，吉妮也是个非常迷人的少女。

    小蛮腰、大胸部加上翘臀，在在散发出席尔菲所没有的强烈性感气息。

    相信只要是男人，任谁都会下手吧？

    （太乱来了……！亚德・梅堤欧尔果然是「魔王」……！）

    （是我的敌人！）

    她内心不断强化对亚德的愤慨。

    这样的她，现在……

    「呼～～好久没有泡澡了耶～～」

    「一整天的疲劳都渐渐消失～～～～」

    在贵族宿舍内部所设的大浴场里。

    和伊莉娜与吉妮两人，一起泡在浴池里。

    「啊啊～～浴池果然大才好～～最近都只有淋浴，所以让人更那么觉得了。」

    伊莉娜舒畅的说话声，渐渐消融在飘散着热气的温暖空间里。

    根据听说来的消息，她非常喜欢泡澡，但这半个月来都没办法用这大浴场。有人说这是亚德的吩咐，然而……知道内情之后，就无法责怪他了。

    据说伊莉娜是因为某种理由，被「魔族」给盯上。

    因此在宿舍内，她应该要尽可能不离开房间，和担任护卫的亚德一起待着，所以都将就着在房间里的小浴室洗澡。

    席尔菲觉得她这样太可怜，直接找亚德谈判，结果……

    「……也好，而且有你跟着，应该不会有问题吧。」

    于是席尔菲也就得以为这个她当成老大姐看待的少女，提供舒畅的入浴时间。

    「差不多该洗洗身体了～～」

    「啊，那我也要～～」

    吉妮和伊莉娜发出舒畅的声音，站了起来。

    她们哗啦哗啦地拨开澡盆里的水，裸身接触到空气。

    身材非常完美。两人都有着丰满的乳房，腹部却又适度紧实。看到她们这种模样……席尔菲把视线落到自己的胸部。

    「……不用担心，接下来才要成长。一定会的。」

    席尔菲的心情实非笔墨可以形容。

    对于这样的她……

    「你也来啊。我帮你洗背。」

    丢来的这句话让席尔菲非常意外，她忍不住「哇！」地惊呼出声。

    「怎样？你不要吗？」

    「才、才才才、才没有这种事！要、要请姐姐多劳烦了！」

    插图p002

    席尔菲猛力站起。浴池发出哗啦一大声。

    三个人一起沿着墙边走动，坐到浴室用的椅子上。

    伊莉娜在席尔菲身旁，拿起挂在扶手上的布，抹上沐浴乳拧了拧。

    「今天一整天辛苦你了。记得你是第一次过校园生活？」

    「是、是这样没错。」

    「这样啊。那一定也会紧张吧。」

    伊莉娜一边温和地对她说话，一边用力帮她洗背。

    力道有点大，坦白说，会痛。这……和莉迪亚的用力方式一样。

    自己以前就常和亦母亦姐的她一起洗澡。

    然后每次她都会帮自己洗背。

    「好、好痛啊，莉迪姐姐。」

    「给我忍着点。总得用上这点力道，才比较好刷干净。」

    当时的记忆苏醒……不知不觉间，席尔菲已经陶醉在思乡情怀当中。

    「嗯？怎么啦？这么沮丧。」

    「咦？啊、啊啊，没有啦，什么事都没有！」

    她回过头看向伊莉娜的脸。伊莉娜睁大眼睛的美丽脸庞，果然和莉迪亚一模一样……

    「伊、伊莉娜姐姐，我说啊……」

    席尔菲任由欲望驱使，开口说话。

    「我、我们……没办法，当朋友吗……？」

    由于曾经遭到拒绝，让她无可避免地说话变得小声。

    想说这次一定也会被拒绝吧。

    可是，她不死心。

    她想和伊莉娜当朋友。

    伊莉娜和莉迪亚一模一样，有着一颗耿直的心。

    席尔菲想跟这真的真的很棒的她当朋友。

    「啥？你在说什么鬼话？」

    这傻眼似的口气，让席尔菲垂头丧气。她心想，果然不行啊。

    但就在下一瞬间――

    「我们已经是朋友了好不好？」

    「……咦？」

    她睁大眼睛，凝视伊莉娜的脸。

    结果伊莉娜一边用力刷洗席尔菲的手臂与腋下。

    「当然啦，敌视亚德，把他说得难听的人，我的确讨厌，会不想跟这个人当朋友……不过，你是特例。我总觉得不能放着你不管，而且……」

    她说到这里，先顿了顿，拿起魔导式莲蓬头。

    以魔石之力加热的热水，冲去了留在席尔菲身上的泡沫。

    「这是为什么呢？我莫名觉得你很惹人疼爱。虽然第一印象糟糕透顶……但现在倒也不会这样。所以我才会这样跟你一起泡澡。」

    「姐、姐姐真的……不讨厌我？」

    「如果讨厌你，我才不会像这样帮你洗背呢。」

    「你、你愿意，当我朋友？」

    「就～跟～你～说～我们已经是朋友了好不好？」

    看到伊莉娜苦笑着这么说，席尔菲感动至极。

    「哇啊～～～～！姐姐～～～～！」

    「等等，呀！」

    伊莉娜被她用力扑倒。

    于是席尔菲将脸埋进伊莉娜丰满的胸部。

    「太棒啦！终于，交到新朋友了！哇～～～～！」

    她的眼泪流得像瀑布一样。

    伊莉娜轻轻摸着她的红头发。

    「对耶，记得你一直失去同伴……最后独自一个人去跟『邪神』打。你就是在那个时候失踪的吧。」

    「咦？」

    这气氛不容她吐槽说自己不记得有这回事。

    「你大概一直在寻求新的伙伴吧……你的这种心情，我隐约可以体会。」

    伊莉娜一边摸着席尔菲的头，一边露出温和的微笑。

    席尔菲在她这充满母性的模样里，强烈地看到了莉迪亚的影子。

    「你已经不再是孤伶伶一个人了。我会当你的朋友，跟你在一起。」

    「……谢谢你。伊莉娜姐姐。」

    两人相视而笑。

    处在这样的状况下……就让席尔菲好想念莉迪亚。

    不知道现在她现在人在哪里，在做些什么。

    虽然已经过了几千年，但她总不会死了。

    （总有一天，我要把姐姐找出来。然后……）

    （跟姐姐报告说，我交到了一个跟她一模一样的，非常棒的朋友。）

    席尔菲神驰于那一刻，柔和地露出微笑。

    「……哎呀，我现在存在感有够薄弱……」

    吉妮在她们两人身旁，以五味杂陈地表情喃喃自语，但谁也没放在心上。

    ◇◆◇

    拉维尔国立魔法学园。

    这里是拉维尔魔导帝国当中，历史最悠久，也最杰出的学校。

    校地面积的规模大到足以完全收纳一个小规模的村庄，校庭上不但有着当然会有的运动场与校舍，还零星散布着有魔导实验栋与地下迷宫出入口等五花八门的设施。

    这样的学园，现在呈现出一种完全不同于往常的样貌。

    『三年B班正举办魔导游乐设施展！还请各位务必参加――』

    『只要各位愿意光临三年C班的摊位，我们将引领各位进入令人目眩神驰的幻想世界

    中――』

    播个不停的校内广播，消融在喧嚣之中。

    如今整个校园内，已经呈现出一片商店街似的样貌。

    一般顾客们走向学生们做出的大大小小各式各样店铺。

    在交错着快活叫喊声的空间中――有个异类过于自然地融入其中。

    「哼哼，还是人们活力充沛的光景最好。如果不是有这样一个事前阶段，绝望与苦闷也就不精彩了。」

    这个人环顾四周，哼哼笑了几声。

    校内有着许多扮装的人在行走。在这样的人潮里，穿着类似燕尾服的服装，戴着奇妙面具的他或她，倒也并不显得格外奇异。

    明明实际上是异质到了极点的人物。

    而这面具怪客转着圈圈，踩着跳舞似的脚步，在校内行进――

    将他与她的身影，纳入眼帘。

    亚德・梅堤欧尔，以及伊莉娜・利兹・德・欧尔海德。

    看着他们兴高采烈地逛着摊位，面具怪客「哦？」了一声。

    「逛得可开心吗，亚德・梅堤欧尔？啊啊，想必很开心吧。和『许久』未曾交到的朋友共度的一刻，想必非常非常幸福吧。然而……可悲啊，吾还一点都不开心。都是你害的，亚德・梅堤欧尔。你这个人，实在是令人难以捉摸。」

    面具怪客哼哼笑着，盯着他们两人看，喃喃说道。

    「你就尽管享受这段幸福的时间吧。啊啊，想想将来，还是这样最好。这样正合吾意。毕竟亚德・梅堤欧尔，你的人生――」

    「接下来，就只会不断走下坡路了。」

第二卷 动荡的勇者 第二十七话 和前「魔王」开始校庆

    校庆的准备进行得顺利……其实也说不上顺利。

    因为A班多方妨碍。他们用非常巧妙的方法来妨碍，让我们费尽千辛万苦，然而……

    我们勉强让全班团结一心，克服了困难，顺利迎来了校庆。

    好了，校庆会持续一周左右，而今天就是第一天。

    换做是寻常学生，都会在帮忙自己班上摊位之余，抽空去逛其他班级的摊位，尽情在校庆里逛个开心，然而……

    我与伊莉娜、席尔菲、奥莉维亚这几个人，情形就不一样。

    我们知道在这场校庆中，「魔族」有可能引发事件。

    为此我们决定分头在校内巡逻。

    「亚德！我们去下一个摊位吧！」

    ……看在旁人眼里，多半怎么看都会觉得我们只是悠哉玩乐，但这是不折不扣的巡逻。

    「这冰好好吃喔～！」

    「哎呀，伊莉娜小姐，你脸上沾到糖霜喽。」

    ……这是在演戏，假装玩得开心。只要演成这样，相信谁也不会觉得我们是在巡逻。

    我绝对不是和伊莉娜一起逛摊位逛得开心。

    实实在在是为了世人而认真在工作。

    ……啊啊，只是话说回来，伊莉娜真的好可爱。

    庆典的热闹，是我们村庄里所没有的。大概也就是因为这样，她才会比平常更稚气地大肆嬉戏……对我的父性刺激得不是普通厉害。

    真的会让我几乎对她有求必应。

    如果她要我给她半个世界，我会忍不住瞬间交给她。她就是这么可爱。

    而这么超绝可爱的伊莉娜小妹妹，当然是校园里大受欢迎的明星。

    「喔喔，伊莉娜～！也来我们店里逛逛嘛！」

    「不不不！我们的东西比较好吃啊！」

    每一步走在路上，都会有许多学生出声招呼她。

    对于这样的现状，伊莉娜开心地露出微笑。

    「……总觉得，好像在作梦。我从来没想过，像这样和大家一起和睦相处的时刻，竟然真的会来临。」

    然后她看着我，笑眯眯地说：

    「我觉得打从认识亚德以后，我的人生就变了。之前我一直把自己关在家里……还以为自己到死，都会孤伶伶一个人。」

    这也难怪。考虑到她的血统，对人生绝望是当然的。

    她有着「邪神」的血统，在这个时代是最受歧视的对象。因此她这辈子总是一直活在不安当中，担心即使交到朋友，等到有一天自己的真面目被拆穿，就会被这些朋友拒绝。

    「可是，我不是一个人。毕竟有亚德陪我……而且我开始能够觉得，说不定还会有人像亚德一样，即使知道我的一切，仍然愿意接受我。所以，我现在非常幸福……这一切都多亏了亚德，真的，谢谢你喔。」

    伊莉娜露出迷人的微笑，让我变得有些难为情。

    「……你说这是什么话呢？我什么都没做。这一切都是你自己的人望带来的。人望高的人身边，自然会聚集一群人，而且彼此间的关系会变得坚定。这实实在在就是世界运行的道理。」

    或许是因为难为情，让我说话速度变得有点快。

    伊莉娜似乎察觉到这点，嘻嘻笑了起来。

    ……这一刻非常平静，有种酸酸甜甜的感觉。

    如果不发生「魔族」骚动，就这么太平无事，让我能够就这么和她共度快乐的时光，那该有多好。我由衷这么觉得。

    话说，之后我仍和伊莉娜逛着校庆，继续巡逻……

    我们踏进了学校的大广场。

    这大广场名符其实是个开阔的空间，并未开设任何一个摊位。

    至于说这是为什么，是因为这里被视为一个神圣的场所。

    「不管什么时候看，这棵大树都让我有种不可思议的感觉耶。」

    伊莉娜眯起眼睛，小声说道。

    大广场正中央的大树――这里被视为神圣场所的理由，全在于此。这棵高大得需要仰望，威风堂堂的大树，正式名称叫做「剑王树」。

    「记得传说里记载，第三代拉维尔……人称剑圣大王的人物，将某种特别的东西封印在这里。结果长出这棵大树，守护着封印的事物……对于这里到底封印了什么感到好奇的，应该不是只有我吧。」

    我朝站在身旁的伊莉娜瞥了一眼。

    她点了点头，但又双手抱胸，歪头思索。

    「我也很好奇这件事，可是，连爸爸都说不知道。」

    她是这个国家里真正的王族。而她父亲怀斯就是真正的国王，照理说应该掌握了全国的所有机密事项。

    如果说连这样的人物都不知道……说不定，其实不是什么大不了的东西。

    不过话说回来，我还是有种不舒服的感觉，看来最好还是提防点。

    那些「魔族」盯上的，也不会只有伊莉娜一个人吧。

    就在我打起精神，注视着大树的时候……

    轰――――！

    盛大的爆炸声敲打耳膜。

    我和伊莉娜都以为是「魔族」来犯，露出戒心，看向声响传来的方向。

    结果――

    「你这家伙――――――――――――――――！太可疑啦你！乖乖给我束手就缚！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！请、请不要这样！饶了我吧！」

    ……映入眼帘的是笨蛋闹事的光景。

    看到她举着迪米斯・阿尔奇斯，对一名中年发福的男性大声嚷嚷，我们叹了一口气。

    「眼前――」

    「就先去听笨蛋……不，失礼，我是说听听席尔菲同学说什么吧。」

    于是我们走过去。

    「请问，席尔菲同学，你到底在做什么呢？」

    「啊，亚德和姐姐！这家伙是『魔族』！错不了！」

    「不不不不不！你倒是说说看我做了什么啊！」

    「你看起来就可疑！像你这样的家伙，差不多都是『魔族』！给我乖乖露出真面目！」

    「咿咿咿咿咿咿咿！放、放下你的剑！拜托！」

    吵吵闹闹了一阵，只见奥莉维亚赶了过来，大概是听见骚动了吧。

    结果中年男性跑向她，躲到她背后。

    「奥、奥莉维亚大人！请救救我！有个脑袋有问题的少女诬赖我，还想杀我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥莉维亚露出「啥？」的表情，然后她看着我们问话：

    「……喂，给我说清楚这是怎么回事。」

    我们一说明完状况，奥莉维亚就重重叹了一口气。

    「……他不是『魔族』，是我常去的套餐店店员。他炸的薯条是一绝，我还曾经拜他为师。因此他的身份由我来保证。」

    原来是这样啊……等等，慢着。拜他为师？拜套餐店店员为师？

    你好歹也是四天王之一，却为了要人教你薯类的炸法就拜师？

    我正为了老姐对薯类的痴狂觉得有点不敢领教，席尔菲就脸上冒出冷汗。

    「我、我是不是又搞砸了？」

    之后，席尔菲被奥莉维亚狠狠训了一顿，眼眶都含泪了。

    「唉……你不用再参加巡逻了。是我判断错了。」

    奥莉维亚露出头痛的表情，盛大地叹了一口气。

    然后――

    「……实在是好死不死，偏偏在这个地方闹事。就连我这次可也吓出了一身冷汗。」

    她喃喃说完，视线望向大树，眼神中有着畏惧的神色……

    「请问奥莉维亚大人对那棵大树是不是知道些什么？」

    问题自然而然地脱口而出。

    奥莉维亚露出像是犹豫的表情，但也只有一瞬间。

    她摇摇头，转身背向我们。

    插图p003

    「……关于这件事，即使是对你们，我也不能说。」

    「换句话说，也就表示这件事就是这么重大？」

    奥莉维亚并没有回答这个问题，就这么离开了。

    「『剑王树』……就如先前伊莉娜同学所说，的确会让人有种不可思议的感情呢。」

    既觉得有些怀念，但同时……也觉得有点令人毛骨悚然。

    我们就这么凝视这棵「剑王树」好一会儿――

第二卷 动荡的勇者 第二十八话 和前「魔王」有意外的发展

    到头来，除了席尔菲闹出的骚动之外，第一天平安无事地结束了。

    接着过了一夜，校庆第二天开始。

    今天也有着神清气爽的万里晴空，灿烂的太阳照亮地面。

    比起第一天，上门的客人有增加的倾向，盛况只增不减。

    这样的情形下，我独自一人四处巡逻。从今天起，基本上我们会单独行动。我们吩咐席尔菲在班上的摊位内待命，所以她的空缺就得由伊莉娜弥补。当然了，我们随时有人看着她，一有什么状况，就会有人来联络。

    只是话说回来，现阶段那些「魔族」并未显露任何存在的迹象。

    事先送来的威胁信，会是造假或凭空恐吓的吗？

    我心中怀着对他们动向的疑惑，在校内巡逻。

    巡着巡着――

    「唉～要排一个小时，真的假的？好麻烦啊。」

    「这也没办法吧。毕竟低价提供用了高级食材的餐点，这种事可没这么容易遇到。」

    「就是说啊～也好，就随便聊些什么慢慢等吧。」

    这些喧喧嚷嚷的声浪，撼动着耳膜。

    朝声音传来的方向看去，就看到有个摊位大排长龙。

    紧接着，我理解到先前听到的那几句话，其实充满了想入非非。

    他们不惜排队一小时以上也想进去的店，名称叫做――

    比基尼少女咖啡馆。

    他们想要的根本不是什么高级食材。他们来这里想满足的不是食欲，是性欲。

    至于这个跟我们班摊位像得不得了的摊位是谁在经营――

    「哎呀呀？这可不是大魔导士的公子吗？您来这儿有何贵干啊？」

    思考之际，显然蕴含了污蔑之意的说话声传了过来。

    是A班的学生们。

    他们五个人都是贵族，站在一起，朝我投来充满敌意的视线。

    「……没有什么理由。只是巡逻途中，凑巧经过这里。」

    听到我们回答，他们的头目嗤之以鼻。

    「谁知道呢？低贱的平民，只怕是来侦察我们的摊位吧？」

    我们的摊位――他说得没错，比基尼少女咖啡馆，是A班在经营的。

    大胆盗用我们班的构想……如果只是这样倒还没有问题，但根据我听到的消息，他们还雇用了第一流的大厨来烹饪，作为员工的少女们，也是从王都精挑细选过的美人。

    「……只是话说回来，A班的各位同学，对资金运用似乎很有一套。」

    校庆的摊位，必须在发给各班级的准备金范围内筹措。

    如果想推出讲究点的摊位，只靠准备金就会不够，也就有必要增加金额。

    因此我们班也透过了预购等等的方式，让可用资金加倍，只是……

    考虑到A班的摊位情形，可以估计他们把准备金增加到了八倍左右。

    「这么短的期间内，各位是如何得到这么充足的资金，还请务必见告呢。」

    「哼，区区的平民，就算知道贵族的资金运用法也是白搭。」

    他开口嘲笑，但悠哉的脸上流下了一行冷汗。

    实在很好懂。这等于是自己招供出他们违规灌水资金的事。

    「……那么，我还要巡逻，告辞了。」

    「你们尽管拼吧。虽然不管你们怎么挣扎，我们的胜利都不会动摇喔。」

    那是一种显然看扁了我们的笑容。我背对这样的笑，叹了一口气。

    稍微查一查，应该随随便便都能抖出一大堆问题。这样一来，就能够逼得他们被褫夺参加资格。可是……我特意不这么做。

    我要维持现在这种对对方有利的状态，继续比赛，而且要赢。

    不这样就不痛快。

    ……看来我也有点热中起来了。

    脚步自然而然地走向我们班的摊位。

    性感女仆咖啡馆。这间招牌好懂得无以复加的店，排出的人龙丝毫不逊于A班的店。

    「嗯，看这样子，要进去得花上不少时间啊。」

    我本想查看大家的工作做得如何，但看这样子是不方便啊。

    我对A班那些家伙也说过，我在巡逻中，不能花那么多时间停留。

    光是能够亲眼看到这盛况，就该庆幸――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！你这混账东西搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……耳熟的笨蛋喊话声音轰动四周后――

    一道黄金色的洪流穿破店面的墙壁，劲射而出。

    计划变更。我明知这样没规矩，但还是插了队，一边对排队的人道歉，一边走进店里。

    这一瞬间，一名少女映入我的眼帘。

    是身穿高暴露度改款女仆装的笨蛋……席尔菲。她人矮却拼命踮高身段，对一个客人举起圣剑迪米斯・阿尔奇斯，大喊：

    「你这家伙喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！刚刚摸了我的屁股吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对色狼就要给予死亡制裁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    总觉得昨天也看过类似的光景。

    ……不管怎么说，我插手镇压住了这场笨蛋的骚动，对违规的客人宣告拒绝往来的处分，请他离开。

    至于被这个笨蛋轰出来的大洞……也没有别的办法，于是我就用魔法修理好了。

    「好、好厉害……！简直像把时间倒转回去……！」

    「竟、竟然连时间都能控制，亚德同学真不是盖的……」

    「啊啊，好想跟他结婚……！深深想跟他结婚……！」

    穿着改款女仆装的女生们送来热烈的视线。

    「……我没做那么了不起的事情，只是调整了一下治疗魔法。这点小事，各位同学都能学会的。」

    我先这样辩解后，好好训了席尔菲一顿。

    确定她充分反省后，我叹了一口气。

    「那我就先告辞――」

    「请不要说这种话！你难得来了，还请务必接受我们的款待！」

    吉妮面带阳光的笑容走过来，勾住我的手臂。

    然后顺势将自己丰满的乳房压向我的手臂……手臂埋进肤色双丘的模样，以及随之而来的极佳柔嫩感开始侵蚀理智。因此――

    「我、我明白了。那么，我只待一下……」

    我情急之下，忍不住脱口而出。

    吉妮露出令人感到有点黑心的微笑，说道：

    「那么各位！我们就照训练进行！你们最好想成今天这一役就会决定你们能不能进亚德的百人后宫！」

    「「「Yes， Ma'am！」」」

    简直像是训练有素的军队。

    不只是没在忙的女生，连正在应付客人的女生们都放弃了职务，以流畅而精准无误的动作跃动起来。这一切都是为了款待我……然而这些女生的脸上就是充满了气魄，让我连「不能丢下客人不理吧」这句吐槽都说不出口。

    她们简直就像一群等着猎杀猎物的肉食猛兽。

    「首先是问安！预备～！」

    「「「欢迎主人回来！」」」

    所有人一字排开，整齐划一地行礼……会去强调随重力垂向地面的乳房，想必是故意的吧。换做是平常，这情色的模样多半会让我不由得产生些许情欲，然而……

    「接着是带位！」

    「「「Yes， Ma'am！主人，这边请！」」」

    所有人都眼睛布满血丝，有够可怕。我觉得自己就像被人扔进了一群肉食猛兽当中。

    她们的模样的确充满了情趣……但我的性欲之所以会不受刺激，大概是因为她们的算计完全显露了出来吧。

    「「「请问主人要点什么餐呢！饮料？吃饭？还是点、我、呢？推荐的菜色是我喔！主人！」」」

    「……那就麻烦给我饮料。一杯柳橙汁。」

    「「「好的！要特浓鲜奶是吧！请享用我们的胸部！」」」

    「谁点这种东西了啦！」

    大批女生用胸部来挤压我全身。

    这已经是一场名为款待的狩猎。

    就在这一片疯狂的情景中，大概是出于命运的恶作剧，伊莉娜进了店里――

    「你、你你你、你们这是在做什么啦――――！」」

    「我们在服侍主人，有什么问题吗？」

    她和吉妮唇枪舌剑了一番后。

    「服、服侍主人这点小事，也难不倒我！」

    她说着就消失到店的后场，过了一会儿后……

    「怎、怎么样？好看吗？」

    大概是要跟吉妮较劲吧。伊莉娜身披改款女仆装，走了过来。

    她一露出这模样，店里的男生们就欢声雷动。

    改款女仆装是按照以前吉妮拿给大家看的设计稿制作而成。

    上半身融合了极小比基尼与女仆装，款式崭新又前卫……

    让伊莉娜白嫩的肌肤与长得丰满的乳房，都大胆地露了出来。

    只差一点就会看见该遮的地方。她就处在这么危险的状态。

    相对的，下半身则已经什么都没遮。裙子有和没有差不多，柔嫩的屁股与丁字裤几乎全都露了出来。

    ……看到她这样，我真想把这些弯腰的臭男生眼睛一只只都凿穿。爸、爸爸可不许你穿得这么不知羞耻啊！

    「伊、伊莉娜小姐，去、去穿正常的女仆装来。」

    「不要！我要穿这样服侍主人！」

    「可、可是，你穿这样，不会难为情吗？」

    我这么一说，伊莉娜就微微红了脸，把目光从我身上撇开。

    然后忸忸怩怩地磨蹭着大腿。

    「这、这又没什么好难为情的。反、反而是……被、被绑走以后，我……被人看见裸露的模样，该怎么说，就会觉得舒服……」

    她说的绑走，应该就是指艾尔札德那次吧。

    ……那个时候，她被剥成全裸，肌肤在许多「魔族」面前暴露出来。

    看来她就是在那个时候，养成了奇怪的性癖好。

    ……对于造成这种事态的原因，也就是艾尔札德与「魔族」，我心中萌生了无上的恨意。尤其是艾尔札德。等下次遇到她，我一定要拿她来血祭。

    「伊、伊莉娜姐姐，好、好色情啊……！呜嘿、呜嘿嘿嘿嘿……！」

    某个笨蛋也似乎眼看就要打开不妙的门，但这一点也不重要。

    ……于是――

    「送餐和服饰全都由我来！你们给我退开！」

    「伊莉娜小姐，你这样太高压了！亚德是大家的主人！这点还请你理解！」

    「「「就是啊，就是啊！」」」

    「啊啊，真的好烦！亚德是我的！是我一个人的主人！」

    「各位同学，吵架不好！所、所以……我们各让一步，由、由我来服侍主人……可以吧？」

    「不，席尔菲小姐什么都别做，乖乖在一边等着，最能帮我们的忙了。」

    「啊哇哇！」

    性感女仆咖啡馆里，好一阵子都弥漫着少女们聒噪的喧嚣声。

    ……结束这场名为服侍主人的战争后，店内总算渐渐恢复平静。

    接着等到上门的顾客人数慢慢趋缓。

    「亚德，不好意思，可以借一步说话吗？」

    吉妮来找我说话。如果她有着期待恋情的表情，我应该就会拿巡逻当理由拒绝……但她的表情很认真。

    我表示答应后，就任由她带领，去到了后场。伊莉娜与席尔菲从后跟来，但吉妮默认她们的行动，并没多说什么。接着我们进入位于后场的员工休息室。除了我们以外没有别人在场，形成了什么事情都能谈的场面。

    「……关于和A班的营业额比赛，如果不采取对策，我想我们班肯定会落败。」

    「咦咦！」

    听吉妮表情不安地说出这句话，席尔菲惊呼出声，伊莉娜也一样露出为难的表情看着我。

    「唔，你的这种预测，是以什么为根据呢？」

    「是。我好几次派人去侦察……很遗憾的，不管是女生还是餐点的品质，不得不说A班两方面都在我们之上。而这个结果也直接反映在顾客人数上。」

    「也就是说，现阶段双方的营业额已经产生差距了是吗？」

    「这、这这这、这样不行！要、要怎么办……！」

    「具体来说，有多大的差距？」

    「精确的数字实在没有办法得知，不过……我估计对方的营业额，应该是我们班的一点五倍左右。」

    嗯，看来差距相当大。

    「得、得想点办法才行……！啊，对、对了！只要在演舞台剧的时候，宣传一下我们班的店，不就可以了吗？这样一来，客人一定会变多！」

    「是啊。席尔菲同学说得没错，我们有舞台剧这个场合可以用来宣传……只是话说回来……」

    「A班那些人，肯定也料到了这一点吧。」

    「是，肯定如此。所以，他们一定会准备某种王牌来因应。」

    因此我们也必须再准备下一步的对策。

    「……这个时候，我看还是只能让传统又可靠的性感猜拳节目复活了。」

    就在吉妮吐出了这奇异字眼的时候――

    『校内的各位师生！今年的剑王武斗会又要来了！献给第三代拉维尔王御魂的剑客庆典！今年我们也不分校内校外，广为征求参赛者！参赛者报名就到本日午时二刻截止，还请各位欲报从速――』

    校内广播连这休息室也听得到。一听到这广播，席尔菲就碰响椅子站起。

    「就、就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她就像个得到上天启示的智者，仰向天空呐喊：

    「大家一起出场剑王武斗会！凭我们的实力，一定会很活跃！然后，每次开打，都要帮店里宣传！」

    嗯，在古代世界，我们也做过差不多的事情啊。让每天在竞技场打斗的斗士们，穿上有着商会等组织团体名称的服装，作为活广告。席尔菲的意见就很类似这些手法。

    而这个方法，也确实会创造出相当大的利益。

    「这主意不错啊。而且我也正打算参加。」

    伊莉娜露出怀念过往似的表情。

    「爸爸以前也曾经参加过。当时的爸爸好帅气呢。他捧着冠军奖品那把圣剑复制品的模样，真的好上相……」

    「圣剑的复制品？那是什么？」

    对于我的提问，吉妮给出了回答。

    「听说是第三代拉维尔王赐下的宝物。说第三代拉维尔王崇拜『勇者』莉迪亚，打造出她所佩圣剑的复制品，作为国宝。」

    ……是她的圣剑啊。虽说是复制品，但我还是看都不想看啊。毕竟那把剑是……

    「然后呢，说是他在本校创建之际，期盼能有着有资格握住圣剑的人来到，于是将圣剑的复制品，交给了这间学校保管。」

    「……这么宝贝的东西，拿来当冠军奖品没关系吗？剑王武斗会不分校内外人士都可以参加吧？这样一来――」

    「对。也可能让外人夺冠，带走国宝。」

    我说到一半，不知道何时走近来的奥莉维亚插了嘴。

    「可是，那把复制品有古怪。棘手的是，没多久就会回到这间学校……就好像在寻求能收纳自己的剑鞘。」

    听她的口气，仿佛希望这把剑被外人带走，永远离开这间学校。对此我十分好奇，但从她的模样看来，应该不会肯告诉我真相。

    「不管怎么说，今年的剑王武斗会，我也表明会参加。」

    「这可不得了……等于是已经确定冠军人选了吧。」

    剑王武斗会是一种只用剑术与身体功能强化魔法来对决的大赛。

    在这样的规则下，这世上根本不存在打得赢奥莉维亚的人。

    她本人对此就最为自负，为什么还表明参加――

    「不对，我会不会夺冠还不知道。因为……亚德・梅堤欧尔，你也要参加。」

    「……啥？」

    突然被塞了这么一颗巨大的炸弹，让我忍不住不假思索地出声。

    「不、不对不对不对，您在说什么呢，奥莉维亚大人，我根本没说――」

    「不好意思，我已经帮你写了报名表，自己帮你送交了。」

    看这女的给我做了什么好事。

    「可、可是，这个，我对于夸示自己的力量――」

    「唆，谁管你啊。如果你坚持不出赛……我就要针对某个案子单方面认定结果，你无所谓吗？」

    这、这娘儿们……！

    所谓的某个案子，多半就是指――我是不是「魔王」的转生体这件事吧。

    这也就是说，要证明自己的清白，唯一的方法就是参加大赛，而且要有足以挥去奥莉维亚疑念的表现了吗……！

    「哼哼哼哼，好期待啊。到了这个地步，总算可以做个了结了啊。」

    奥莉维亚露出的笑容实在太美，让我差点忍不住吐了出来。

    对于这样的她，我的冷汗流个不停。

    「既然亚德参加，那我也参加吧。如果在比赛里对上了，还请把手把脚地教我剑术喔&#9829;」

    「……教剑术只是幌子，其实你只是想趁机做色色的事情吧。」

    「哎呀，伊莉娜小姐，你这么说可就把人想得太坏了。」

    「是吗？你们魅魔族就是个一年到头都只想着色色事情的变态种族，实在不能相信。」

    「……我说呢，伊莉娜小姐，你要说我坏话是无所谓，但可以请你别侮辱我们整个种族吗？」

    「我才不管～我明明只是说出事实啊。」

    两人之间迸出火花。

    「对了，记得在上次的对战里，我们就没分出胜败啊……这次我会把你打得落花流水，你认命吧。」

    「有本事尽管试试看啊，你这淫乱魅魔。」

    两者全身发出剧烈的斗气，在彼此之间碰撞。

    然而现在的我，根本无心去管她们的这种样貌。

    只有某一句话在我脑海中永恒不灭似的回荡。这句话就是――

    为什么会变成这样？

第二卷 动荡的勇者 第二十九话 前「魔王」的精湛演技

    拉维尔国立魔法学园，有着大得离谱的辽阔校地面积。

    校庭内甚至有着大型的竞技场……我一直心想，那种东西几时用得到，但看来是为了提供剑王武斗会使用。

    而现在，很遗憾的我也和其他参赛者一样，在等候室待命。

    即使收容将近百人，仍不显狭窄的这个房间中央设有巨大的水晶，镜面似的表层映出了会场上的情形。

    这是最新的魔导科学所创造出来的影像播映机器。听说是。

    水晶鲜明地映出了坐满全场的众多观众，以及带动这股热度的主播。从这盛况来看，葛德校长现在想必一脸乐不可支吧。

    『好的，今年又到了剑王武斗会开办的日子！规则与比赛内容，都和往年没有两样！参赛者可以运用的，就只有剑技与强化身体功能魔法！一旦使用其他魔法，就会立刻被褫夺参赛资格！』

    讲解完规则后，主播开始讲解即将开始的大会进行日程。

    『本日将要进行的，是第一天的淘汰赛式预赛！这个预赛分为八组来进行！只有各个分组的冠军，能够得到将在校庆最终日进行的会内赛出场资格！』

    预赛似乎要分为三天来进行。要想在一天内比完，多半也是办得到……但分成好几天才能大赚门票钱，相信就是出于这样的盘算吧。

    『竞技规则、大会进行日程，以及冠军奖品，这一切都和往年一样……可是各位来宾！请放心！今年各位将不会有任何一点时间觉得千篇一律！原因很简单……今年的参赛者当中，足足有着三位破格的人物！』

    听到主播这番话，心里有底的几个人，表情微微有了改变。

    首先是站在我身旁的伊莉娜。她得意地挺起胸膛说：「是在说我呢，哼哼。」真的好可爱。

    然后是在离我们有点距离，背靠着墙，双手抱胸，进行冥想的奥莉维亚。

    她一副受不了的模样叹了一口气。

    而最后……

    「讲什么破格，这么夸我也不会有什么好处啦～～」

    席尔菲笑眯眯的，像是在腼腆……然而――

    『破格的人物当中的两位，就是就读本校的那两位！没错，各位也都很清楚的大英雄之子与千金！他们将先前「魔族」引发的事件导向解决，这次到底又将如何活跃呢，真让人满心期待！然后――最后一位，竟然！竟竟、竟然是那活传奇！是所有剑士的始祖，也是顶点！没错――就是四天王！奥莉维亚・维尔・怀恩大人啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    场内一瞬间笼罩在寂静中，随即爆出了雷动的欢声。

    观众的热度固然惊人，而在等候室等待的斗士们也一样热度大增。

    「奥莉维亚・维尔・怀恩……该不会，真的是本人？」

    「竟然能向那位剑圣挑战……！这是至高无上的荣誉……！」

    奥莉维亚一身承受所有斗士的热量。相信对她来说，这种状况早已是家常便饭。她的眼睛仍然闭着，冥想的架势没有丝毫改变。

    ……至于在另一头，擅自满怀期待，而这份期待适切遭到辜负的席尔菲……

    「咦？我、我呢？G，我呢？」

    「……打起精神来吧。总有一天一定会遇到好事的。」

    伊莉娜体贴地安抚着眼眶含泪、全身发抖的席尔菲。

    ……好了，开场白全都结束后，预赛的第一天，终于正式开幕。

    许多参赛者站上大舞台，较量剑技。其中也有多位高手大师，然而……其中最受瞩目的有四个人。巧的是，全都是自己人。

    首先，再怎么说都是这一位。

    「唔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，就是伊莉娜。她是个从幼时就受我指导的才女，魔法的本事不用说，剑术也已经达到高手的境界。

    这样的她，轻而易举地拿下胜利，进军翌日的预赛第二天。

    接着第二人是……

    「亚德～～！你在看吗～～！我打赢了呢！」

    她在倒地的对手身旁，对我比出V手势。

    是魅魔族少女吉妮。

    她的对手似乎相当有本事，我本来还以为她肯定会陷入苦战，没想到……

    她完全颠覆了我的预测，轻轻松松拿下了胜利。

    和第一次见到的时候不一样，吉妮的脸上已经没有丝毫怯懦。看这样子，相信也能够打进夺冠行列。

    而第三人果然……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是笨蛋――更正，是席尔菲。关于她呢，该说打赢是理所当然吗？

    别看她那样，她可是活过那个时代的人。从刚懂事后被莉迪亚收养，之后就一直作为她的徒弟不断战斗。她年纪虽小，战斗经历却十分辉煌……如果她当时继续留在军中，想必已经达成了诛神的伟业。

    否则莉迪亚也不会没事找事，把圣剑托付给她。

    搞不好，她才是首席冠军候补。

    ……而最后不管怎么说，都是她吧。

    「唉，果然很无聊啊。」

    也就是我老姐――奥莉维亚・维尔・怀恩。

    她威震全世界，是知名的史上最强剑士。这个评价绝对不夸张，事实上，她多半就是空前绝后的剑士。

    虽然由于「魔素」低落，比起全盛期是已经大幅劣化……但在这个时代，仍然是所向无敌。

    对手似乎也是知名的剑士，但大概是在展开对峙的同时，就看出了彼此间有着令人绝望的实力差距，一招未出就宣告投降。

    结果奥莉维亚并未出手，就得到了胜利。

    ……最后是关于我自己，只是……如果我在这预赛就打输，肯定会被认为是故意放水。因此我演出了不痛不痒的战斗内容，进军翌日的比赛。

    如果要打输，应该要在会内赛。对上伊莉娜或吉妮，然后落败，这才是理想的剧本……不过反正大意志很讨厌我，大概不会让我顺心如意。

    不管怎么说……

    剑王武斗会的第一天，并未发生任何问题，就这么过去了。

    为参加大赛这出乎我意料的事态所苦的第二天。

    今天，校庆第三天，我希望能够平安无事地度过，只是……多半还是很难。

    毕竟今天是舞台剧公开上演的日子。

    「我、我演的角色戏份少……可、可是，还是会紧张耶。」

    吉妮在后台，一边听着观众们的呼声，一边冒着冷汗。紧张的不是只有她一个。全班不分平民或贵族，大家都一样心浮气躁。

    ……尤其是……

    「我、我我我我、我要、要要要、要不要紧啊啊啊？」

    「不、不不不、不要紧，这、这这这，这种小事，我、我我、我们就好好玩个开心吧。」

    堪称本剧三大台柱的角色其中之二，饰演反派与女主角的两人显得最为动摇。

    伊莉娜与席尔菲。两人都流出瀑布般的冷汗，全身持续进行快得会发生残像的高速震动。

    「……你们两位，还请先冷静下来。不需要想着要演得完美，或是要回应观众的期待这样的事情。两位都是只要在场，就能让整个场面变得华丽。因此，两位只要念出准备好的台词，大概比手画脚演一演，整出戏就会演完。所以，还请你们放轻松……」

    「就、就就就、就是说啊！亚、亚亚亚、亚德说得、说得、说得、得得得得……」

    「放、放轻、放轻松了、了了了了！谢、谢谢、谢谢你、你你你你……」

    没救了。

    我担心得无以复加。如果可以，我真希望开始的那一刻永远都不要来。

    然而，时光残酷地过去……开幕的时刻终于到了。

    剧本就照当初的计划，是一段描写「魔王」与「勇者」这两名主角，剿灭「邪神」之一――阿维亚・迪萨・维尔斯的故事。

    「如、如果，听得见我说话！就、就站起来奋战！我不许你们死心！」

    激励受到敌军猛攻而陷入半溃败的我军。伊莉娜演的是这样的场面。

    开幕前我担心得不得了，但目前进行顺利。

    而席尔菲也是一样。

    「哼、哼哈、哼哈哈哈哈！你们这些下等生物，尽管吓得连滚带爬逃窜吧！」

    台词虽然念得死板，但像武打场面之类的就演得很完美。也许该说真不愧是连脑袋都用肌肉构成的少女吧。相信她不管处在什么情绪下，身体就是自己会动起来。

    真希望就这么顺利演到结束。

    ……只是话说回来……

    「看我大显神威杀出血路！跟上本『魔王』！」

    好、好难为情……！这比想象中更难为情……！

    我到底是造了什么孽，搞得非得来演被美化过的自己不可！

    「呀～！亚德大人好帅～！」

    「简直就像真的『魔王』！超帅气的！」

    我演到一半，一直听到娇声尖叫漫天交错……

    我说啊，真正的「魔王」在临战时，可根本没有任何帅气可言。

    ……啊啊，一演起来，就让我不由自主地回想起来。

    「邪神」……也就是那些当时被称为「外界神」的家伙之一――阿维亚・迪萨・维尔斯。

    讨伐这家伙的事情始末，我永远也忘不了。

    「外界神」一个个都有着异常到极点的能力，跟他们的战斗，从来没有一次不发生悲剧。

    每次和他们战斗，我们都一再失去重要的事物。

    在和这些宿敌的漫长战斗历史当中。

    这场阿维亚・迪萨・维尔斯讨伐战，更是另类到了极点。

    那已经是很久以前的事了。为了打倒在荒野中坐拥城池的那个男人，我们先包围城堡，架设结界，做好了让敌人无路可逃的准备之后，开了军事会议。

    参与的成员，包含莉迪亚麾下的军队与我军的主要成员，一共有十二名。

    每个人都是以一敌千的怪物，要孤身攻陷大国都是手到擒来。我一边让视线在这样一群人身上扫过，一边开口说：

    「……起手就和平常一样，我和莉迪亚打头阵，收集敌方的情报。对这点有意见的举手。」

    对此立刻表示反对的……是当时十二岁的席尔菲。

    「姐姐的背后没办法交给你保护！所以由我来――」

    「唆，你闭嘴。」

    听见莉迪亚这令人胆寒的喝斥，席尔菲全身一震。

    换做是平常的莉迪亚，绝对不会对疼爱的小妹说出这样的话。

    她的精神状态就是已经被逼得这么急了。

    这也难怪。莉迪亚也在和他们的战斗中，一再失去重要的事物。

    换做是平常的战事，这女人会胡搞一通，把我的计谋搞得乱七八糟，然而……在这个时候，她终究懂得察言观色。

    「可、可是，姐姐！」

    「……我叫你闭嘴，你没听见吗？」

    莉迪亚的表情在说，她敢再说话，就要靠实力让她闭嘴。

    席尔菲见状，露出难过的表情，眼眶含泪。

    ……之所以用这种严厉的方式说话，其实是出于莉迪亚的爱。都说得这么严厉，相信就连席尔菲也不会再乱来。就结果而言，就会降低失去她的机率。

    这种冷淡全是出于对小妹的爱。但这个时候的席尔菲比现在还小，多半掌握不到莉迪亚的真心。

    「我也……我明明也……！」

    她低下头，留着眼泪，显得非常懊恼。

    我很想对她说几句话，但我连这时间也没有。我们深入敌阵，根本不知道敌人什么时候会攻来。因此我狠下心，进行会议。

    「我们战斗的时候……维达，你要分析敌军，把每一个角落都分析透澈。」

    「了解～！我好雀跃呢～！嘎哈哈哈哈！」

    四天王之一，头脑在我军当中数一数二的少女诡异地笑了。

    「奥莉维亚，你负责因应各种不测的事态。如果我们被打败时，维达还没找出对策，就由你顶替我。」

    「……好，包在我身上。」

    她郑重点头，张开原本闭着的眼睛，模样实实在在是个身经百战的武将。

    「莱萨，你负责后方支援。支援我和莉迪亚，又或者是奥莉维亚。方法交给你决定。」

    「得令。」

    他强而有力地点点头。这位统领四天王的老将，实实在在是我军的幕后功臣。只要有他在，我就可以放心上前线。

    ……接着，我望向了他。

    「阿尔瓦特，你……就随你高兴，尽管在战场上冲锋陷阵。」

    我这么一说，他那绝世美女般的容貌，就扭曲成了疯狂的笑容。

    「哼哈，你也愈来愈懂得怎么用我了嘛。既然如此，我就遵从主上的命令，尽情享受这至高无上的地狱吧。」

    这个人本来是敌人……投降我军的理由，就是为了杀我，要待在比谁都更接近我的地方。这个人完全不能信任，但实力值得信赖。因此我才会把他放在四天王的位子上。

    相信这个战斗狂，这次也将在战场上大显身上。最后……

    肯定会做出剿灭敌人的极佳行动。

    然后，我正要开口对莉迪亚的部下告知部署安排……结果就在这时――

    『哈哈，你们这些蝼蚁之辈很努力嘛。』

    说话声在我们脑子里回荡。没错，是敌人的说话声。

    『我就好心等到明天中午，你们尽管仔细商议。还有……趁今天晚上，去吃喜欢吃的东西，有情人的尽管抱个够。因为到了明天，你们就再也没这机会啦。哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    笑声回荡良久……然后消失。

    之后，我们就如敌方所说，仔细商讨，然后解散。

    之后我独自待在帐内过夜时――

    「我、我说啊，瓦尔。可以，说几句话吗？」

    难得席尔菲以不干脆的态度走进来。

    「怎么啦？我还以为你一定是跟莉迪亚一起过呢。」

    「我也……很想这样，可是……姐姐她，很紧绷……」

    「唔，根本不敢靠过去是吗……那为什么来找我？」

    我问出这个问题，席尔菲握紧了拳头。

    「我……真的没办法代替姐姐吗……？会议上她吩咐我做的事，也是在后方待命……你、你们两个，觉得我派不上用场吗……？」

    她的一双大眼睛满是眼泪，眼看随时都会哭出来。

    「我也……我也能打的……！我才不会拖累你们……我明明就是为了保护大家，才变强的……！」

    这些话像是不由自主地脱口而出。

    ……平常我对她还挺辛辣的，只是呢……

    这个时候，我实在不忍心再这样。

    「……当然肯定你了。我和莉迪亚都很肯定你。」

    「那么，为什么？为什么就只有我不能上前线？」

    「那是因为不想失去你。尤其莉迪亚更不想……这件事她要我别说，不过都这个时候了，说了也无所谓吧。」

    我先这么说完，然后看着席尔菲的眼睛说：

    「莉迪亚她啊，想培养你当她的接班人。由我看来，也希望她那批军队的下一任领导者是你。你跟莉迪亚一样，脾气暴躁又笨，可是……能像你那样如此愿意为别人努力的人，可没几个。所以，我们才不能让你死。」

    这番话让席尔菲显得十分惊讶。脸上的表情述说着她没想到我们这么为她着想，但或许因为年纪太小，她似乎还是有那么点不能接受。

    「可、可是……我也想上前线……对莉迪姐姐……顺、顺便对你，也多帮上点忙！」

    想帮上我的忙――这是她第一次说出这样的话来。

    ……每次每次，她都动辄找我决斗，让我觉得这笨蛋好麻烦。但她就是有这样的一面，所以我始终无法真的讨厌她。

    对她而言，刚刚那句话似乎很令人羞耻，只见她一副后悔说出这句话的模样低声呜呜叫，脸变得像苹果一样红。

    我对这样的席尔菲微微一笑，走向她瘦小的身躯，摸了摸她的一头红发。

    「也好。合适的时机，你就尽管去做自己想做的事。说不定，事后会被莉迪亚骂……到时候我会护着你。你想怎么行动，就尽管去做，责任我来扛。」

    「瓦、瓦尔……！谢谢你！我会努力！」

    她哭着抱住我的身体。我摸着她的背。

    「不过，你可要把自己的生命安全放在第一。要是你死了……我也……这个，会有点沮丧。」

    讲出这种连自己都觉得不像自己会说的话，让我红了脸。

    ……当时我还觉得庆幸，能够温馨地这么谈完，只是……

    我作梦也没想到，我那时说的话，会引发那样的事态。

    ……翌日，敌人说到做到，过了正午，就孤身从城堡里出来，和我们对峙。

    阿维亚・迪萨・维尔斯――他身披红色铠甲，威风凛凛的模样震慑全场，一般人光是直视他的身影，就会当场昏倒。

    如同预料，在他出现的同时，我军与莉迪亚军战力都受到了重大的打击。

    打都还没打，就已经是这副惨状。这场战事，想必也会是一场剧烈的死斗。

    我们就在这样的预感当中，绷紧了神经。

    「哼哼，你们过去似乎多次屠戮我的同胞，不过……你们势如破竹的进击，就到今天这一天为止了。」

    他以确信自己会获胜的模样这么说完，下一瞬间，手上就爆出雷鸣般的闪光与巨响。然后……

    「圣剑迪米斯・阿尔奇斯。我就用这把我所拥有的最强宝剑，葬送你们吧。」

    这无异于神的怪物，举起黄金色的大剑。

    「来吧，你们这些蝼蚁之辈，我来告诉你们什么叫做真正的绝望――」

    就在他老神在在踏出一步的时候――

    劈里！

    我正心想，怎么会跑出这种突兀的声响。

    下一瞬间，敌人脚下显现出巨大的魔法阵……

    轰隆～～～～～～～～～～！

    伴随一阵几乎震破耳膜的巨响，阿维亚・迪萨・维尔斯全身被爆焰吞没。

    每个人都张大了嘴，看着眼前的光景。

    等到热量开始消退。

    「呜、呜呜……这、这是……」

    我们看见敌人盔甲破烂的身影，更加张大了嘴。

    就在这个时候――

    莉迪亚狰狞地一笑，展开了冲锋。

    「唔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦，等、等……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    敌人所受的伤害似乎相当大，无法躲开莉迪亚挥出的圣剑，连人带着一身红色铠甲，被一刀两断……而阿维亚・迪萨・维尔斯的末路……

    「离、离谱……！我、我竟然会……！会死得，这么愚不可及……！」

    虽然是敌人，但实在令人觉得……

    「呜呜呜呜……！懊、懊恼啊……！我懊恼得要发狂……！」

    可悲到了极点。

    「哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！成功啦！我成功啦！我的陷阱，对『外界神』造成重大打击啦！」

    不知不觉间，席尔菲来到我身旁，得意地挺起她平坦的胸膛。

    ……换做是平常，这种时候，我会大大赞赏这个人的功劳，可是……

    当对象换成席尔菲这个少女，就另当别论。

    「唔唔唔唔……！席尔菲・美尔海芬！看你做的好事！难得的一场大架这可不都没得打了吗！」

    相信阿尔瓦特一定非常期待这次的战斗，只见他美丽的脸孔因愤怒而扭曲，走了过来。

    「你要怎么安抚我热血沸腾的身体！既然这样，主上，就由您来……」

    就在这个时候――

    劈里！

    又是一声奇妙的声响……接着，阿尔瓦特的脚下展开了魔法阵。

    下一瞬间，就和先前一样，窜出了爆焰。

    过了一会儿，等高热能量开始消退。

    我军最强的战斗狂，狼狈地全身烧焦，仆伏在地。

    「「「主、主公啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你这家伙，竟敢――」」」

    就在阿尔瓦特所率领的这一群脑袋有问题的战斗狂集团，踏上一步的同时。

    劈里、劈里、劈里、劈里、劈里劈里劈里。

    接着――

    轰隆～～～～～～！

    他的部队也几乎都以与焦尸无异的模样仆伏在地。

    看到这样的状况，我脸颊抽搐，转身面向席尔菲。

    「……我说，席尔菲啊，这陷阱是你安排的吗？」

    「正是！哼哼！这次最大的功臣就确定是我了！」

    「嗯，也对，你说得对。可是，在这之前，有个问题我想问清楚。」

    「哎呀？是什么问题呢？」

    「……陷阱设在哪些地方，你应该都记清楚了吧？」

    「啥？你好笨喔。这种事情我怎么可能全部记得？因为我就是把战场上的每个角落都设了陷阱，数目可不是只有一两千个。就连我也不可能记住那么多――」

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！是吗是吗？那么席尔菲啊……你可不可以教教我这个笨蛋，我们该怎么离开这里？」

    「啊，这、这个，就是……用、用点拼劲――」

    「最好是这样就行啦，你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是我一如往常，往这笨蛋的脑门，赏了一记特大号的拳头。

    ……之后，直到我们脱离战场为止，展开了一段壮烈的故事后，我军有三分之二陷入瘫痪……坦白说，损害是前所未有的大。

    「真正的敌人就是自己人……以前的兵法家曾经留下这样的话……但我从不曾像这次这么深深体认到这一点啊……」

    我累得虚脱地这么说，身旁则有着哭丧着脸，瞪着我的席尔菲。

    「呜、呜……咿！……太、太过分了……这样对待，最大的功臣……！而且明明就是你说责任由你来扛的吧……！你骗了我……！你这邪魔外道……！」

    她脑袋上已经肿起了很多包，而且大概是被打个没完没了的屁股在痛，走路的模样也变得很怪。

    「……你还抱怨？看来你完全没在反省，那就再加三组奥莉维亚的地狱折磨全餐――」

    「对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我在反省！我真的在反省啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！所以不要再打啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到她这眼泪洒得像喷泉一样而发出的灵魂呐喊，让我深深叹息。

    ……而莉迪亚来到我身旁，在我肩膀上轻轻戳了戳。

    「可以饶过她了啦。虽然出了很多状况，但不也就是多亏了席尔菲，才一个人都没死吗？」

    「唔……」

    「这应该已经是奇迹水准了吧？想想过去的情形就知道……我这个妹妹喔，真的是，每次每次都很会搞些有意思的事情出来。」

    莉迪亚这么说完，疼惜地往席尔菲头上摸来摸去。

    「哼、哼哼，还是莉迪姐姐懂得什么叫做赏罚必信！」

    「……莉迪亚，你对这丫头真的太宠了。别让笨蛋得寸进尺。」

    「哈哈，现在稍微宠她一下，有什么关系嘛。」

    说着莉迪亚让她一头美丽的银发在风中摇曳。

    「我说啊，席尔菲，你――」

    就在我一边陶醉在过往，一边演戏的时候。

    我把意识从脑中播放的过往光景，拉回到现实。眼前发生了这样的事态。

    「呜……呃……呃……」

    即将演到打倒「邪神」的大高潮之际。

    该说台词的席尔菲，完全停下了动作。

    从她的样子看来，台词已经完全被她抛出了脑子。

    突然停住的戏，让观众渐渐开始交头接耳。

    「席、席尔菲……？」

    伊莉娜小声呼唤她，但她本人只以动摇的表情眨着眼睛。

    她完全陷入了恐慌状态。相信现在的席尔菲，脑子正渐渐变得一片空白。

    观众们充满疑惑的视线。

    后台则有班上同学们传来担心的视线。

    各式各样的视线，逼得席尔菲的心走投无路，恐慌益发严重。

    实实在在是一种恶性循环。

    ……真拿这丫头没办法。她说她修行了三年左右，但还是很需要人照顾。

    这个笨蛋，仍然是那个糊涂的「小妹」。

    「怎么啦，『邪神』！你怕了我这『魔王』，连话都说不出来啦？哼，原来你这家伙是这么软弱的敌人吗？」

    席尔菲，如果你还没忘记那个时候。

    「『邪神』啊，你――你是我肯定的对手。所以，你要有自信〈你是我肯定的女人，所以，你大可满怀自信〉。」

    你就该想起她〈莉迪亚〉说过的话，振作起来。

    她在那个时候，不就在满天的晚霞下，对你这么说过吗？

    「你已经够厉害了。」

    「可是，你有点太赌气。」

    「你不用觉得想帮上大家的忙，觉得非保护大家不可。你不必背起这种重担。」

    「这种事情，还轮不到你来扛，尽管交给我们。所以啊，你――」

    「『什么都不用想，想做什么就去做。这样一来，一定会顺利。』」

    听到这句话，席尔菲睁大了眼睛――

    然后嘻嘻一笑。

    「我怎么可能会输给你这种家伙啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她喊出剧本上没有的台词，做出剧本上没有的行动。

    接下来的一切，都是即兴演出。

    席尔菲想怎么行动就怎么行动，我和伊莉娜帮她圆场。

    简直就像那个时候。

    舞台剧变得混沌到了极点，但观众们似乎反而开始看得起劲。

    一阵超越在先前之上的雷动欢声中，没有剧本的舞台剧继续演下去，接着――

    「唔喔！我、我打输了……！可、可是，我一定会再回……啊唔！」

    席尔菲已经完全就只是在演她自己。

    然而，尽管是这样收场。

    全场盛大的掌声与声援却良久不散，仿佛永远不会结束。

    舞台剧结束后。

    我们回撤到后台后，席尔菲立刻过来找我。

    她的脸微微泛红，似乎是对接下来要说的话觉得难为情。

    这种时候，她总是一直不开口，所以要由我来催她说下去。

    「辛苦了，席尔菲同学。你最后的即兴演出非常棒。」

    「嗯、嗯，谢谢你……全都……多亏了你。」

    「哪里哪里，没有这种事情。一切都是靠席尔菲同学的实力。」

    「……你真的很体贴呢。跟他……不对，他姑且是有那么一点点，真的就只是那么一点点……体贴。」

    席尔菲似乎在怀念过往，露出平静的微笑，低头说：

    「这次也给你和伊莉娜姐姐添了麻烦。真的很对不起。」

    她认真道歉的模样，让全班同学都瞪大了眼睛。

    这时，伊莉娜豁达地笑了。

    「你在说什么啊～！多亏了你，最后我和亚德都演得很开心！哪里有添什么麻烦，反而我们才想对你道谢呢！对吧，亚德？」

    「伊莉娜小姐说得没错。我也真的演得很开心。相信观众们也都感受到了我们的开心。这次的成功，是多亏了你啊，席尔菲同学。」

    席尔菲鞠躬而低垂的头猛地一震……

    她转过身去，不让我看到她的脸。

    「就、就是啊！这次最大的功臣是我！那、那我去巡逻一下！啊啊，真的好忙啊！」

    插图p004

    说着席尔菲跑了出去，我一直看着她的背影。

    ……这丫头还是一样好懂。

    我这样想着，笑了笑。

    ◇◆◇

    傍晚时分。席尔菲慢慢巡视被橘色的夕阳照亮的校内。

    她的心中洋溢着幸福感。

    亚德・梅堤欧尔。伊莉娜・利兹・德・欧尔海德。

    这两个人的身影，一直停留在她脑海中。

    尤其是……一想到亚德・梅堤欧尔，就觉得胸口一阵雀跃……

    那和她过去在莉迪亚身上感受到的感情，是相同的。

    「……我明明给他添了那么多麻烦，他还对我那么好。真没想到我还能再遇到这样的人。」

    她一边喃喃自语，一边回想舞台剧的来龙去脉。

    那个时候，她忘了台词而陷入恐慌的时候。他对她说的话，就和以前莉迪亚对她说过的话一模一样。

    大概也就是因为这样，她才会在他身上，看到了莉迪亚的影子。

    可是……不管怎么说，他就是亚德。不是莉迪亚。

    「莉迪姐姐，真的，你现在在哪里啊？……如果今天的舞台剧有很多人聊起，是不是姐姐就会听到？到时候……你就会……」

    就在她正要说完「来找我」这几个字之际。

    她看见了一名甩动白银色头发的女性背影。

    「姐、姐姐……！」

    席尔菲自然而然挪动脚步，跑向这名女性。

    「姐姐……！是姐姐……！就是啊，她那么喜欢庆典……！只要是有庆典……又有我在的地方，她怎么可能不来！」

    席尔菲热泪盈眶。

    三年来，她一直好想见她。

    尤其最近，更是想见得不得了。

    因为有很多事情，都想跟她报告。

    「姐姐！」

    接着席尔菲对她喊了一声――

    而看到她转过来的脸，席尔菲瞪大了眼睛。

    「……？请、请问，找我有什么事吗？」

    认错人了。尽管头发颜色相同，但这个人并不是莉迪亚。

    盛大的失望，从席尔菲身上夺走了表情与言语。

    接着沉默持续了一会儿，银发女性以仿佛看见了什么恶心事物似的眼神看向席尔菲，过了一会儿，从她眼前离开了。

    「……哈哈，我真像个笨蛋。」

    她微微眼眶含泪，转而自制。

    她就这么仰望着暮色渐浓的天空，喃喃说道。

    「我好想你喔，姐姐……」

第二卷 动荡的勇者 第三十话 前「魔王」与魅魔族少女

    结束一场重头戏，另一出重头戏也进行得很顺利。

    到了这个地步，就愈想愈觉得，那「魔族」的犯罪预告说不定也只是虚张声势。

    到今天，校庆已经进行到第五天。包括今天在内，校庆期间只剩两天。我衷心期待校庆可以平安无事地迎来尾声。

    就如我刚才所说，校庆已经举办到第五天。到了这个时候，来宾们的注意力，似乎也会从摊位转移到剑王武斗会上。竞技场上满场的欢呼与热度，也比先前更加高涨。

    今天的比赛进行到了预赛淘汰赛的最终阶段，多半也成了带动观众热情的要因。各分组展开了高水准的战斗，顺利地逐一确定谁能进入到会内赛。

    自己人当中，伊莉娜、席尔菲，以及奥莉维亚，都已经确定打入会内赛。

    非常遗憾的，我也打进了会内赛。

    还没确定的，只剩吉妮一个，只是……

    我们坐在观众席上看着比赛的情形，看到的是她满身疮痍的模样。

    「呜、呜呜……！」

    她用自己的剑身，去格挡对方不开锋的双刃剑。就在刀剑互击的同时，她娇小的身躯就像纸片似的当场被掀飞。对手的力气大得非比寻常。

    这次吉妮对上的对手，是和奥莉维亚同样被视为冠军候补的高手。

    两者的实力差距，大得看在任何人眼里都是一目了然……应战的她自己，也开始显得怯懦。

    ……不行啊，这样下去肯定会输。怯懦会将仅剩的最后一点机会都冲走。站在我的立

    场，从很多方向来看，也希望吉妮能够晋级。所以――

    「吉妮同学！现在这时候要死心还太早了！你很强！你的实力，绝对不输对手！不要放弃希望，要奋战到最后！」

    我全力扯着嗓子呼喊。结果，大概是她听见了我的喊声，表情显然变了。从先前那像是已经气馁的表情，变得充满灼热的斗志。

    「喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吉妮发出燃烧灵魂似的咆哮，往前冲刺。

    无论被打飞、倒地几次，都绝不放弃地战斗到最后，结果――

    大概是她的奋战让对手胆怯了，只见对手的身法微微一乱，露出了破绽。

    吉妮自然不会放过这出现在眼前的绝佳良机。

    「喝！」

    在尖锐的呼喊声中闪出的剑光，捕捉到了对手的颈子――一剑击晕了对手。

    『比、比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！令人意想不到的大逆转！打进会内赛的，是无名的英才！吉妮・芬・德・萨尔凡选手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    随着主播的呐喊，观众席上掀起了这一天最盛大的欢呼。

    吉妮沐浴在观众庞大的热量中。她在场上东张西望……找到我的身影后，在她稚气未脱的美丽脸孔上，露出迷人的微笑，朝我一鞠躬。

    舞台剧再加上剑王武斗会。不枉我们在这两个重头戏节目不断宣传我们班的摊位，性感女仆咖啡馆连日大排长龙。

    当初我们在营业额上，被A班拉出了相当大的差距，但靠着宣传效果，如今战况已经逆转。只要照这样下去，我们班的营业额多半会微微超越A班。

    然而……

    「这样好吗，吉妮同学？你这个活招牌离开店里，不会影响营业额吗？」

    我一边走在洋溢着来宾活力的校庭内，一边向身旁的吉妮问起。

    「不要紧的～而且除了我以外，还有那么多漂亮的女生。何况……即使输给A班，也只会让伊莉娜小姐离开校园。坦白说我岂止没有损失，反而还只有好处。」

    吉妮露出黑心的微笑，发出哼哼的邪恶笑声。

    ……我最近在想，说不定这女生相当黑心。

    「不过这种事情就别提了！今天我们就好好享受这场校庆约会吧！」

    她嬉闹似的笑着，勾住我的手臂。

    眼熟的学生制服胸口处，大胆露出的巨乳包夹住我的手臂。这兼具柔嫩与性感的光景，将热气带到我的脸上。

    美丽的少女侍立在身旁，四周投来羡慕的眼光。这实实在在就是我前世学生时代里，心目中描绘的理想校庆过法之一。

    我一边感动，一边和吉妮一起去逛各种摊位。

    逛着逛着，就有许多来宾与学生，都如出一辙地指着吉妮说：

    「喂，你们看，她就是打倒了那个大剑豪的女生喔。」

    「真的假的？看起来实在不像啊。」

    「真没想到吉妮会打进会内赛耶。」

    「总觉得她最近好猛啊。和以前不一样，变得很强，而且……外表也变得更漂亮了。愈来愈有光环了呢。」

    走在路上一再听到这样的赞赏，让吉妮脸上露出了……与得意相反的表情。

    稚气未脱的美丽脸孔上，嘴唇紧闭，被桃色头发遮住的眼睛，有着阴郁的神色。

    「……问你喔，亚德。我……真的改变了吗？」

    听到透出强烈不安的这句话，我正要回答时――

    『各位来宾！校庭西侧的特设舞台上，即将举办由三年C班主办的选美比赛！比赛接受临时报名，无论是否有意报名，都请过来共襄盛举！』

    校内广播抢走了我说话的机会。

    「选美比赛……」

    吉妮喃喃说完，抬起本来略微低垂的头，看着我说：

    「亚德，问你喔，如果我说想参加选美比赛，你会吃醋吗？」

    她的声调中掺杂了玩笑与期待，让我一时间不知道该怎么回答才好。

    吉妮抛头露面，容貌受到赞赏。我想象着这样的光景，脑海中浮现的感情……就只有喜悦。换做是独占欲强的人，或许会如吉妮所说，让心中萌生嫉妒。也许会觉得，本来只属于自己一个人的她，却变得必须和其他人共有。然而，对我来说吉妮是朋友……

    同时也有着师徒关系，让我有一半像是把她当成了女儿。

    我毫不隐瞒地说出了这样的想法，吉妮就露出了有几分开心，又有几分落寞的表情。

    「……我……想参加选美。」

    「这没问题……只是我必须巡逻，所以没办法看到你的好表现……」

    「不、不要，可是！选美会有很多客人来看！既然这样，那些『魔族』不也就会盯上吗！所以我想来看选美应该也会是『巡逻』的一环吧！」

    吉妮拼命诉说，想说服我。

    「……我想让亚德看我。这样……不行吗？」

    她这种眼看随时都会哭出来的模样，真有人狠得下心拒绝吗？

    「……我明白了。我会好好看着吉妮同学的活跃。」

    也是，她的说法并非完全没有说服力。相信选美比赛也的确会聚集人潮，不至于算不上是巡逻的一环。

    我下了这样的判断，吉妮开心地对我微笑：

    「那我们马上过去吧！要是赶不上报名，可就没戏唱了！」

    吉妮拉着我的手奔跑。

    她的脸上，有着掺杂期待与不安的复杂心情。

    选美比赛就如名称所示，是一种对女性的容貌做出评分，排出名次的比赛。

    搭建在校庭西侧的舞台上，报名参赛者依序一一上台，对客人展露笑容，或是摆出性感的姿势，夸示自己的美貌。

    『八号参赛者！梅莉小妹妹（十二岁）的女豹姿势！这是多么惹人怜爱！这就是萌的极致啊！』

    拿着麦克风的多半是一名三年级学生，只见他不断地带动气氛。

    主持人是男生，评审也是男生。观众也几乎全都是男生。

    因此周围的热度十分惊人，粗豪的欢呼声始终不断。

    一群女生沐浴在一群臭男生充满龌龊欲望的视线里。她们的脸上都有着不少优越感……但接着出现的少女脸上，就没有这样的神色。

    不只是没有优越感，她的脸上像是欠缺了所有的情绪。

    『现在登场的是十八号参赛者！莉莉丝啊啊啊啊啊啊啊！她身穿清纯的女仆装，但这不是在Cosplay！是她的工作服！她是侍奉高贵家族的女仆，所以各位观众，请千万别打她的主意！真的会受到惨痛教训，真的！』

    主持人喊得心有戚戚焉，这个叫莉莉丝的女生也配合他的呼喊，时而转身，时而摆出奇怪的姿势。她这么做的时候，脸上也没有任何情绪，让我有一种相当不可思议的印象――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！莉莉丝妹妹好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你是全世界最可爱噢！Lovely！Lovely！莉、莉、丝！超绝美少女莉、莉、丝！」

    一道格外大声的呼喊，撕开了粗豪的欢呼声……总觉得有点耳熟啊。

    呼喊的人物在喊话的同时，还跳出奇妙的舞蹈……他那粗胖的圆滚身体每次一有跃动，都有大量的汗水从他的胖脸洒向四周。

    我对这张简直像个白馒头似的脸……果然不陌生。

    ……这小子，该不会是――

    我心中萌生了强烈的问号。为了解决这个疑惑，我走向了疯狂舞动的馒头。

    「这位同学，你该不会是……艾拉德同学？」

    「啥啥！干嘛噢！不要跟我说话噢！我现在正忙着为莉莉丝加油――」

    他一副被打扰的模样看过来……

    「噗、噗嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着发出与外表很搭调的猪一般的惨叫。

    从这反应看来是错不了，这小子肯定就是艾拉德。

    ……外表也变得太多了吧，再怎么说都太离谱。

    「我听说从那场决斗以来，你就把自己关在宿舍房间里……看样子你过得很不养生啊。」

    艾拉德本来的长相，说得难听是像爬虫类，说得好听则是野性的美形，但现在他全身肥滋滋的，看不到半点过去的影子。

    艾拉德全身冒出冷汗。

    「我、我我我、我没做任何坏事噢！是真的噢！所、所以请不要杀我！」

    上次的事似乎对他造成了相当大的精神创伤，只见艾拉德担心受怕地跟我保持距离……他说话的口气也变得好多啊，搭配上外表，简直判若两人。

    「请放心，我来这里是为了看朋友上台演出，会遇到你完全是巧合。」

    「是、是噢……」

    他这才完全放心似的松了一口气。聊着聊着，女仆莉莉丝的时间已经结束，从台上离开。

    「啊啊！已、已经结束了噢！莉莉丝妹妹――！你最棒喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    艾拉德手放在嘴边呼喊，结果莉莉丝回过头来……露出了些许微笑。看到她的这种表情变化，艾拉德也开心地笑了。

    「……说来失礼，但我真有点没想到。你竟然会支持别人……而且，还是声援自己的女仆，甚至还为她的活跃而欢喜。」

    「……我在你们面前表现出来的样子，全都是演戏噢。这才是我本来的样子噢。从小我就被灌输一种观念，要我不可以让人看扁了公爵家……所以，我才会每次都采取那种粗暴的态度噢……到了现在，就觉得以前的我，真的很傻噢。」

    艾拉德自嘲地说着。虽然不知道他所处的环境与心境有了什么样的改变……但一阵子没见，现在的他已经不再是以前那种好懂的反派贵族。这点千真万确。

    「而且，你说的朋友，该不会是……」

    这句话说到一半，似乎就轮到她上场了。

    『好了，接着上场的是十九号参赛者！本校一年C班的吉妮学妹登场啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    吉妮在主持人的喊声中，走上舞台。

    也许是主办方准备的服装，她穿着与头发同为桃粉色的比基尼，模样非常性感……让场边的男生们，都不约而同送出比之前更热烈的声援。

    吉妮在舞台上散播笑容，摆出尺度边缘的姿势。

    该怎么说呢，她的这种模样，透出了一种超乎必要之上的拼命。

    她为什么会对这样的活动这么投入？

    我无法理解她的真意，正歪头纳闷。

    「……这样啊。她也想要改变啊。」

    艾拉德看着吉妮，悄声喃喃自语。

    「想要改变……是吗？我倒是觉得她已经变了。」

    「……也对，我知道你在照顾她噢。所以相信她一定变强了，也得到了各式各样的东西。这我看一眼就知道了噢。可是……被深深刻在内心深处的自卑感还没消失……虽然造成她这自卑感的元凶讲这种话，也实在是愚不可及。」

    艾拉德露出自虐的苦笑，叹了一口气。他的脸上，有着深沉的后悔。

    「……你之前为什么会霸凌吉妮？如果说你现在这样才是本性……看起来实在不像是会欺凌别人的人。」

    「……这你就太看得起我噢。我只是个人渣。我明明知道霸凌她，会对她的人格产生什么样的影响，却还是输给了自己的软弱。我是个无药可救的丑陋混蛋。」

    艾拉德再度叹气，望向远方，开始述说：

    「她……吉妮的家族，代代侍奉我们家族，有一半像是在当我们的肉盾。吉妮家的人，代代都有着保护我们家的使命……吉妮以前就担任我的护卫，随时待在我身边。」

    「所以两位从小就认识了，是吧。」

    「对。只是我们的关系说不上是友好。从那个时候起，我就被灌输作为公爵家长子该有的言行举止。要我对王族以外的人说话都要高姿态，绝对不能被小看，要把其他人都当成蚂蚁之类的东西就好……坦白说，这不合我的个性噢。可是，我很怕老爸。当时的我，没有不听话这条路可以选。」

    「…………也就是说，贵族也有贵族的苦恼了。」

    「哈，没那么了不起噢。就只是一个软弱又糊涂的小鬼害怕爸妈，一直扭曲自己而已噢……当时的我，因为一直扭曲自己，又受到双亲沉重的压力，所以压力很大。在这种时候，第一次交到我手上的小跟班，就是吉妮。第一次见到她时，她真的是什么事情都做不好……反而让我觉得我得保护她才行，但尽管心中这么想，我却还是对迟钝的她很不耐烦。」

    于是不知不觉间，自己开始攻击她。

    艾拉德告解似的继续述说：

    「我嘲笑吉妮，在身心两方面都霸凌她……让我心中的压力渐渐消失。所以，我明知这样不好……却还是一直输给了诱惑。我为了逃避压力，霸凌吉妮，逼得她无路可逃……在她身上留下了到现在都还没消失的，一种叫做自卑感的诅咒。」

    舞台上的吉妮仍在散播笑容，夸示她丰美的肢体与稚气的美貌。她的表情艳丽……但还是让人觉得有点拼命。

    「……简直像是挣扎着要破壳而出啊。我这种人讲这样的话是不太对……但我放心了。」

    「放心……是吗？」

    「对……我每一天每一天，都觉得非得停手不可，但我就是没办法停手。所以……我很感谢你。多亏你那个时候打得我一败涂地，才有了这样的契机。有了不管是对我还是对她来说，都能促成我们改变的契机……吉妮似乎就因为这个契机，正在往好的方向前进。所以，我放心了。她的诅咒，已经渐渐在消失。只要继续下去，想必有一天……」

    「……她也许是这样，但你的诅咒呢？……你心中这些名为罪恶感，以及自我厌恶的诅咒，有望解开吗？」

    「哈哈，那就不可能了噢。我想，我肯定一辈子都要背负这些。」

    艾拉德露出苦笑，然后直视吉妮。

    他的眼睛眯得像一条线那么细，仿佛是被耀眼的光照得难受。

    「……我还没能对她好好谢罪。当时我对她的道歉，根本算不上道歉。只有当我能够诚心诚意面对她，真诚地对她低头……用某种形式补偿我之前对她的所作所为――到了那时，道歉才算结束。到时候……我的诅咒也才能够解开。可是……」

    我就是办不到――艾拉德这么说着，摇了摇头。

    「我会怕。我不敢面对她。虽也觉得事到如今哪还有脸见她，可是……该怎么说，就是会有一种没办法用言语形容的恐惧支配我的心……我想，你大概不可能会懂这种感觉吧。」

    「……不会的。因为我也背负着大同小异的东西。」

    我在艾拉德身上，看到了现在的自己。

    不敢面对自己犯下的罪行。不敢面对该道歉的对象。

    ……和我一样。所以――

    我到现在，还没办法告诉席尔菲「那件事」。

    「……我本来以为，你只是个得天独厚、令人看不顺眼的家伙，没想到你也挺辛苦的啊。」

    他似乎对我产生了亲近感，眼睛里有了平静的神色。

    但这也只有一瞬间，随即又以充满自我厌恶的眼神看向吉妮说：

    「选美比赛的结果，跟已经确定了没有两样啊。我本来打算从观众席上，祝福捧着冠军奖杯的莉莉丝妹妹……不过像我这样的家伙，不应该留在这里。」

    艾拉德这么说完，就快步离开。

    仿佛想逃开吉妮。

    他说得没错。

    吉妮获选为选美比赛的冠军，捧起了豪华的冠军奖杯。

    而现在――

    她拿着奖杯，走在我身旁。这样走着走着……

    「喂，你看她，是她耶，选美冠军。」

    「是喔～真不是盖的，有够漂亮的。而且胸部又大。」

    「好想跟她交往啊～……她旁边那家伙怎么不去死一死。」

    羡慕、嫉妒与杀意，直冲着我来。

    处在这样的状况下，吉妮不改脸上镇定的微笑：

    「哎呀～真没想到可以拿到冠军耶～这是不是表示我身为女人还算有点魅力？」

    「岂止是有点。吉妮同学，你很美，大可当个抬头挺胸的选美冠军。当然，你的美不限于肉体，心也一样美。你的身心都很美，我保证。只是由我这样的人保证，也没有任何权威就是了。」

    我以开玩笑的语气这么说，露出笑容。

    然而――吉妮并未以笑容回应，反而用认真的表情盯着我看。

    「你真的这么觉得？真的……觉得我漂亮？」

    ……啊啊，这和她在选美比赛中透出的情感一样啊。

    侵蚀她心灵的一种叫做自卑感的诅咒。这种诅咒透了出来。

    ……坦白说，我不觉得自己有办法消除这种诅咒。因为到头来，这个问题应该要由她自己来解决。

    然而，即使如此，我仍然心想，但愿这句话能多少帮助到她。

    我真挚地正视吉妮，开口说道：

    「你很美。所以，大可对自己有自信。」

    短短一句话，却蕴含了千言万语。

    不知道是不是吉妮感受到了我的心意，只见她的眼睛一瞬间微微晃动……

    接着，平静的微笑随即回到了她的脸上。

    「谢谢你……我觉得，有那么一点点能够喜欢自己了。」

    这句积极的话，是否意味着诅咒消失呢？

    如果真是如此……

    相信现在不在场的他，迟早也将迎来能够展颜欢笑的一天吧。

    我无法不祈祷这一天来临……

    ◇◆◇

    就在校庆的第五天也即将结束之际。

    天空暮色渐浓，来宾人潮也变得稀疏。

    尽管如此……一年C班所经营的性感女仆咖啡馆，仍然充满了活力。

    明明就快要打烊，却仍有许多客人迫不及待地排队。

    一群少年从远方看着这样的光景。

    是一年A班的学生。

    「喂，要怎么办啦？这样下去我们会输的。」

    一名学生对这群人的头目――也是担任班长的少年问起。

    「真没想到他们的宣传效果这么强大……！」

    「输了就要下跪磕头……！就算对男爵家的伊莉娜磕头，都已经令人生气，竟然还要对那些根本不知道打哪儿来的平民磕头……！」

    看到其他学生之间都已经弥漫着败战的气氛，头目叹了一口气。

    「我们不是还剩下压箱的计谋吗？只要用上这方法，就能确实获胜。」

    「你、你说的计谋是什么？」

    连这种点子都想不到吗？这群家伙真是欠缺想像力。

    他暗自看不起这群人，说出自己的想法。

    「原、原来如此。的确，只要能做到……！」

    「就赢得了，可是……这会不会……太卑鄙了点？」

    「哼，都什么时候了还说这个。胜者为王，不是吗？」

    没有人反对头目――

    因此，他们趁夜展开了行动。

第二卷 动荡的勇者 第三十一话 前「魔王」将这群卑鄙的人付诸一笑

    校庆只剩两天。

    到此为止，发生了各式各样的事情……但其中最令人印象深刻的还是席尔菲。这个转学生就像一阵突如其来的风暴，引发了许多案件……回想起来，就觉得校庆的大部分时间，都被处理抱怨给填满了。

    奥莉维亚再三下令要她待命，但席尔菲就是正义感太强，无视这个命令。每天都自行巡逻，为整个学校带来破坏与混沌。

    于是呢，今天我也一样努力进行这巡逻兼道歉的巡视。

    我前往被那个笨蛋给添了麻烦的摊位，一间一间去低头道歉。这样的过程，就让我想起从前。在前世，我也常常为了席尔菲和莉迪亚她们搞出的问题，负起责任去道歉个不停……相信这个时代的人们，应该无法想象「魔王」对平民真心下跪磕头的样子吧。

    ……不说这些了，道歉巡礼进行到一半，很多人都找我说话。

    尽管其中也有充满恶意的话，但大致上都是出于好意。

    「剑王武斗会的会内赛，请你要加油！我支持你！」

    「之前谢谢你的建议！多亏你的建议，我们的店生意都好起来了！」

    听到人们对我说出这些温暖的话，就会深深体认到，我已经和人们打成了一片。

    在前世就不是这样。在「魔王」这个称号已经深入人心、杀神之旅也走到尾声那阵子，我已经完全被神格化……也因为这样，每个人对我都敬畏到了极点，让我根本没办法和他们打成一片。

    当我看到小兵们开心闲聊，凑过去想一起聊，就会……

    「嘎咿咿咿咿咿咿咿咿咿！魔、魔魔魔『魔王』大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「为、为为为、为什么『魔王』大人会跑来这种地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「各位，不用那么毕恭毕敬，我只是――」

    「唔……唔恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    「啊啊！丹尼尔紧张到吐――唔恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    ……他们一个个都会因为对我太敬畏，一看到我的脸，立刻就吐了出来。

    搞得根本没有办法谈话。

    而且真要说起来，一看到我的脸就呕吐，反而更加不敬吧？

    就因为有过这种事，我才会隐瞒「魔王」的身份去上学，但状况在校园里也没什么改变。

    「我、我说啊，如果你不介意，校庆那天，要不要跟我――」

    「啥？你谁？」

    「我是跟你同班的――」

    「谁管你啊，不要跟我说话啦。恶心。咳～呸！」

    这边则不是呕吐，是吐口水。害我很想死。

    这种难受的日子日积月累，最后我才会选择转生，不过……

    我真的很庆幸这么做。因为我又得以像现在这样，和人们打成一片。

    我满怀幸福的心情一间间去道歉，就被骂说：「你在嘻皮笑脸什么啦？真的有在反省吗？」但我完全不在意。因为我现在，正处在人生最高水准的幸福当中――

    「亚、亚德同学！事、事情不好了！」

    就在我飘飘然的当下，吉妮的喊声撼动了我的耳膜。

    听见她充满紧张与不安的喊声，我的心到刚才都还阳光普照，现在则迎来了紧张。

    「……怎么了？出了什么问题吗？」

    「详、详细情形我晚点再解释！总之请跟我来！」

    看来事态紧急，于是我任由吉妮牵着我，在校内奔跑。

    是「魔族」终于进攻了吗？不，感觉不到这样的魔力反应，校内也没有受到恐怖攻击的迹象。既然如此，吉妮会慌成这样，到底是……

    思考到一半，似乎就抵达了目的地。拉着我走的吉妮停下了脚步。

    结果我们去到的地方，就是我们班摆的摊位，也就是性感女仆咖啡馆的店铺前面。

    她一路走进店里，进到厨房。我从后跟去，一样进了厨房……才刚走进去，惨不忍睹的光景就映入眼帘。

    被粉碎的各式蔬菜散了一地。

    调理桌上，则排满了不知道如何才会弄成这样的焦炭化肉类与海鲜。

    就在这些食材交织而成的惨状正中央……

    「咿咦咦咦咦咦咦咦咦！大家对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不应该会变成这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜瘫坐在地，流出喷泉般的眼泪，嚎啕大哭。同学们围在她四周，以像是迎接世界末日的表情，看着眼前的惨状。

    「……不，我说真的，这是怎么回事？」

    到了这个时候，吉妮才总算解释给我听。

    「A班那些家伙，对我们搞起了最恶劣的破坏……！请你看一下这个！」

    吉妮说完，手指向木箱……里头装着被压烂的蔬菜。

    不，被毁的似乎不是只有蔬菜。

    肉类表面覆盖着一层白色的膜。这是霉菌吗？推测多半是以魔法造成的。

    海鲜也和蔬菜大同小异。尤其是作为重点菜单的虎鲨鱼翅，更是被分解得非常细碎，原有的美丽与魄力都已经无影无踪。

    另外，面粉大概是被洒上了校园里的古井水，结块的粉已经变成黄色。

    「你也看到了，很多食材都毁了。但伊莉娜小姐鼓励大家说，还有办法营运下去……首先，关于被压烂的蔬菜，她说这些还能用，说要做些菜出来给大家看，结果就变成这样。」

    吉妮看着还在嚎啕大哭的伊莉娜，重重叹了一口气。

    「伊莉娜小姐的烹饪技能，是毁灭性的糟糕。」

    ……啊啊，原来啊。原来这惨状是这么回事啊。

    「我和大家也都不敢置信。到底要怎么做，才能这么彻底地毁掉这些食材呢……她的技术就是这么差劲……不，从某个角度来说也许是天才，甚至让人忍不住怀疑她是不是故意的。竟然能把种种高级食材弄得比厨余还不如，可不是这么容易就能办到的事情。」

    她的口气显然蕴含了压力。不知道是不是错觉，她看着伊莉娜的眼神也显得尖锐。

    「……就这么回事，我们的食材已经见底。就在伊莉娜小姐亲手摧残下，能用的材料也几乎都没了……店里再也出不了餐点了。」

    「唔，这事态的确很严重啊。本店虽然是以能和少女相处为卖点，但只靠这点是不够的。还是要提供美味的餐点，营业额才会成长。」

    「你说得没错。所以，再这样下去，客人会渐渐减少……我想到了最后，营业额会稍稍输给A班。」

    你能不能想点办法，打破这个僵局？

    不只是吉妮，所有看着我的学生，脸上都有着这样的表情。

    就在这样的情势下，席尔菲走向伊莉娜。

    「不、不要紧，伊莉娜姐姐！大家不是都说，烹饪重要的是爱吗？所以，你看，这厨余也是不折不扣的餐点！」

    「厨、厨余……？」

    「只要充满了爱就没有问题！烹饪就是这么回事！就算外观和味道差劲透顶，只要有爱就没问题！」

    「差、差劲透顶……？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个笨蛋大概自以为在鼓励她，但笨蛋终究是笨蛋。

    席尔菲似乎没有自觉到，自己已经给了伊莉娜最后一击，不知所措地慌了好一会儿……但后来似乎想到了什么主意，只见她啪的一声拍响双掌。

    「对、对了！只要去跟其他班的摊位讨食材就好了！」

    听到这句话，学生们不约而同「啊啊！」了一声。本校乃是名门学校，贵族是不用说，平民也多半出自地位较高的家庭。因此总是有种倾向，会在下意识排除对人低头或容易被人看不起的行为。

    「的确，只要从别班借到食材……！」

    「不，可是，这样很没尊严……」

    「现在是讲这种话的时候吗！我们只差一步就要拿到最优秀奖了耶！比起这种名誉，去跟别人低个头有什么大不了的！」

    在多数人同意之下，我们决定去跟别班低头，找他们借食材，只是……

    「不要！有多少食材都不会借给你们！」

    所有班级都不留情面地拒绝。理由就是……

    「我们班也被那个笨蛋〈席尔菲〉添了很多麻烦！谁会去帮她待的班级！」

    每个人都异口同声地说了。

    说最讨厌席尔菲。

    说不想帮助席尔菲的班级。

    看来就连她，也因此大受打击。

    「大、大家……我、我……」

    她冒出冷汗，垂下表情黯淡的脸。

    大家的视线都集中在席尔菲身上。

    然而……没有一个人责怪她。

    不只是平民，连想要名誉的贵族，都并不责怪席尔菲。

    大家都明白，席尔菲并非单纯是个麻烦制造者。

    因为透过这些日子里的相处，大家都已经知道她是个善良的少女，随时随地都在为别人行动。

    「……算了，这次没办法。」

    「也是。虽然拿不到第一名是很遗憾。」

    反而大多数人说话的口气，都像在安抚席尔菲。

    「可、可是……！一、一旦输掉……我就会害得姐姐要……！」

    话题带到伊莉娜身上，但她当然不会怪席尔菲。

    只见她为难地微微一笑，只轻轻说了声：「不要紧的。」

    ……想来被她骂上几句，对席尔菲来说还好受得多。

    罪恶感让眼泪开始沾湿席尔菲的眼睛。

    ……真是的，这小妹实在是很需要照料。

    「席尔菲同学，你忘了我们的那个计划了吗？」

    我扯起嗓子，制止了她的眼泪。

    「那、那个，计划……？」

    「哎呀，看来你忘得一干二净了。你之前不就跟我提过，遇到这种事情时的因应方案吗？」

    席尔菲不解地歪头纳闷，我对她露出微笑。

    「如果你忘了，就由我来替你打破这个僵局吧。」

    每个人都瞪大眼睛看着我。

    ……放心吧，席尔菲。

    你这个新的安身立命之地，就由我来保护。

    ◇◆◇

    校庆第六天也迎来了傍晚时分……

    一决雌雄的瞬间眼看就要来临。

    一年A班经营的摊位――比基尼少女咖啡馆的后场里。

    以班长为中心的一群人，抽着烟管烟，聊得十分起劲。

    「我们店的总营业额，已经达到史上最高。也就是说――」

    「肯定拿得到最优秀奖，而那碍眼的男爵家女儿也会消失。」

    所有人哈哈大笑。在他们看来，这件事的目标始终是伊莉娜。虽然元凶是席尔菲，但那种平民的下场，对他们这些贵族而言无关紧要。贵族只对贵族有兴趣。

    看在他们眼里，伊莉娜与她的家族非常碍眼。

    明明出身男爵家这种最底层的地位，却被吹捧为英雄，发言权与影响力，与公爵家相比都不逊色。

    对他们这些生于中阶贵族之家的人而言，这种特例再令人生气不过。

    「只要英雄男爵的女儿消失……一年级最有影响力的集团就会变成我们。而且公爵家的艾拉德，也早就弄得和退学没太大分别。」

    「对。可是……那个平民呢？」

    「亚德・梅堤欧尔，是吗？他的确也很碍眼，但终究只是平民，多半没办法闯进我们贵族的领域吧。」

    看在班长眼里，亚德・梅堤欧尔只不过是个魔法本领高超的村民，终究只是个平民。以整个人的格局来看，是自己比较高。因此他有着一种确信，认为亚德・梅堤欧尔这个人不足为惧，不是值得注意的人物。哪怕实力再怎么强，社会也没有好混到只靠实力就能无往不利。

    「呼……在这里闲聊，大家也差不多腻了吧？我有个有意思的点子。」

    「哦？说来听听。」

    「我们去一趟C班的摊位逛逛如何？我们的胜利已经确定，所以我们身为胜利者，去对落败者施舍点营业额。这样挺讽刺的，不是很有意思吗？」

    「哈哈，这主意好。真想看看他们会有什么样的表情。」

    他们表示赞同，起身离席。然后走出自己的摊位，前往C班的摊位――性感女仆咖啡馆。

    已经没有人在排队。毕竟校庆尾声已近，到了这时候，不可能还有那样的盛况。这点A班的店面也是一样。

    「好了，就不知道里头是什么情形啊。」

    「我看除了我们以外，根本就没有客人吧。」

    「如果是这样，我们就狠狠嘲笑他们吧。」

    一群人贼笑兮兮地走进店里，结果――

    这一瞬间，映入他们眼帘的，是令他们意外到了极点的光景。

    店内一片门庭若市。

    显然比他们的店更加热闹……

    「「「主人！欢迎回来！」」」

    就在他们大惑不解的当下，一群女生穿着充满性感魅力的改款女仆装，大声打了招呼。不知道是不是错觉，总觉得她们的眼神中有着胜利的自豪。

    就在班长准备对这种令他看不顺眼的眼神开口说些什么之际――

    「欢迎光临。」

    听到了这么一句响亮而流利的话。

    是亚德・梅堤欧尔。他露出怡然自得的微笑，又说：

    「来，A班的各位同学，我们准备了你们的座位，这边请。」

    听他的口气，仿佛早料到他们会来。

    这让他们有种不舒服的感觉。不只是班长，整群人都是一样。

    不管怎么说，总不能杵在店门口，于是他们在亚德的带领下，前往位于店内角落的座位坐下。这时一名女仆拿了菜单来，他们翻开来一看……

    「……这是什么？」

    上面密密麻麻写着各种陌生的菜名。

    这不对劲。和他们掌握到的菜单内容完全不一样。

    「呜……！喂，随便送些饭菜上来！」

    要求解释菜色，无异于暴露自己的知识不足。因此众人才会选择这样的说法。而在等着餐点送上的时候，他们面面相觑。

    「喂，情形不太对劲啊。」

    「为、为什么会这么热闹？食材应该――」

    「嘘！我们身在敌地，不要随便乱说话！」

    「不、不过，应该不会有问题吧。虽然他们多半耍了些小聪明，但终究――」

    热烈的谈话声中，他们点的菜接连端了过来。

    这间店主要的卖点不是餐点，而是女性，所以当然会有各式各样的特别服务。然而性感魅力对于以班长为中心的这群人，当然不会管用。

    每个人都已经碰过女人，早已丢弃会输给性欲的精神状态。

    因此，他们对于女生群的招待全都嗤之以鼻，然而……

    对餐点就不是这样了。

    「这牛排的美味……！可不寻常啊……！」

    「我本来觉得这黄金手抓饭，名称未免太夸张，可是……这、这美丽的光芒……！味、味道也格外好……！」

    「这道名称莫名其妙叫什么拉面来着的菜……乍看之下和通心粉汤有点像，可是……这面的口感和风味……！是我从来没尝过的面类料理……！」

    无论多么想贬低对手，但还是说不出这些餐点难吃。那等于是在宣传自己的舌头坏了。

    看到这群人懊恼地咬牙切齿，亚德・梅堤欧尔笑眯眯地说道：

    「各位享用的这些菜色，食材都是『一群非常好心的人』带给我们的。」

    听到这句话，众人都全身一震。

    难道这是……！

    「各位知道有种用在肉类的技法叫做干式熟成吗？就是让肉类干燥熟成，增加肉的风味与鲜味。尤其是……熟成程度达到表面覆上一层白霉的牛肉，叫做熟成牛肉，滋味和普通的牛肉有着明显的区隔。」

    霉菌――那不是他们搞破坏的成果之一吗？

    「食品的卫生管理当然是万无一失，还请放心……接着是黄金手抓饭。这也是有一群好心人，特地帮我们把鱼翅弄得稀烂，我们也就用来替米饭调味，并营造外观上的豪华感。滋味是不用说，闪着黄金色光芒的鱼翅碎片，应该也是非常美的点缀吧？」

    他们哑口无言。

    这也就是说……

    「再来是拉面。这也是有一群好心人，帮我们为面粉洒上古井的水。这水似乎有着类似碱水的性质。顺便告诉各位，碱水就是碱性很高的水，跟面粉混在一起来揉制，就能够做出有着独特风味的面。」

    他将他们的所作所为，全都化为了正向的助力……！

    「哎呀，这世上真的是有人非常好心，怎么感谢都不够。多亏了这群好心人，我们岂止是撑过了校庆尾声……甚至还能够拿到最优秀奖。」

    他微微一笑，表情的确平静，然而……

    班长在他的表情下，感受到了一种魔鬼般的恐怖。

    看来除了自己以外，这些人全都有着「一切都适得其反」或是「怎么运气这么差」之类大错特错的感想。

    他们错了。他们的运气的确很差……但更应该着眼的点，在于亚德・梅堤欧尔这个人的知识量与机智。

    熟成肉、碱水，这些名称他们听都没听过。换做是正常人，看到肉发霉、面粉被洒了水，就会判断这些食材不能用了。

    而这个人却以谁也不知道的知识，度过了这个难关。

    对于鱼翅，则是换了种用法，将鱼翅升华为崭新的招牌菜色。换做是普通人，看到鱼翅被毁得不成原形，也会认为已经没有价值而废弃。这个人却……！

    （我本来小看了他，以为是平民就不用在意，但我得改变想法才行。）

    （该排除的不是伊莉娜――）

    （是亚德・梅堤欧尔……！这小子才对……！）

    相信迟早有一天，这个平民将会威胁到他们这些贵族的领域。

    班长怀抱着这样的预感，瞪着亚德・梅堤欧尔。

    （这次我输了。可是……这次你抓住的胜利，将会让你身败名裂。）

    他满心的敌意在翻腾。

    然而，就连这些敌意似乎都被看穿……

    让他脸上流下一道汗水。

第二卷 动荡的勇者 第三十二话 前「魔王」与最优秀奖

    用来打破僵局的知识，是从过去的下属身上学来的。

    我的下属当中，有很多人是来自异世界，能够度过这次的危机，大半都是多亏了他们。真的是得好好感谢这些以前的下属。

    ……不过话说回来，来自异世界的下属，都说他们来自一个叫做日本的国家。

    他们的世界里，没有日本以外的国家吗？不可思议的是，他们全都只谈论自己国家的知识，对于其他国家则一概不提。

    当时我对异世界并没有太多兴趣，也就并未问起，然而……

    现在回想起来，就觉得非常不可思议。下次遇到异世界人时，就针对他们的世界多问问看吧。

    言归正传，我们将A班搞的破坏化为机会，度过了难关，顺利迎来了校庆第六天的结束。由于摊位在这一天就会撤掉，所以从某种角度来看，也可以说今天就是校庆的最后一天。

    接着立刻就听到校内广播，下令所有学生待命。因为接下来要统计各摊位的总营业额，决定哪个班级能够站上所有班级的顶点……也就是最优秀奖得奖班级。

    我们在教室里等了一会儿后，统计似乎就完成了。校内广播指示所有学生前往操场。我们听到这样的广播，也怀着紧张与期待开始移动。

    而到了现在，就在聚集了许多学生而显得拥挤的操场内。

    我们等待走上台的校长葛德伯爵致词。

    他布满皱纹的脸上露出满足的笑容并开口说：

    「首先，我要对各位同学说声辛苦了。这六天来，想必各位经历了各式各样的辛劳。相信这一定会成为各位未来的资产。这六天，以及校庆前的准备期间里所培养出来的一切，各位同学千万不能忘记。」

    他先把身为教育者该说的话都说完，然后深深吸一口气：

    「好了！那么我们马上就来发表今年的最优秀奖得奖班级吧！即使得到这个奖项，也并非能够因而得到什么有形的事物！然而，你们的名字将会留在本校的历史上，永远被传颂下去！」

    也就是说，虽然得不到物质的奖赏，但能够得到荣誉是吧。在某些时候与场合下，荣誉也可能带来更大的正向作用。本校乃是名门学校，名字能留在校史上，相信出社会之际，也将带来一定的地位。

    至于说哪个班级会得到这个荣誉――

    「一年C班！这群新秀刷新了历代最高营业额纪录！是今年的最优秀奖得主！」

    听到结果的瞬间，我们班的同学们都大声欢呼。

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼，我们那么竭尽心力，得奖也是当然的吧。」

    「虽然发生了很多事……不过最后的关键是席尔菲的点子啊！」

    席尔菲围绕在众人的笑容当中，为难地搔了搔脸颊。

    她直到前不久都还是被批判的对象，如今却被赞颂为班上的英雄。

    我把用来度过最终危机的构想，说成是席尔菲想出来的。

    结果，她成了拯救全班危机的英雄……

    顺利保住了她在校内的一席之地。

    虽然把功劳让了给她，但我当然不可能会后悔。我心中有的反而是松了口气的感觉……真是的，这小妹照顾起来可真费事。

    「那么，集会就到这里解散。校庆实质上已经结束……但明天还有剑王武斗会的会内赛。各位尽管在校庆好好玩到最后吧。」

    校长一声令下，学生们各自离开了操场。

    这时伊莉娜带着席尔菲和她的跟班，走到他们面前。

    没错，就是去找A班那些人。

    「我们赢了！好了，就请你们遵守约定，对我们下跪磕头吧！」

    「呜……！」

    听到她这句话，对方全都露出了忿忿的表情。

    结果不知不觉间，我们全班都聚集到了伊莉娜他们身边，瞪着A班的人。看来先前那些搞破坏的举动，已经让全班同学都愤慨不已，迫不及待地等着能够出一口恶气的瞬间来临。

    而在这样的情势下，A班的学生似乎把所有的责任，都推到了班长与他的跟班身上。这些人纷纷说事情和自己无关，匆匆走远。

    变得完全孤立无援的班长等人，瞪着伊莉娜等人好一会儿，随后露出像是厚起了脸皮的笑容说：

    「我不记得有过做过这种约定啊。」

    他嗤之以鼻，若无其事地背弃了曾经宣誓过的承诺。

    其实会有这种情形也在意料之中，但伊莉娜他们当然不会接受。

    「啥？你以为这样说得通吗！」

    「伊莉娜说得没错！赶快给我下跪磕头啊，你们这些混蛋！」

    「还搞了那么多破坏，你们这些邪魔外道！」

    尽管嘘声四起，但班长与他的跟班，都一脸风凉地耸了耸肩膀。

    「我们实在无法理解，你们为什么会这么生气。搞破坏？别说得这么难听。我们怎么可能做出那么卑鄙的举动？还是说……你们有什么证据？有什么确切的证据，可以证明我们做了些什么？」

    他们这么一说，我们也只能默不吭声。他们的行动很巧妙，绝对不留下能够连到他们身上的痕迹。这些地方他们的确做得非常完美。

    「好了，那我们就失陪了。」

    他们这么一说，就转身背对我们准备离开――但就在这时――

    担任校长秘书的女子走向我们，开口说道：

    「各位要去哪儿，我是管不着。只是一旦各位离开，就会受到退学处分。」

    秘书官让眼镜闪出光芒，让A班这些人都瞪大眼睛看着她。

    「退、退学！这话怎么说？」

    「哪有什么怎么说，我可不准各位说不知情喔。各位违反了校庆的规则。明明再三说明过，不可以动用家族的力量，但各位完全不当一回事地犯了规。」

    「你、你说这种话有什么根据――」

    「证据齐全得很。各位难道真以为像你们这样的小孩子，骗得过我们大人的耳目？……只是话说回来，即使没有证据，你们也非得听我们的不可。你们和我们，谁的立场高，你们应该不会不懂吧？」

    看到秘书官的嘴唇露出充满嗜虐心的笑容，A班这些人都冒出冷汗。

    「当然了，你们和C班结下的梁子，我们也都掌握到了。而当我把你们的舞弊行为报告给校长知道……校长说尽管各位违规，但创下史上第二的营业额，仍然很了不起。因此只要各位遵守约定，对C班的各位下跪磕头，就不追究各位的违规。如果各位要违背约定，就要将各位从本校放逐出去。校长就是下了这么一个决定。」

    秘书官以冰冷的目光看着他们，逼他们做出选择。

    「要下跪磕头，还是把被名门学校开除这样的污点刻在经历上。就请各位选自己喜欢的路走吧。」

    「呜、呜……！」

    以班长为首的这群人，全都露出苦闷的表情。然后……

    「该、该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    班长大声嘶吼着跪下……把双手和额头往地上贴。

    接着他的跟班们也都执行了下跪磕头的行动。

    这些用卑鄙的手段欺凌我们的人，全都跪伏在地。

    这样的光景，似乎让我们班的同学们都出了一口气。

    「嘿！活该！」

    「哼哼哼……！伯爵家嫡子下跪磕头的模样……！这我可一辈子都忘不了啊……！」

    「呵呵呵呵呵！今天应该可以睡得很甜呢～！」

    不分平民、贵族，看到眼前的光景，都相视而笑。

    大概该感谢A班那些人，为我们班的团结扮演了重要的角色吧。

    「……给我记住，亚德・梅堤欧尔……！」

    A班班长不知为何地对我抱持敌意。

    这种恼羞成怒，我哪能一一记住，所以决定赶快忘掉。

    就这样――

    我们与A班的梁子，就此做了个了断。

    之后，我和伊莉娜、席尔菲、吉妮，四个人回到宿舍……

    按照先前的决定，我们办了个小小的庆功宴。

    四个人围着一张桌子，各自举起倒了葡萄酒的玻璃杯。

    「那么，我们来干杯吧。庆祝我方的胜利……干杯！」

    「「「干杯～！」」」

    众人配合我起的头，将玻璃杯碰在一起。

    我将这碰出清脆声响的杯子拿到嘴边，一口气喝完了葡萄酒。

    赢得胜利后的酒，果然好喝。

    我们干杯过后，各自时而吃起下酒菜，时而开瓶新的酒，随意走动交谈。

    所有的内容，都是对我的赞赏。

    「哎呀～不过话说回来，要是没有亚德在，我们已经输了吧。」

    「真的！真不愧是我的亚德！实实在在是班上的英雄！」

    「承蒙各位夸奖，实是惶恐之至。可是……这次的胜利，不是我一个人的功劳，是靠了大家的努力。这一个月左右的时间里，三位也真的辛苦了。」

    我说出慰劳的话，微微一笑。结果――

    席尔菲直视着我，面红耳赤地开了口。

    「我、我说啊，亚德。我一直误会你了。我以为你是『魔王』的转生体……可是，看样子是我弄错了。因为你好体贴，好靠得住……又、又好帅气。」

    ……我说席尔菲啊，听你的口气，岂不是等于在说「魔王」就不体贴、不可靠、又很逊吗？

    你再不给我收敛一点，小心我真的揍你喔。

    明明受到赞美，但我一点也不高兴。

    ……席尔菲对我的这些心情毫不知情，一张脸涨得愈来愈红，继续说道：

    「这次真的给你添了很多麻烦。不管什么时候，事态都被我弄得更棘手……可是，你总是一句抱怨都没有，帮我收拾善后。」

    「我只是做了身为学友，理所当然该做的事情。不需要放在心上，席尔菲同学。」

    换做是前世，我大概会骂说「真受不了，看你这笨蛋给我添了多大的麻烦」，然后赏她一拳，可是一旦现在做出这样的举动，无异于揭穿自己＝「魔王」，所以我硬把这口气忍下来，回答得很温和。

    结果席尔菲目光低垂，过意不去似的说：

    「最后的部分，弄得好像我抢走了你的功劳……真的很对不起。可是……我觉得多亏了你，我才不用失去重要的事物。」

    接着，席尔菲仍然涨红了脸，嘴唇颤动，深深吸一口气。

    「谢、谢谢你，亚德・梅堤欧尔！」

    她难为情地喊出道谢的话，然后就再也不敢直视我的脸似的，撇开了脸，丢下一句「我、我去上个厕所！」就离开了房间。

    「……看这样子是被攻陷了啊～错不了。」

    吉妮看着门，喃喃说道。

    「攻陷？这话怎么说？」

    「就是字面上的意思啊～席尔菲小姐喜欢上了亚德。」

    「这！」

    伊莉娜瞪大眼睛，五味杂陈地嘟囔着。

    ……她喜欢上我？

    别这样。真的别这样。我连想象都不想。

    「嗯～我其实不太喜欢席尔菲小姐～可是，如果当成后宫成员来考量，就还算挺不错的。她有种妹妹路线的感觉。而我找来的女生里，刚好就是比较缺妹系呢～」

    吉妮先喃喃自语了好一会儿，然后眼神发亮地看着我说：

    「我想就在不久的将来，会发生表白事件！为了到时候着想，我想你最好趁现在先想好怎么回答！」

    「不……哈哈，饶了我吧……」

    我这辈子还是第一次发出这么苦涩的笑。

    而我正想着这样的念头――

    「……我回来了。」

    席尔菲似乎上完了厕所，回到了房间。

    「你、你你你、你回来啦？好快啊！」

    「……嗯。」

    伊莉娜大概是还在想着吉妮说的话，态度有点不自然。

    然而，要说不自然……我总觉得席尔菲也有点不自然。她也和我跟伊莉娜一样，被吉妮的话给牵着走了吗？

    总觉得席尔菲频繁地对我送出视线……

    ……如果说，她真的喜欢上我。

    我没办法回应她的这番心意。

    我没有这样的资格。

    ……趁现在先考虑被表白时要怎么回答……是吗？

    如果那样的一刻会来临，到时候……

    我大概就要把一切都告诉她。告解自己犯下的罪行，揭露自己并没有资格接受她的好感。

    ……我无法不祈祷这一刻不要来。

    就像艾拉德还无法面对吉妮。

    我也同样――

    只有这件事，我不想面对。

第二卷 动荡的勇者 第三十三话 前「魔王」VS――

    持续了一周的校庆，今天终于也到了最后一天。

    这天，我们首先从早到中午，都忙着撤除各个摊位，然后从中午到晚上，则是最后一个庆典的开幕。

    没错，就是剑王武斗会的会内淘汰赛。

    确定所有摊位都撤除后，再度请一般来宾进场……

    现在，座落在校庭内的斗祭场观众席被大量的观众填满，热度几乎直冲天际。

    我和伊莉娜他们，透过设置在准备室的水晶型播映器，看着这样的状况。

    对我来说，大场面已经是家常便饭，并不特别紧张，但伊莉娜与吉妮似乎并非如此。她们看来有着一定的紧张感，从刚才就一句话也不说。这点，以奥莉维亚为首的其他斗士也是一样……

    非常令人意外的，是连席尔菲也双手抱胸，默不作声。

    在这种庆典的热闹当中，她总是会非常兴奋，缠人到令人烦躁，然而……

    从昨晚起，我就是觉得她的模样非常不对劲。

    席尔菲瞪着水晶映出的光景。可以看到第一场比赛，眼看就要分出胜负。

    会内淘汰赛重视意外性，所以对战组合是以随机方式决定。

    竞技场正中央的上空，飘着巨大的水晶，上面映出各个选手的名字，随时消失……这样的过程反复了一会儿后，显示出两个名字，然后静止。

    第一场比赛，是席尔菲对上外来的参赛者。

    「你、你要加油！」

    「也不是不能帮你加油啦。」

    听到伊莉娜与吉妮两人的声援，席尔菲的反应是：

    「……嗯。」

    她不苟言笑，面无表情，与对手一起走出了准备室。

    「总觉得她不太对劲呢。」

    「她是在烦恼啦。烦恼要在什么时机对亚德表白。这样子打得赢比赛吗？」

    关于烦恼这件事，我能够同意。

    席尔菲看起来的确像是对一件事陷入沉思。

    而这样的她，打出的比赛内容……果然不像她的作风。

    实在太安静、太冰冷。我不曾看过她这样打斗。

    结果是压倒性的胜利。实力差距太大固然也是原因之一，但她冷静沉着地应战，毫无破绽，甚至让人同情起对手。

    「好、好厉害啊，席尔菲。和平常根本判若两人嘛。」

    「感觉很投入啊～……不知道是不是盘算老套的计划，先拿到冠军，有了好表现之后再来表白之类的？」

    吉妮的发言就先不去理会。伊莉娜说得没错，现在的席尔菲简直不是同一个人。

    她回到准备室后，仍然完全不展现任何开朗的气息，也看不出她的眼睛在看哪里。

    这样的情形，连奥莉维亚都歪头纳闷。

    席尔菲到底是怎么了？难不成真的就如吉妮所说，患了相思病？

    问号找不到出口，在我脑海中翻腾个不停。

    然而――

    『第一战是以压倒性的实力差距分出了胜败！那么，下一场比赛又将有什么样的转折呢？轮盘，启动！』

    下一场的对战组合决定的瞬间。

    『喔？喔喔？喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！就、就在第二场，竟然！竟然这么快就实现了世纪大对决啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我脑子一片空白，把对席尔菲的疑问都抛诸脑后了。

    结果第二场的组合是――

    『传说的使徒奥莉维亚大人，对上――最近轰动社会的大魔导士之子！亚德・梅堤欧尔！活传奇与头号新人这么快就对上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    场上气氛沸腾再沸腾。相反的，我的气势则已经落到冰点以下。

    「少年英雄对上传奇啊……！」

    「两者我都想打打看……不过没办法。」

    「那小子魔法很拿手……可是，就不知道他的剑技对奥莉维亚大人管不管用。」

    参赛者们也都立刻热烈起来，伊莉娜与吉妮也不例外。

    「亚德加油！你绝对不要紧的！就算对上奥莉维亚大人也打得赢！」

    「我会把你大获全胜的英姿，牢牢烙印在脑海中的！」

    再来――当事人奥莉维亚，则竖起黑色的猫耳与尾巴，美丽的脸上露出迷人的笑容，正视着我。

    「这么快就如愿对上啦，亚、德、同、学～？」

    她脸上的表情显得友善又阳光……内心翻腾的心情却是相反。

    就在这场比赛里弄个清楚，视情况……

    要让我好好吃上一整套老姐地狱折磨全餐。

    她表情透出的意图，让我冒出冷汗。

    「两位选手，轮到你们上场了，请进场。」

    工作人员来到准备室内……我上次想这样拔腿就跑，已经是多久以前啦？

    我和奥莉维亚并肩走向场内。

    在迎来对峙的瞬间前，我拼命动着脑筋。

    ……万万没想到，会发生这种我最不想遇到的情形。

    我自己的期望，是对上伊莉娜或吉妮，然后不着痕迹地放水，让出胜利。

    但既然对手是奥莉维亚……要不着痕迹地放水可就难了啊……！

    但我还是得硬着头皮做到。

    老姐拿出真本事折磨人，我可敬谢不敏。那不是开玩笑，精神都会被破坏的。

    我还想和伊莉娜他们共度开心的校园生活。

    因此，这场对决……

    我要卯足全力演出一场苦战，让谁也看不出我放水，就这样打输。

    这样一来，就可以洗刷我＝「魔王」的疑云。

    我下定决心，做出觉悟，握紧了主办方配给的不开刃剑――

    我在会场正中央，和奥莉维亚对峙。

    『好、好厉害的对峙！两者的身体就发出非比寻常的斗气……大概是被这些斗气震慑住了吧，从刚才整个场上就只听得到我的声音！』

    放水――但要不被拆穿，就得拿出一定程度的真本事。

    因此我至少在发出斗气时出了全力。

    虽然我一点干劲都没有。

    「啊啊，好怀念啊，这感觉……你的气，和他一模一样。」

    「……承蒙您夸奖，光荣之至。」

    我们简短地讲了几句话，接着――

    就在宣告比赛开打的瞬间。

    「好久没有跟你一起玩玩啦，『蠢弟弟』。」

    奥莉维亚全身发出剧烈的杀气――

    一眨眼间，她已经拉进了距离。

    剑光一闪。这朝着我的天灵盖垂直挥出的一剑，一会儿后，分裂为超过一百道的斩击。

    从最先瞄准的头部开始，指尖、下臂、上臂、躯干、丹田、大腿等等，只针对所有部位的要害，精准地砍了过来。

    在一瞬间发出无数斩击的这一招，奥莉维亚称之为「刹那太刀・一式」。

    她的功力我当然了如指掌，要闪开是轻而易举……然而，这个时候我还是特意挨个十分之一的斩击吧。

    「呜！」

    实在有点猛啊。包括头盖的一部分在内，有十处骨头有了裂痕。

    可是，这样就对了。全都躲开，无异于宣告自己就是「魔王」。

    所以，多少得挨一些攻击才行……而我也必须攻击。

    「去！」

    我尖锐地一吐气，挥出双手握住的剑。剑撕裂空气划出半圆，好歹也算是我使出浑身解数的一招。

    「太慢了。」

    就如我的意图，这一剑被躲过，我挨了她回的一招，被打得飞到竞技场边缘。

    『……咦？到、到底发生了什么事情呢？实、实在太快，我、我看不懂……！不知不觉间奥莉维亚大人已经移动，亚德选手被打飞……！眼、眼前这情形是不是代表奥莉维亚大人占优势呢！』

    能够看懂刚才那一回合内容的人，多半两只手就数得完。

    因此每个观众都对我们表示赞赏。占优势的奥莉维亚不用说，对我也表达了一定程度的肯定。

    然而，观众的感情一点都不重要。

    最重要的，是奥莉维亚的脸。

    ……她直到先前还有的笑容，微微变得黯淡。

    很好！这表示她产生了犹豫！看我就这么骗到底，漂亮地输掉！

    我燃起了对落败的斗志，重重呼出一口气。

    「剑神果然名不虚传啊。可是……要估量我的实力，可还太早了呢。」

    我先撂下这句显得斗志十足的天真台词。

    这次换我跨步上前。

    接着挥出适度放水的斩击……展开像样的招式应酬，往奥莉维亚的颜面砍中了一剑。

    她的额头留下一条细细的红色流线，在她雪白的肌肤上刻下了朱红色。

    『喔喔！奥、奥莉维亚大人！我、我们的活传奇！流出鲜血了！这、这不得了啊！亚德・梅堤欧尔，十五岁！年纪轻轻，就将活传奇捕捉到了射程范围内啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    场上一片哗然。但这在我意料之中。

    毕竟要是一招都没砍中就打输，就太不自然了。

    然后，只要营造出这样的过程――

    「……有意思。」

    奥莉维亚其实很容易起劲，只要砍中她一剑，她肯定会拿出真本事。

    而她发出的杀气，也比先前更凶煞――

    「你可别死啊。」

    她有如冰霜一般地面无表情，丢出这句冰冷的话。

    然后，一阵剧烈的攻击开始了。

    还不到刹那的时刻之中，便有亿兆的剑闪袭来。

    完全是为了杀我而攻击。

    对于这波猛烈的攻击，我挤出难受的表情，演出一副被打得毫无还手之力的模样。

    很好，接下来就挑几下比较安全的斩击去挨，被她打飞吧。

    之后也不必演戏，只要真的昏过去，这件工作就结束了。

    连我自己都对自己的演技觉得害怕。是因为练习舞台剧，提升了我的演技吗？

    奥莉维亚似乎也完全被我给骗过去了，没有任何问题。

    哎呀，想当初我还吓得差点尿出来，但实际上场后，就觉得没什么大不了啊。哈哈，我老姐也挺好打发的嘛。

    ……好。就挨刺向咽喉的这一剑吧。虽然肯定会昏过去，但死掉的可能性很薄弱。这一剑就是这么恰到好处。

    奥莉维亚所执的剑，朝我刺了过来。

    插图p005

    时间被拉长到永恒，让我觉得这动作十分缓慢――

    我迫不及待地等着剑尖捕捉到我咽喉的瞬间，结果……

    「我说啊，亚德同学。」

    就在正对面。

    奥莉维亚的脸――

    「竞技场啊……」

    转变成了我不曾见过的……

    「可不是演戏的地方啊。」

    黄金般美得过火的笑容。

    这种表情，加上同学两字的称呼，以及粗野的口气。

    看到这些，我有了确信。

    ――啊啊，这下搞砸了。

    奥莉维亚并没有上当。她只是假装上当，一直在等着看我怎么出招。

    心中怀抱着我＝「魔王」的确信。

    当我发现这一点的瞬间，她刺出的剑尖一动――轨道有了改变。

    不是先前那要强不强的突刺，而是以砍断脖子为目的的凌厉一剑。

    『我讨厌别人对我放水，这点我从以前就再三说过吧？去死吧，混账东西。』

    我觉得她的眼睛说出了这么一句话。

    直逼而来的必杀一剑，让我不由自主地紧张起来。

    接着――

    不知不觉间，我已经下意识发动了魔法。

    防御魔法「反射障壁术〈Reflect Wall〉」。这种由中阶防御魔法「大障壁术〈Mega Wall〉」的术式改造的魔法，会用一种半透明的屏障，包住自己全身――

    几秒钟内，命中我的物理攻击，所有威力都会原封不动地奉还给对方。

    奥莉维亚挥出的这一剑，完美地捕捉到了我的脖子，但威力被魔法归零――

    「呜啊！」

    动能全部被反弹回去，让奥莉维亚发出小小的惊呼声，整个人被掀飞。

    如果只是这样倒还算好，可是……大意志的恶作剧，似乎让威力还反射到了奥莉维亚的衣服上……

    她身上那轻便的衣服，变得更加轻便了。

    也就是全裸。既然都全裸了，就再也没有任何布料会阻挠她的动作。

    毕竟身上完全没有布料。

    「唔、唔……！」

    她在距离十步远的地方着地，发出令人意乱情迷的呻吟。

    接着她似乎发现了自己的丑态，发出「呀！」这么一声我听都没听过的尖叫，遮住了自己的裸身。

    右手遮住丰满的胸部，左手遮住玉女的森林。

    ……在我看来，老姐的裸体完全不构成让我兴奋的材料，然而……

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！是、是奥莉维亚大人的裸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「多、多么浑圆的屁股……！」

    「胸部也是！胸部也好厉害啊！」

    「而且原来奥莉维亚大人没长毛啊！虽然只有一瞬间，但我都看到了！奥莉维亚大人，光溜溜的！」

    「真的假的！之前我都信莱萨教，但我要投奔奥莉维亚教啦！」

    看在观众眼里，多半是一幅只有在梦中才会见到的光景。

    主要发自臭男生的欢呼，轰动得几乎撼动了大地。

    在这样的情势下――

    「呜、呜呜……！」

    奥莉维亚猫耳低垂，发出闷哼。

    她的脸就像熟透的苹果一样通红，全身不断颤抖，低头不语。

    不、不妙，这下情形会变成怎样？以往可没发生过这种情形啊。

    这、这种时候，奥莉维亚到底会采取什么样的行动……！

    我直冒冷汗，吞着口水，等着对方行动。结果――

    她猛一抬头。

    她的脸被眼泪沾湿，光这点就让我有点吓到，结果……

    「你、你你你、你这家伙……搞、搞不好，真的不是，那、那那、那家伙啊……！他不管发生什么事……才、才才、才不会对我！做出这种色眯眯的事情嘛！」

    嘛？那个奥莉维亚，语尾用「嘛」？

    「这、这份屈辱，我、我我、我绝对不会忘记！你这笨蛋给我记住！笨蛋笨蛋笨～蛋！给我去死吧，你这笨～蛋！」

    她先说出这种幼儿般的辱骂，然后滴着眼泪，用手与尾巴遮住点，跑向通道去了。

    『呃、呃，由于动用了禁止使用的魔法，这场比赛，是亚德・梅堤欧尔选手犯规，失去参赛资格而输掉，可是……这、这算是输了比赛，赢了胜负吗……？对、对那位奥莉维亚大人……！可、可是，我现在也满脑子都是奥莉维亚大人的裸体……坦白说，我觉得亚德选手有多厉害，已经不重要了……不，是很厉害……早知道就带魔导式影像装置来了……』

    嗯，我也和主播一样，满脑子都是奥莉维亚。

    但她的裸体当然根本不重要。

    总之……我洗刷了嫌疑，这样想对吗？

    不，就算真的是这样，但发生了新的重大问题，所以也不值得高兴。

    ……总觉得，真的，实在是――

    为什么会弄成这样？

第二卷 动荡的勇者 第三十四话 前「魔王」对小妹的情形纳闷

    第二场比赛……我和奥莉维亚的对决，变成我因犯规而落败。

    但奥莉维亚在比赛后，似乎因为太羞耻，把自己关在教职员宿舍里。

    因此她也受到淘汰处分……这样一来，就弄得不知道谁会夺冠了。

    场内的热度也因此更加高涨，每个人都迫不及待地等着下一场比赛开打。

    我也在会场后方的观众席站立区，等着主办方发表下一场对战的组合。

    等着等着，飘在会场正中央上空的巨大水晶出现了变化。

    『好了，第三场的对战组合是――』

    随着主播的喊声，水晶当中有各个斗士的名字出现又消失……最后――

    显示出了两个名字。

    一个是伊莉娜，而另一个……

    是吉妮。

    『英雄男爵的千金小姐！对上无名的黑马！看来第三场比赛也将成为不能错过的对决啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    场内一片白热化，我双手抱胸，等着她们上场。

    两人随即从通道内现身，在会场中央的大舞台上对峙。

    接着她们交谈了几句。虽然因为场内的大声欢呼而让我听不见，但我从两者嘴唇的动作，读出了谈话的内容。

    「上次的竞技大赛里，有人来碍事。」

    「但这次，我们要好好打到最后。」

    彼此斗志都很充分。

    ……但站在我的立场，心境十分复杂。

    两者对我而言都是徒弟……也是重要的朋友。而她们却要争个胜败。

    如果可以，我希望两者都能获胜。但这个愿望不会实现。

    我还怀抱着这种烦闷的心情――比赛已经开打。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜大声呼喝，抢先展开攻击。

    她跨步直线冲向敌人，将剑高举到大上段位置。

    对此，吉妮则摆出要后发先制的架势。

    「呼……！」

    她压低姿势，接下伊莉娜的斩击。互碰的剑身溅出火花，吉妮眼神转为犀利，硬碰硬似的跨步上前。

    「喝！」

    她握着剑扭转身体，卸开对方碰在她剑上的剑刃，顺势一肘顶向伊莉娜的颜面。

    「呜……！」

    伊莉娜受到痛击，痛得跺步。

    ……看到她这样，我忍不住探出上半身。

    「喝！」

    吉妮见状，认为机不可失，踏上一步展开乘胜追击。然而……

    「别给我……！得寸进尺！」

    卯足全力的一剑。这当头直劈的一剑极其粗犷，充满了力量感。

    「啧……！」

    吉妮立刻将架势从追击转为防御。

    她以剑身挡住这一剑，再度激荡出巨响与火花。

    伊莉娜力气极大，这次换挡住这一剑的吉妮表情苦闷，脚下地面碎裂，碎片四散。

    之后双方互有进退，展开势均力敌的对抗。

    实实在在是一场令人手心冒汗的打斗。场内气氛沸腾再沸腾，观众的情绪无止尽地高涨。

    包括我在内的所有观众，都全神关注胜败的走势。

    均衡终于被打破。

    伊莉娜开始渐渐占了上风。

    「呜、呜……！」

    实力和力气上的差距，缓缓地，但确实地显现出来。

    这也难怪。吉妮是魅魔族，严格说来，她拿手的是攻击魔法，不适合施展强化身体机能类的魔法。

    相反的，伊莉娜所属的种族――精灵族，尽管没有特别拿手的领域，但对所有魔法都能运用到高水准。强化肉体更是他们拿手好戏中的拿手好戏。

    这种种族上的差异，多半也是造成现状的要因。

    吉妮渐渐变得只剩招架之力，中剑的次数也明显增加。

    但她眼神中的战斗意志，没有丝毫衰退。

    「我怎么可以……！怎么可以！输给你这种货色！」

    她强行上前，打成双方刀剑对碰的较劲状态。

    双方脸互相凑近，手上加劲。

    「像你这种想独占亚德的货色！我才不会输给你！」

    ……嗯嗯？怎么情形好像开始不太对劲了……

    「你不是把亚德当朋友看待吗？那你应该无所谓才对啊！就算亚德被我和其他一大堆女生围绕着！你既然只是朋友，这些就应该跟你无关吧！」

    「哪里会无关啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！什么后宫啊！我绝对不承认那种东西！因为可以待在亚德身边的女生，就只有我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜呼喊着，手上灌注莫大的力道。

    较劲的均衡眼看又要打破。

    「呜呜……！你这话！是怎样啦！你其实根本不止把他当朋友吧？既然这样，你就明明白白说出来，说你把他当男人喜欢啊！」

    「少、少唆少唆少唆～～～～～～～～～～！这种事情，现在根本不重要吧！」

    伊莉娜满脸通红，赢了刀剑互碰的较劲。她压过对手，朝失去平衡的吉妮闪出一道剑光，但吉妮仍不倒下。

    「亚德他……是大家的！」

    「亚德是我的！」

    两人喊着这几句话，再度展开剧烈的攻势。

    ……我已经难为情得看不下去。

    『这是一场争夺同一个男生的女性争夺战！这场比赛！以及这恋情，到底会有什么样的发展呢？』

    不要风点火。算我求你，别再风点火了

    周围的观众也一样，不要看我，专心看你们的比赛。

    ……啊啊真是的，这比赛可不可以赶快结束啊。

    或许是我的这个心愿上达了天听，分出胜败的时刻，唐突地来临了。

    「啊……！」

    剧烈的战斗中，地上被打出几个洞。

    伊莉娜被洞绊了一下……严重失去平衡。

    吉妮当然不会错过这绝佳的机会。

    「亚德！由我们收下了！」

    吉妮喊着这句话，举剑跨步上前。

    接着――剑朝伊莉娜的头顶劈下。

    这下当头直劈是躲不开了。就在包括我在内的所有人都确信胜败会就此决定的瞬间。

    「我才不会！」

    伊莉娜呼喊着……特意让身体更加失去平衡。

    她整个人往旁倒下，顺势……

    「把亚德！交给任何人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在嘶吼声中，将手上紧握的剑，朝吉妮的咽喉扔了过去。

    这超近距离的投掷，看来是出乎吉妮意料。

    她的动摇显现在剑的轨道上。剑刃划出的半圆形轨道，失去了几分犀利――

    两者的攻击，同时命中了目标。

    吉妮的剑劈中伊莉娜的头部，伊莉娜的剑刺中吉妮的咽喉。

    而赢得这场对决的是――

    「我……才……不会……输……」

    沙哑的声音，说到这里就结束了。

    吉妮失去意识，倒地不起。

    相较之下，伊莉娜则几乎无伤。尽管头上挨了一剑，但由于这一剑是在倒地过程中挥出，威力减损了大半。

    因此，虽然两者都倒在地上。

    但伊莉娜尽管摇摇晃晃，却还是立刻站起。

    相较之下，吉妮则仍然倒在地上。因此……

    『吉、吉妮选手！失去战斗能力！赢得这场比赛的，是英雄男爵的千金小姐！伊莉娜・利兹・德・欧尔海德啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    胜败已分。

    听到这句宣告，伊莉娜仍然发呆了好一会儿，喘着大气，然而……

    「太……棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她露出满面花开般的笑容，开开心心地蹦蹦跳跳。

    这模样非常令人莞尔……尽管打输的吉妮很可怜，但我由衷祝福伊莉娜的胜利。

    「呜、呜呜呜……」

    宣告判定之后，过了好一会儿，吉妮似乎醒了过来。

    不知道是脖子会痛，还是懊恼败战，只见她皱着眉头，坐起上半身。伊莉娜以不高兴的表情，对这样的她伸出手……拉起了吉妮整个身体。

    之后，她们各自以不高兴的表情，肯定对方的表现。

    ……果然她们两个都是很了不起的少女，都有着良好的人格。

    能够当她们的老师，让我由衷觉得自豪――

    「这样一来！就完全决定谁才该待在亚德身边了吧！」

    「……啥？说什么鬼话？只不过赢了剑术比赛，哪可能用这种事情决定？你白痴吗？」

    「……啥？」

    伊莉娜脸上冒出青筋，接着……

    「你说谁～～～～是笨蛋啦！你这个不知羞耻的魅魔族啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我就是不知羞耻！总比只有身体长大精神却是个小孩的女人要好――――――――！」

    两人展开一阵扭打。工作人员想拉开她们，但每次都被弹开，闹得不可收拾。

    ……该怎么说……

    我心想，有活力很好。

    …………

    ……

    第三场比赛结束后，经过四场对决，剑王武斗会会内赛的第一轮宣告结束。接下来的第二轮比赛，说是要在两小时左右的休息时间过后，再开始进行。

    这休息时间中，选手可以自由活动，所以……我和晋级的伊莉娜、席尔菲，以及以些微之差落败的吉妮，一起走向餐饮店。

    「那么，虽然总觉得早了点……但我们还是来庆祝伊莉娜同学和席尔菲同学的胜利吧。两位，你们表现非常好。」

    「哼哼～！还好啦，这对我没什么――」

    「别得意忘形了，也不想想你只是运气好打赢。」

    「……啥？」

    「……啊？」

    伊莉娜与吉妮之间激荡出火花。

    我拼命安抚她们两人之余……

    朝席尔菲看了一眼。

    她的情形果然不对劲。对伊莉娜的胜利也不表示高兴，默默喝着水。

    强烈的突兀感在心中淀积。

    结果这时――席尔菲盯着我看，开了口：

    「我说啊，亚德。我……一定会在这场大赛里拿到冠军。然后……等大赛结束，我想请你到『剑王树』前面一趟。因为我有话要跟你说。」

    她的眼神中透出坚定的意志，不容我拒绝。

    被她这么一说，我也只能乖乖点头。

    「……Goodluck。」

    吉妮拍拍我的肩膀，竖起大拇指。

    「唔唔唔唔唔……」

    伊莉娜则似乎不知如何是好。咬牙切齿，目光一直在我和席尔菲脸上来来去去。

    ……席尔菲啊。真的，是这么回事吗？

    如果真是这样，我……

    …………

    ……

    度过了充满苦恼与挣扎的午休时间后，剑王武斗会再度开始。

    第二轮、第三轮的比赛一路进行下去，斗士的人数也逐渐减少。

    最后，终于……

    用来决定今年霸王的比赛，也就是决赛，就要开打。

    对战组合是――

    伊莉娜VS席尔菲。

    『如果要用一句话来形容本届的剑王武斗会，那就是――意外。相信本届精华尽在这句话当中。奥莉维亚大人参战、冠军候补在预赛就败退、诸多黑马的崛起等等，今年的剑王武斗会，就是有这许许多多令人意想不到的发展。接着――让我们看看踏上决赛舞台的面孔！这也同样是出人意表到了极点！』

    主播带动观众的热度，伊莉娜与席尔菲在舞台正中央对峙。

    看样子伊莉娜好几次对席尔菲说话……但她没有反应。

    伊莉娜似乎从中看出了席尔菲的认真，闭口后以正经的表情瞪着她。接着两者默不作声，只有时间流动――

    『好了！最最最最最受瞩目的一战！剑王武斗会决赛！开――――』

    始――

    这个字尚未从主播口中说出。

    席尔菲的身影消失了。

    那是超水准的跨步所造成的。

    席尔菲的起步就是这么快，即使看在我眼里，也是当场消失。

    这样的动作，不是现在的伊莉娜所能看清――

    「嘎……！」

    她的颈子被重重一击，闷哼一声。

    伊莉娜往后倒下。

    昏倒。伊莉娜躺成大字形，一根手指都动不了的模样，让我脑海中浮现出一句话。

    那就是――胜败已分。

    从比赛开始，不到一秒就结束的瞬杀剧，让全场一片寂静。

    『咦……？比、比赛……结束……？』

    本来应该带动观众气氛的主播，也只说得出一头雾水的反应。

    于是――

    整个校庆最重大的庆典，就在这冷清的气氛下，迎来了尾声。

    ……席尔菲在会场中央低头看着伊莉娜。而我双手抱胸，看着她这模样……

    我做出了觉悟。

    席尔菲啊。如果你是认真的，那我也会认真回应。

    就做出伤害你的觉悟吧。

    我不会再逃避。我要揭露真相。即使――

    会因此被你杀死，我也不后悔。

第二卷 动荡的勇者 第三十五话 前「魔王」惊愕

    『本校的校庆已经全部结束。接下来我们将举办惯例的精灵庆〈Spirit Festival〉。还请各位待在原地，欣赏精灵们令人目不暇给的舞蹈吧。』

    剑王武斗会结束后。

    等竞技场内的人散得差不多，就听到这么一段校内广播。

    「不知道今年会有什么样的编排呢。」

    「终究超越不了去年吧～那次太厉害了。」

    主节目剑王武斗会结束后，校内仍有许多外宾与学生，望着暗色的天顶等候。

    众人都等着迎接校庆的最终章，我则走向「剑王树」。

    为的是遵守我和席尔菲的约定。

    ……我脚步沉重。一想到接下来会有什么情形，脚步就是会变得笨重。

    想来席尔菲多半已经在那儿等我。

    虽然对她过意不去，但我想让她再等一会儿。

    「……真是的，为什么会搞成这样。」

    我叹了一口气，仰望天空。

    要把一切都怪罪到别人身上，是很容易。然而……

    下手的人是我。

    这个问题的责任，全在我身上。所以――

    「不管有什么样的结果，也只能接受。」

    我怀抱着紧张与不安，一路往前走。

    与目的地的距离确实地渐渐缩短……最后，我终于去到了那儿。

    「剑王树」堂堂伫立在夜色中的威仪，有着一种神秘感。

    这大树周围没有人在……

    只有席尔菲一个人，独自站在树木前。

    将大会冠军奖品的圣剑复制品……就是仿造莉迪亚以前所用的那把剑，捧在怀里。

    这光景总让我胸口隐隐作痛。同时……

    也觉得因果终有循环，让我做出了觉悟。

    ……我怀抱着这种悲壮的想法，却感觉到背后有人。

    「她为什么拿着圣剑的复制品？」

    「想也知道是要亚德夸奖她吧？你连这个都不懂吗？」

    是伊莉娜与吉妮。她们两个鬼鬼祟祟地躲着，我正烦恼着该拿她们怎么办才好，结果这时……

    「我说啊，亚德・梅堤欧尔。这一个月来，我一直看着你。」

    席尔菲以平静的声调，露出柔和的微笑，开口说话。

    「你不管什么时候都很和善，很靠得住……总是帮我收拾善后，一句怨言也不说。」

    送出来的话语，全都是赞美的意思。

    「啊啊，这完全是在表白啊。错不了。重点是亚德会怎么回答呢～」

    「……我、我去阻止她！」

    「咦！等、等等！不可以去打扰人家啦！」

    「放～开～我～啦～～～～！」

    对于在后头嚷嚷的她们两个，我和席尔菲都决定置之不理。

    「我说啊，亚德。我呢――」

    都说到这里，就连对恋爱不拿手的我也懂。

    席尔菲正要说出她对我抱持的好感。

    「我对你――」

    我不能让她把话说出来。

    「席尔菲，你听我说，我……」

    把一切都告诉她，会引发什么样的事态呢？

    我理解这一切，仍付诸实行。

    然而――席尔菲却打断我要说的话，继续说话。

    她以平静的表情说出来的话，实在太……

    实在太超出我意料。

    「我――想杀你，想得不得了。」

    我觉得莫名其妙，只能茫然站在原地。

    相对的，席尔菲露出的微笑中，蕴含了杀意与疯狂――

    刹那间――

    她手中的圣剑复制品，开始发出淡淡的光芒。

    随着这阵光芒亮起。

    她背后的大树，发出白银色的灵气。

    「这是……！」

    大树发出的白银光芒，让我觉得有着几分怀念……

    胸口猛地一跳。

    不是心脏的反应。这是……宿于体内的莉迪亚的灵魂在呼应。

    「『我』『在此』『宣告』『解除封印』。」

    就在席尔菲口中发出咏唱之后。

    圣剑的复制品与「剑王树」，完全在同时化为无数光的粒子散开。

    大量的光点就像一整个群体似的流动，随后汇集在席尔菲眼前。

    接着――

    形成一把大剑，化为实体。

    「什……么……！」

    一看到这把飘在空中的剑，我瞪大了眼睛。

    心脏的跳动迅速加快，冷汗直冒。

    伴随着……心脏怦通、怦通、怦通地跳动。

    宿在我体内的莉迪亚之魂产生呼应。这么强烈的反应，还是第一次。

    原因想必就是飘在席尔菲眼前的那把剑。

    刻有复杂苍穹色花纹的白银剑身，没有过度装饰的粗犷轮廓。

    这把剑是――

    「圣剑瓦尔特・加利裘拉斯。以往『勇者』莉迪亚爱用的神造兵器。」

    席尔菲一边以不带起伏的声调喃喃说着，一边握住了剑柄。

    「封印在『剑王树』里头的，就是这把剑。所以圣剑的复制品，就是用来解开封印的钥匙。这把剑会藏在你所待的学校，实在非常有意思，实实在在是所谓的命中注定啊。不管怎么说，这样一来，就达成了一个目的。」

    这语气显然不是出自席尔菲。

    她看起来像是受人操纵，然而……

    从她全身散发出来的杀意与憎恨，却像是毫无虚假的真心。

    「……迪米斯・阿尔奇斯。」

    她发出声音后，另一把圣剑，被召唤到了她空着的另一只手上。

    有着黄金色剑身的迪米斯・阿尔奇斯。

    有着白银色剑身的瓦尔特・加利裘拉斯。

    她握着两把圣剑的模样――

    令我想起过去的好友「勇者」莉迪亚。

    我胸口一阵抽痛……宿在我身上的莉迪亚之魂，和圣剑起了共鸣？

    「席尔菲……你……！」

    「打算做什么」这几个字尚未出口，她已经用行动，明确地表示出了自己的目的。

    「『阿尔斯特拉〈闪耀吧魂魄〉』・『佛特布利斯〈我将化为神圣之光〉』……『特内布利克〈驱退黑暗〉』！」

    刻在圣剑瓦尔特・加利裘拉斯剑身上的蓝色花纹，呼应这段超古代言语咏唱，开始闪烁。

    接着――席尔菲全身笼罩在白银色的灵气中。

    她仿佛披上一身银色铠甲，双眼暴出杀意的精光，直线跨步冲来。

    「我要宰了你，亚德・梅堤欧尔。」

第二卷 动荡的勇者 第三十六话 前「魔王」，因果循环

    『各位久等了！精灵庆，就要开始！』

    伴随着广播声，暗色的天顶闪耀着五色的光源。

    红、蓝、绿、金、土――许多精灵发出鲜艳的色彩，在高空中目不暇给地跃动，让观众看得如痴如醉之际。

    我和席尔菲则在地面上剧烈冲突。

    席尔菲做出直线且情绪化的前冲。

    剧烈的冲刺形成暴风，吹动她的一头红发。

    彼此间的距离瞬间缩减到零……

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲喊出疯狂的杀意，挥动双剑。

    一阵有如风暴般的斩击。这超水准的速度与威力，是来自莉迪亚曾经的爱剑瓦尔特・加利裘拉斯的效力。

    她全身围绕着一层银色铠甲般的灵气，不只会飞跃性地提升使用者的体能，还会大大提升剑身的杀伤力。

    但相对的……有着一种副作用。

    在动用这种效力时，使用者会被疯狂所控制。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！去死！去死去死去死去死去死！去死啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲疯了似的吼叫，不断挥出斩击。这些斩击的轨道都很单纯，因此要闪避是轻而易举。

    由于有着这样的缺点，过去能够驾驭这圣剑的，就只有莉迪亚一人。除了有着强韧精神力与钢铁般信念的她，其他人转眼间就会被疯狂所支配，反而导致实力难以发挥。

    然而……即使如此，席尔菲的战斗能力还是太危险了。

    难保不会牵连到躲在附近的伊莉娜与吉妮……而且如果她杀得起劲而使出大招，整个学园肯定会全毁，造成莫大的牺牲。

    因此我发动飞行魔法「天行者〈Sky Walker〉」，转眼间飞上高空。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她以发红的眼睛看着我，同样发动飞行魔法，朝我展开冲锋。

    我们就以暗色的天顶为舞台，继续战斗。

    天上有着五色精灵展开梦幻的舞蹈……

    我们等于是闯进了这舞蹈之中。

    我们彼此在夜空中纵横驰骋……我寻找着抢下瓦尔特・加利裘拉斯的机会。只要收走那把剑，她的疯狂也将跟着消失。

    之后再解开席尔菲身上被人施加的魔法……多半是洗脑类的法术。若非如此，根本无法好好谈话。

    ……只是话说回来。

    即使将她恢复原状，结果大概也不会有任何改变。

    我一边和席尔菲一起飞驰在夜色所覆盖的天空中，一边忿忿地说道：

    「啊啊，真是的……！为什么会弄成这样……！」

    ◇◆◇

    夜幕低垂的天空中，不断划过一道道色彩鲜艳的流线。

    由掌管五大属性的精灵们所展开的这片如梦似幻的光景，正是精灵庆的卖点，然而……

    「起初我还以为只是去年的劣化复制版。」

    「真不愧是国立学校～没想到不只是五大属性，竟然还用上了禁忌二属性。」

    所谓禁忌二属性，指的是光与暗的属性。两者威力都很强大，但由于难以控制，一般是禁止使用的。而且掌管这些属性的精灵脾气也比较暴躁，不是人类所能控制。

    因此，原则上是禁止召唤禁忌二属性的精灵，只是……

    「哎呀，今年好猛啊……看，那是，由光与暗的精灵展开的……演武？」

    「感觉像是真正的厮杀啊。」

    「不，严格说来，看起来比较像是光的精灵单方面地压制暗精灵？」

    民众们发出一片喧嚷的声浪。

    他们所见到的光景，正是令人一辈子也忘不了的激战。

    光精灵与暗精灵，画出白黑两色的轨迹……

    光精灵释放出莫大的能量洪流。

    暗精灵以屏障抵销洪流，并发出红色的热线回敬。

    这些流线搭配上掌管其他五大属性的精灵舞蹈，相信今年精灵庆的壮丽景象将足以名留史册……

    会这样想的，只有完全不知情的一般外宾与学生。

    看在知道情形的伊莉娜与吉妮眼里，现状未免太令人胆战心惊。

    「到、到底变成什么情形了……！」

    「『剑王树消失』，跑出一把剑……席尔菲小姐突然……」

    她们不知道为什么会变成这种情形。然而，可以确定的是……

    进行那场演武的，不是暗与光的精灵，而是亚德与席尔菲。

    ……两人茫然看着眼前的状况好一会儿，然而……

    「伊莉娜！吉妮！」

    听到耳熟的嗓音……校长葛德的声音，她们将视线转了过去。

    「可以请你们告诉我，发生什么情形了吗？」

    他表情虽然冷静，额头却冒出冷汗。

    伊莉娜她们毫无隐瞒，将所见所闻全都说了出来。

    葛德听完后，露出苦涩的表情。

    「真没想到……席尔菲竟然是叛徒……」

    听到这句低语的瞬间，伊莉娜心中有个东西爆发了。

    「席尔菲才不是叛徒！」

    她的吼声，让葛德吃惊地瞪大眼睛。

    伊莉娜的发言也是发自下意识，所以自己都被自己吓了一跳。她瞠目结舌，但表情立刻转为黯淡，低头说：

    「……对不起。可是，她不是坏人。这一定是有什么苦衷。」

    伊莉娜紧紧握住拳头，然后抬起低垂的头，瞪向天空。

    她觉得不甘心。

    对于老是让亚德照顾席尔菲的状况，她觉得不甘心。

    她无法原谅自己的无力。

    「……总之，暂时就先交给亚德处理。如果万一――不，是亿中无一，但如果亚德真的平息不了状况……」

    一想象起最坏的情形，三人都脸色铁青。

    「……还是先安排一些措施吧。让一般来宾和学生避难……大概没有多少意义吧。如果对手的实力足以击退亚德，那么不管去到这王都的哪儿，都不会安全。如果……如果能有什么办法就好了……」

    葛德面色严肃，慢慢走远。

    这种仿佛已把席尔菲当成敌人处理为前提的口气，让伊莉娜觉得愤慨，然而……

    相对的，伊莉娜也明白，她的小妹就是做出了被人这样判断也不奇怪的事情。

    正因如此……她才由衷觉得悲伤。

    「亚德，她就拜托你了，麻烦让她恢复原状……可是，如果，你没能办到。」

    到时候――

    「就非得由我来处理不可……！」

    ◇◆◇

    王都迪赛亚斯有着历史古都的面貌。尽管整体街景渐渐有着微妙的改变，但仍坚定地维持着古代的景观。

    其中又以从这王都成形时就屹立至今的巨大钟塔，和王宫并列为迪赛亚斯代表性的知名建筑物。

    高耸入云的塔顶，比时时刻刻切开时间前进的巨大时钟更上头。

    就像针一样尖锐的尖端上，伫立着一个仰望夜空的人物。

    他或是她，身穿融入夜色中的漆黑服装，以形状独特的面具遮住脸，以中性的嗓音说出显得开心的话语。

    「呜呼，这岂不是大好的喜剧吗？少女拿起过往的师父所用的武器，想为师报仇，而仇敌拼命谈窜。这可比校庆里那些无聊的戏码要有看头得多啊。」

    面具怪客哼哼笑了几声，追忆起至今的每一步过程。

    相信看在亚德・梅堤欧尔眼里，现状实在是出乎意料到了极点。

    想必他也早已察觉到事情有异。

    没错……就在校庆的第六天，他的班级荣获最优秀奖的那一晚。

    他们开着小小的庆功宴时，席尔菲离席后的事情。

    她去上厕所时，假面怪客在她面前现了身。

    在走廊上见到时，席尔菲当然表露出了戒心。

    「你……为什么会在这里……？」

    「这算是所谓的非法入侵，不过还请不要放在心上。比起这种事，这世上有着太多更重大的案件。没错，比方说……你至今仍未杀死『魔王』的现实。比起这件事，非法入侵实在微不足道。」

    听到这番话，席尔菲肩膀颤抖，皱起清秀的眉毛。

    「你当初说亚德・梅堤欧尔是『魔王』的转生体，但是我并不这么认为。他和瓦尔不一样――」

    「唉，真没办法。『你这丫头』还是一样蠢啊。」

    面具怪客的声调与态度当中，多了明显的侮蔑之意。

    就在席尔菲对此有所反应之前。

    面具怪客一瞬间移动到她身前。

    毫不客气地一把抓住席尔菲纤细的脸……

    「他是『魔王』的转生体。这是无从推翻的真相……但即使吾这么说，愚蠢得会对仇敌动心的笨蛋，也听不进吾的话。因此……」

    这一瞬间，席尔菲感觉到那面具遮住的脸，扭曲成了笑容。

    接着――

    「就硬逼你跳舞吧。」

    就在这蕴含邪恶色彩的开心嗓音，送进席尔菲耳朵的同时。

    她的视野转为一片黑暗。

    接下来，视野中出现了一片与先前完全不一样的光景。

    这幅光景――令席尔菲震惊。

    大地荒芜再荒芜。

    天空被乌云遮住，雷鸣巨响，不断往地面洒下黑色的雨。

    水滴打上大地，奏出激荡声响之下――

    一名男子，低头看着一名女子。

    男子身穿以黑与红为基调的庄严装束。

    悲哀地让有着绝世美貌的脸孔扭曲的他，无疑就是――「魔王」瓦尔瓦德斯。

    倒在他脚下的女子。

    这名一头美丽银发被泥水弄脏，以绝望的表情流下血泪的女子。

    对席尔菲而言，是这世上最爱的人。

    是师父、是姐姐……是个无异于母亲，比自己性命更重要的人。

    是「勇者」莉迪亚。

    她的眼睛渐渐失去生气――

    同时莫大的魔力化为血红色的洪流，渐渐浓缩到「魔王」的手掌上。

    接着……

    「……别了，我的好友。」

    他从颤抖的嘴唇，吐出这句充满悲壮感的话，紧接着……

    他毫不犹豫，将攻击魔法灌进倒地的莉迪亚身上。

    整片视野被红色的波动淹没――

    就在这时，视野中所见的光景，恢复到先前的景象。

    昏暗的学生宿舍走廊上，席尔菲流着眼泪。

    不由自主溢出的呜咽声。

    心中满是疑惑，什么都没办法想。

    面具怪客将手从她头上一拿开，席尔菲就无力地双膝一软，坐倒在地。面具怪客哼哼笑了几声，低头看着她这模样。

    「吾让你看的，是几千年前发生的现实。」

    这个人口中所说的话……

    「那『魔王』陛下啊，亲手杀了对他而言的好友，对你而言的恩师。也就是说――」

    对席尔菲而言，那是残酷无比的现实。

    「这世上，再也没有任何人要你。『勇者』莉迪亚从这个世界消失……如今她已经成了虚构的人物，就只是被人们传颂下去。」

    无法理解。不想理解。

    席尔菲流着滂沱的泪水，想逃开现实。然而，面具怪客不容她这么做。

    这个人再度一把抓住席尔菲的头。

    「杀了你的仇敌。杀了『魔王』。除此之外，你别无其他存在意义啊，动荡的勇者。」

    这一瞬间，席尔菲感觉有别人混进了自己的意识之中。

    之后就只是意识茫然持续……

    在这个时间点上，她已经成了半个傀儡。

    「好，这样应该就完工了吧。那么你就回到大家身边，享受平静的生活吧。席尔菲・美尔海芬。」

    「……嗯。」

    眼神失去光芒的席尔菲点了点头，静静地走远。

    ……脑子里仍然回响着那些过往的光景。

    面具怪客将目光望向现在的景象。

    两者在夜色的天顶划出锯齿状的剧烈轨道。

    这里实实在在是特等席。

    「绝景呀绝景。两位演员，还请用最棒的喜剧让吾开心啊。接下来，连吾也猜不出这出戏会怎么收尾。所以才有趣。然而……」

    面具底下的脸孔，扭曲成邪恶的笑容。

    接着面具怪客摊开双手，跳舞似的转着圈，开口说道：

    「已定的结局不会改变。小丑会扮演小丑到最后，这个故事会以喜剧收场。啊啊，吾很期待那一刻。非常非常期待。」

    ◇◆◇

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲的嘶吼在夜空中不停回荡。她发了疯似的，发出尖叫似的叫声，仍然反复进行单调的行动。

    她撕开空气，朝四周释放出冲击波，在天空横冲直撞。

    她一接近我，就像小孩子打架一样，粗暴地挥动双剑。

    闪避本身仍然简单……只是简单归简单。

    换做是全盛期也还罢了，凭我现在的身体，应付起圣剑的二刀流，完全没有余力。

    而且――

    （呜……！莉迪亚……！你过去的爱剑，是如此……！）

    她宿在我体内的灵魂挣扎着呼应，让我无法专心在战斗上。

    因此，我到现在还制造不出从席尔菲手上抢下圣剑的机会。

    ……发动专有魔法〈Original〉这个选择，一瞬间在脑海中掠过。

    这肯定是最有效的方法。然而……

    我无论如何就是会迟疑。

    我的专有魔法，是和莉迪亚融合。这也就等于是和莉迪亚联手对付席尔菲。

    夺走她所爱之人的我，和这个已经与傀儡没有两样的人，一起攻击席尔菲……这难道不会太罪孽深重吗？

    这样的想法带来迟疑。所以，我挣扎着想要只靠自己的话，制造她的破绽。

    「席尔菲，住手！你的这种力量！这把圣剑！不应该这样用！现在的你，等于在辜负莉迪亚的心意――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！轮不到你！姐姐怎样都轮不到你来说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲对我说的话，表示出强烈的反应。

    她稚气的美貌皱成一团，流着血泪。

    像在诅咒我似的吐出话语。

    「你这家伙！你这家伙！你这家伙！」

    那实实在在……

    「都是因为！你杀了姐姐！才会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    等于逼我面对自己的罪。

    所以，我岂止未能制造对方的动摇。

    反而因为席尔菲所说的话而动摇，露出了破绽。

    「去～～～～～～死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜……！」

    虽然只是短短一瞬间，这个破绽却很致命。

    我躲不开同时挥下的双剑――

    自己的躯干被呈X字劈开，大量的鲜血洒在夜空中。

    最后看到这幅景象……

    我的意识就落入黑暗之中。

    ◇◆◇

    亚德・梅堤欧尔，被两把圣剑砍个正着，划出一道抛物线，坠落在夜晚的市街中。

    「…………死了。死了死了死了。」

    收割走生命的感觉，从双手指尖传到全身。

    然而，即使如此――

    「姐姐，不会回来了。哪儿，都找不到她了……」

    胸口撕裂般的悲伤，化为眼泪溢出。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丧失感带来恸哭。有好一会儿，席尔菲就像野兽似的哭喊不已。

    然而……随着时间经过，悲伤也渐渐转变为别的情绪。

    是仇恨。

    即使杀死了仇敌，憎恨仍在心中翻腾……

    「……不可原谅。」

    席尔菲下意识地喃喃说着，下到市区的大街上。

    「咦……！光、光精灵，下来了……？」

    「不，说起来……是精灵吗……？」

    这些交头接耳的人们――

    让她觉得好恨好恨。

    自己明明这么悲伤、这么难过。

    这些家伙为什么却一脸若无其事地在过日子？

    莉迪亚都已经不在了。这个世界明明已经少了莉迪亚。

    为什么，这些家伙一个个都活得这么平静？

    ……这种世界，怎么不干脆消失。

    「没错。就是说啊，少了姐姐的世界，存在下去也没用。」

    圣剑瓦尔特・加利裘拉斯所带来的疯狂，以及面具怪客植入的精神束缚，带给她不合逻辑的怨念。

    于是席尔菲举起两把圣剑。

    为的是拿这把以前为了人们而挥动的剑，杀戮眼中所见的人们。

    「『维尔〈邪恶之辈〉』・『史特纳〈在我一刀之下〉』――」

    为了发动迪米斯・阿尔奇斯的大招，她以古代言语进行咏唱。这一击多半会让上万人牺牲，而她就是毫不犹豫地准备施展。

    就在她即将出招之际――

    「你在搞什么鬼啊！」

    她脸颊传来一阵冲击，下一瞬间，全身飞上了天。

    咏唱遭到中断，迪米斯・阿尔奇斯没有任何反应。

    校庭正中央，席尔菲划出一道弧线飞起。她全身重重摔在地上后，仍继续滚动，撞到建筑物墙上才停下。

    然后她一边站起，一边朝冲击飞来的地方看过去。

    结果站在那儿的是……

    「……伊莉娜姐姐。」

    伊莉娜一头银发倒竖，愤怒地双手抱胸直立――

    是她在这个世界认识的大姐头。

    ◇◆◇

    伊莉娜・利兹・德・欧尔海德，在动乱中赶到。

    看到她的身影，席尔菲双手抱头，吐出苦闷的声音。

    「呜，嘎、嘎嘎嘎嘎……」

    简直像在抗拒些什么。然而，伊莉娜不确定她现在处于什么样的状态。

    总之，自己该做的事情已经确定了。

    「你们！赶快离开这里！不然会死的！」

    她朝四周的人们喊话。

    大概是伊莉娜的紧迫感传达给人们，或是对席尔菲的异常感到恐惧。

    人们的判断下得非常迅速。

    众人都当场做鸟兽散。他们的表情有着一定的冷静，没有人陷入恐慌。大概是因为就在大约一个月前，才经历过「魔族」引发的大事件吧。

    民众心中会对危机习惯，对伊莉娜来说是令人高兴的失算。

    然而――

    她还有另一个失算。

    「呼……呼……总算追上了……」

    「等等！吉妮！你为什么跟来啦！我不是叫你在学校里等吗？」

    「是啊是啊，我的确听见了。可是……这种事情我才不做。」

    「啥！」

    「伊莉娜小姐，我啊，也能战斗的……我再也不要像艾尔札德那次，置身事外了。」

    吉妮坚决不离开。

    「啊啊真是的！你这顽固女！死了我也不管你！」

    「请不用担心。我自己能保护自己。」

    两人互相哼了一声。

    伊莉娜看向席尔菲。

    「姐姐……姐姐……可是，虽然是姐姐，却不是，姐姐……」

    席尔菲梦呓似的喃喃自语，伊莉娜以坚毅的表情喊话：

    「你喔！到底知不知道自己在做什么啊！要不是我阻止，你已经杀了好多人喔！这种事情――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲大声嘶吼，撕开伊莉娜的怒吼。

    之后她立刻压低姿势，做出猛兽般的冲刺。

    「呜……！」

    伊莉娜勉强对这狂暴的跨步做出了反应。

    闪避……是不可能的。

    伊莉娜瞬间做出这样的判断，发动才刚学会的高阶魔法「巨级护盾术〈Giga Shield〉」。

    复杂的几何学纹路――魔法阵显现出来，遮住她整只左手。下一瞬间，化为一面黄金色的半透明大盾。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在盾牌形成的同时，席尔菲挥出圣剑迪米斯・阿尔奇斯。

    伊莉娜朝着划出斜劈轨道的这一剑，举起了盾牌。

    冲击。

    席尔菲那超人的力气，在盾牌上打出了裂痕。

    这「巨级护盾术」，比起「屏障术〈Wall〉」系统的防御魔法，有着防御范围狭小的弱点。但相对的也有优点，那就是纯以防御力而论，大幅超越「屏障术」。

    然而……即使动用如此强韧的防御魔法，要挡住圣剑的一击，负担仍然太大。

    「呜……！」

    伊莉娜发出小小的哀号声。而吉妮大概是关心她――

    「伊莉娜小姐！……我再也！不手下留情了，席尔菲小姐！」

    吉妮发出蕴含了怒气的喊声，对席尔菲施展魔法。

    是高阶的火属性攻击魔法「巨级热焰术〈Giga Flare〉」。

    漩涡般的翻腾炽焰朝着席尔菲涌去，看不出有手下留情的迹象。吉妮也很清楚状况。她很清楚席尔菲・美尔海芬这个少女，搞不好是足以和艾尔札德匹敌的威胁。所以她才卯足全力攻击。

    然而――

    「唔嘎！」

    席尔菲面对吉妮这使出浑身解数的一击。

    却只挥出一剑，就轻而易举地击破。

    「天、天啊……！」

    吉妮脸色铁青。她双脚开始发抖，脸上蕴含了绝望。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲朝着呆立不动的吉妮，挥出圣剑迪米斯・阿尔奇斯。

    倒拖的剑风发出巨响而涌来，直线杀来。

    剑风化为风的刀刃，划在吉妮全身……

    「呀啊啊！」

    她在小小的尖叫声中，整个人被打得一路飞到远方，一动也不动。

    「吉妮！」

    伊莉娜瞪大眼睛，关心地问起她的安危。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲再度冲锋。

    她一瞬间逼近，甩乱一头红发，挥动圣剑。

    「呜……！」

    挡住的一击，将莫大的冲击传向伊莉娜全身。

    尤其对于装备大盾的左手，造成的负担更是惊人，一剑就将她的臂骨震得粉碎。

    换做是一般的妇孺，这样的剧痛足以让他们丧失战意。

    但伊莉娜心中的战意，并未有任何削减。

    她用治愈魔法治疗伤势，将魔力灌进大盾来加以修复。

    然后――

    「你……这丫头！」

    右拳。伊莉娜握紧了卯足全力施展过身体强化魔法的拳头，送出一拳回敬。这一拳抓准了攻击后的破绽，精准地捕捉到席尔菲的鼻梁，击碎了她美丽的鼻梁。

    「唔……啊……！」

    席尔菲喷出大量的鼻血，踉跄地后退。

    伊莉娜握紧拳头踏上一步。

    「你！不是动荡的勇者吗！」

    她以严肃的表情呼喊着，朝席尔菲的侧脸送上一拳。

    脸颊被这拳打个正着，肉与皮肤一歪，灼热色的头发猛然甩动。

    「你！明明是为了保护别人，才一直奋战到今天的吧！那你为什么！在做这种事情！」

    她一边呼喊，一边接连挥出拳头。

    往脸上，往躯干。把握紧的铁拳，毫不留情地打上去。

    「呜……唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲发出哀号似的大吼，转守为攻。

    就像先前伊莉娜那样，毫不迟疑地挥动双剑。

    那是一阵不枉动荡的勇者这个称号的乱舞。

    对于这一波又一波沉重、尖锐、强而有力的斩击，伊莉娜持续以魔法大盾抵挡。

    这负担非同小可。

    「呜、呜呜呜……！」

    她无意识地闷哼出声。

    然而，即使如此。

    伊莉娜仍然持续承受席尔菲的乱砍。

    对被击碎的大盾灌进魔力来修复。

    对防御时被冲击震碎的臂骨，则以治愈魔法治疗。

    剧痛始终在全身流窜。

    恐惧随时在心中肆虐。

    然而，即使如此。

    伊莉娜仍不放弃战斗。

    （这丫头，席尔菲她，比我，强得多了……！）

    （凭现在的我，绝对赢不了。）

    （这种事我很清楚……！）

    彼此间的实力差距，在剑王武斗会，她就已经有了再深刻不过的体认。

    能够像现在这样维持战斗状态，就已经近乎奇迹。

    （可是！就算是这样！）

    伊莉娜咬紧牙关，把力道灌注在装备着大盾的左手上。

    「我不能！逃避啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她在嘶吼声中，以冲撞似的动作挺出大盾。

    配合斩击使出的冲撞，制止了席尔菲的乱舞。

    强行挺出的盾牌撞在她身上，撞得她失去平衡。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伊莉娜发出剽悍的呼喊，转守为攻。攻守再度翻转。

    但这不是能够带来胜利的攻势。

    魔力已经近乎枯竭，以一个「魔导士」而言，可说已经处在浑身是伤的状态。

    继续打下去，也许就会被陷入疯狂的席尔菲给杀了。

    尽管对这可怕的下场有着预感……伊莉娜仍然绝不退缩。

    （这里，没有亚德在。）

    （所以……得由我，来代替亚德。）

    （我要代替亚德，保护大家……！）

    坦白说，她很害怕。怕得不得了。

    可是，如果在这个时候输给了恐惧――

    （我不管到什么时候……！都没办法站在亚德身边！）

    被艾尔札德绑走而蒙他搭救时，所见识到的他那强大的力量。

    以及多半就是这种力量所带来的，绝对的孤独。

    相信这世上，根本没有人可以和亚德・梅堤欧尔平起平坐。

    正因如此，亚德・梅堤欧尔才会始终都那么孤独。

    无论得到多少好意，无论如何加深友爱。

    既然没有任何人能够站在同样的地方，那就与孤独无异。

    所以，伊莉娜才想去到他身边。

    为的是把这个重要的朋友，从本质上的孤独中拯救出来。

    然而――她的奋战，不只是为了朋友。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伊莉娜朝席尔菲的脸送上一记强烈的打击，逼得她后退。

    伊莉娜已经处在超越了极限的状态。

    然而……不可思议的是，她不觉得疲劳。甚至还觉得不断有力量涌出。

    （亚德……！我来代替你……！）

    （代替你，阻止她……不对，不是这样。）

    （是我。我来……阻止她。）

    （不是代替亚德。是我――伊莉娜・利兹・德・欧尔海德。）

    （由我，凭自己的意思，阻止席尔菲。）

    （因为我……是她的，老姐……！）

    对亚德的心意。对席尔菲的心意。

    以及对于该守护的人们的心意。

    这些心意驱散了伊莉娜的怯懦与恐惧，带给她不可思议的莫大力量。

    这实实在在――是勇气的力量。

    从身体的正中央，最深处，从灵魂――涌出莫大的能量。

    就是这股能量在驱动浑身是伤的伊莉娜。

    插图p006

    「席尔菲！你的力量！不是为了保护人们而存在的吗？你不管什么时候，都为了别人而行动！虽然每次每次都给人添麻烦！可是！我明白！我明白你是个善良的女生！明白你配得上动荡的勇者这个称号！」

    涌现的能量形成气势。

    伊莉娜顺着这股气势的牵引，不断朝席尔菲进攻。

    不知不觉间，左手所装备的盾牌也消失了，如今她已经没有任何防御手段。

    但席尔菲的攻击，却悉数被伊莉娜的肉体弹开，不起作用。

    有种感觉。伊莉娜的体内，有种感觉，一种有东西破壳而出的感觉。

    她一边感受着这种不可思议的感觉，一边继续对席尔菲说话。

    那是发自灵魂的呼喊。

    「你能够为了别人拼命！这么善良的你！竟然要让别人不幸，我不许这种事发生！因为，一旦做出这种事……！你不就会被大家讨厌吗！一直为了大家而战的你，迎来这样的下场！我怎么可以让这种事情发生啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    守护人命。而且，也要守护席尔菲的名誉。

    为此――

    伊莉娜将灌注浑身力道的右拳，打在了她脸上。

    「呜，啊……！」

    席尔菲在小小的哀号中，整张脸往上一翻……全身往后倒下。

    伊莉娜喘着大气，低头看着坐倒在地的她。

    「姐……姐……」

    是不是灌注在拳头上的心意，打进了她困在疯狂中的心呢？

    席尔菲的眼睛，微微恢复了生气。

    成功了。成功阻止了小妹。

    安心感与达成感在心中流窜。大概也就是因为这样，直到先前都感觉到的那股不可思议的力量，也迅速消退……莫大的疲劳感涌上全身。

    伊莉娜的身体自然往前一倒，单膝跪地。

    这样一来，她的眼睛刚好落到和席尔菲同样的高度，两人相互注视。

    「姐……姐……我……」

    她几乎已经完全恢复原状。

    似乎搞不清楚自己先前在做些什么，露出不解的表情。

    伊莉娜为了让这样的她安心，跪着往前进，想抱住她娇小的身躯，然而……

    「真是美妙的即兴演出啊，这位小姐。可是，再下去就太过火了。」

    一股冲击从旁传来。

    不知不觉间，伊莉娜已经感受到一阵飘浮感。

    下一瞬间，她全身陷入建筑物的墙上，呕出鲜血。

    「呜，哈……！」

    她口中喷出红色的体液，整个人摔在地上。

    伊莉娜拼命留住渐渐被断绝的意识，抬起头来。

    模糊的视野中，看见一头雾水的席尔菲……以及站在她身旁的面具怪客。

    「即兴带来的意外，永远是那么有趣。从这一点来看，小姐，不得不说你的表现令人激赏。然而，结局如果不照剧本走，可就令人伤脑筋了啊。」

    面具怪客嫌麻烦似的耸耸肩膀，将视线从伊莉娜转往席尔菲。

    「哎呀呀，只是话说回来，你还真是连三流演员都称不上啊。竟然会连把分配到的角色最低限度地演完都办不到。失望与绝望没有底是吾的信条，但吾可没想到到了这个年纪，会如此切身体认到这点啊，你这废物。」

    这个人一边咒骂，一边单手抓住席尔菲的头。

    「你……做什……！住……手……！」

    伊莉娜拼命想动起身体，但连抬起一根手指都万分费力。

    就像要嘲笑这样的伊莉娜。

    面具怪客发动了某种魔法。

    魔法阵笼罩住席尔菲的头部。接着――

    「啊，嘎……啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    当魔法阵消失，本来眼看就要恢复原状的席尔菲，再度被疯狂所吞没。

    「好了，轨道修正也完成了，差不多该演到剧情最后的大高潮了吧。」

    面具怪客喃喃自语，身体转个不停。

    全身慢慢就像融入夜色似的消失……

    「啊，嘎嘎嘎嘎嘎嘎，姐姐，姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐――――――――！」

    席尔菲翻起白眼，发疯似的发出尖锐的叫声。

    她双手架起两把圣剑，对伊莉娜发出确切的杀意。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她流着血泪的模样，就像在嘶吼灵魂的悲叹。

    伊莉娜最强烈的反应，并不是对于接下来就要降临在自己身上的死亡所产生的恐惧，而是……

    对于没能阻止席尔菲而产生的懊恼，以及席尔菲将走上的不幸末路，流下悲哀的眼泪。

    接着，对伊莉娜而言成了死神的席尔菲，提着双剑跨步冲来。

    她逃不了，避不开，也挡不住。

    死亡的实感直逼而来。

    当这种感受达到极限，伊莉娜的嘴不由自主地张开，说出了那个人的名字。

    「亚德……！」

    无情的斩击，眼看就要将她柔软的身躯一刀两断――

    就在千钧一发之际。

    「住手，席尔菲！」

    怒吼似的大音量响彻四周，有个黑色的物体遮住了伊莉娜的视野。

    刹那间，坚硬的冲撞巨响响起。

    结果，出现在伊莉娜眼前的――

    是带着在与艾尔札德决战时展露过的莫大力量现身的亚德・梅堤欧尔。

    ◇◆◇

    意识没入黑暗的同时，有东西在我体内动了。

    尝到这种感觉的同时，冰冷的坚硬感触碰在脸颊上。

    ……看来我是被打落到了市区的小巷里。

    四周没有人来人往的迹象。完全没有人在。

    我忍着头上的钝痛，坐起上身，检查自己的躯干。

    被砍出的X字形痕迹还刻在制服上，但身上完全无伤。

    「……又被你救了啊，莉迪亚。」

    我对她沉睡在我体内的灵魂，奉上感谢的意念。

    自从某件事让我和莉迪亚的灵魂融合以来，每当我身受重伤，她就会自动为我施加治疗。我挨到席尔菲的致命斩击却还能活着，就是因为这个理由。

    「……我说啊，莉迪亚。你会否定我现在要做的事吗？」

    我对她沉睡在我体内的灵魂呼唤，但当然全无反应。

    我把精神上的疲劳乘着气息呼出，然后双脚用力，站起――

    发动专有魔法――孤独国王的故事〈Private Kingdom〉。

    和莉迪亚一起对抗席尔菲，实在太残忍。然而……

    我不能对现在的她置之不理。但很遗憾的，凭现在的我，难以和她对抗。

    因此，我打出了王牌。我持续咏唱，无数几何纹路在四周浮现又消失，等到咏唱完毕的瞬间。

    一个身穿漆黑拘束衣的女子，在我面前现身。

    她有着一头亮丽的白银头发，尖尖的耳朵，以及足以照亮夜色的美貌。

    我看着这样的她……看着莉迪亚，小声说：

    「我们的小妹，眼看就要走错路。为了阻止她，借我力量。」

    【…………】

    对于我的呼唤，她还是没有反应。这是当然的。这个莉迪亚说起来就像是个残骸。只是形貌一样，自然不可能会有什么自己的意思。

    她就只是个除了执行我的命令以外，什么都不会的傀儡。

    「……以前那时候，你明明根本不听我的话，现在却变成这副德行啊。」

    即使我出言挑衅，她仍然眉毛也不动一下。换做是生前，肯定已经满脸怒容，出拳打我了。

    ……因为有着对圣剑互相呼应等以前没有发生过的情形。

    我本来还指望，说不定她身上起了些变化。

    ……我在搞什么啊？现在明明不是沉浸在感伤里头的时候了。

    「莉迪亚，阶段一。」

    【了解。勇魔合身。转移到第一阶段。】

    莉迪亚以无机质的声音说完，她走过来，紧紧抱住我。

    下一瞬间，莉迪亚化为暗色的粒子散开……

    粒子化为锁炼，缠上我的右手。我看到深灰色的锁炼所向之处，在我手上形成一把暗色的大剑后，发动侦测魔法「搜寻术〈Search〉」，掌握席尔菲的所在地――结果就在这时――

    我感觉到有莫大的魔力膨胀。

    这肯定是席尔菲。

    当我想到这里，双脚已经开始跃动。

    我有不好的预感。得赶快赶往现场才行。

    我拿着化为黑剑的莉迪亚，撕裂夜色，在市街上飞奔而过，最后――

    大街上，席尔菲甩乱一头红发，朝伊莉娜冲去……这样的状况闯进我的视野。

    伊莉娜一看就知道浑身是伤，闪不开也挡不住。在这种状态下，要是被席尔菲用圣剑砍上一剑……！

    「住手，席尔菲！」

    焦躁化为叫声喊出，我全力蹬地而起。

    这时机千钧一发，万分惊险，但总算赶上了。我拦在伊莉娜与席尔菲之间，举起黑剑，挡下了直逼而来的圣剑。

    金属与金属以超高速碰撞而爆出的巨响。

    剧烈的冲击窜过全身，血、肉、内脏与骨头都受到震撼。

    「你还好吗……伊莉娜小姐……」

    「嗯、嗯！」

    「是……吗？那太好……」

    我正朝背后动弹不得的伊莉娜说话说到一半。

    翻起白眼的席尔菲嘴角一歪，咬牙切齿。

    「『魔王』！『魔王』『魔王』『魔王』『魔王』『魔王』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莫大的仇恨、杀意与怨念，从她全身迸发出来。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲在怪叫声中，挥出两把圣剑。

    我往旁跳开，拉开和她与伊莉娜的距离。

    在这里就不会危害到她。我这么判断后，对席尔菲的猛攻时而闪躲，时而用黑剑卸开。

    「别打了，席尔菲！再这样下去――」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她听不进去。

    ……错不了，这是魔法造成的影响。

    多半就是被人施展了洗脑类的魔法吧。既然如此，只要施展解除魔法，就能够解除洗脑……理应是这样。

    但我从刚才就一再发动各式各样的解除魔法，却没有任何效果。

    这个状况，有可能的情形是……

    比古代更早的超古代所制造出来的宝器、神器所造成的？

    又或者，是专有魔法所造成。

    ……不管是哪一种，情形都糟糕透顶。

    若是这两者之一，就再也没有任何手段可以让席尔菲恢复正常。

    起初我还以为只要抢走圣剑就行。

    即使抢走了圣剑，她的人格多半也不会恢复，而是会继续没完没了地对我展开魔法攻击，对四周造成严重的灾害。因此――

    要解决事态……除了杀死她，已经别无他法。

    就像那个时候――

    就像我亲手杀了莉迪亚那个时候。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜……！席尔……菲……！」

    她持双剑攻击的功力，渐渐变化为平常的水准。

    就不知道是对疯狂慢慢习惯了，还是洗脑造成的效果。

    照这样下去，她多半不会再局限于像现在这样的单调乱砍，而是会使出各种魔法与大招。一旦演变成那样的情形……住在王都的许多人，就会牺牲性命。

    为防止这种情形发生……我就只能亲手杀了席尔菲。

    「……我说啊，席尔菲。你实在很笨，但绝对不坏。」

    我一边闪躲她的剑光，一边说话。

    那是用来坚定决心的自我催眠。

    「不，反而可以说……我从没看过像你这么善良的战士。你给我添过各式各样的麻烦，我也对你生过无数次的气……但我对你还是……」

    我咬紧牙关，承受悲怆。

    然后――

    「席尔菲，我不想让你这个动荡的勇者沦为杀戮者。我希望你以充满荣誉感的战士形象，留名在神话当中的英雄形象……永远留在人们心中。」

    所以我――

    要杀了你。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大动作的纵向直劈。

    我配合她这一劈，往旁轻轻一跳。

    粗重的斩击，必然露出破绽。

    她另一手圣剑回手格挡，想填补空出的破绽，然而……

    在我看来，这个动作慢得致命。

    我朝她的脖子刺出剑。

    我的这一剑，肯定会先刺中。然后――

    就会砍下席尔菲的头。

    ……我别无他法。

    要保护她的名誉，就只有这个办法。

    剑刃刺中之前的那一瞬间，就像永无止尽般地无限延长。

    我的黑剑不断前进。前进的速度好慢好慢。

    但状况仍然确实在进行。

    ……距离直击还剩下五秒。

    四、三、二、一――

    零。

    黑剑的剑尖，抵达了席尔菲又白又细的脖子上。

    只要继续灌注力道，一切就会结束。

    我……该这么做――

    『你又要杀？』

    这到底是谁在说话呢？

    这句话回荡在我脑海中的瞬间，我……

    下意识让握剑的手指一松。

    结果，捕捉到席尔菲颈子的剑尖，只划破她的皮肤――

    刹那间――

    几乎同时挥出的圣剑剑身，由下而上，斜斜劈开了我的身体。

    迪米斯・阿尔奇斯……还有，瓦尔特・加利裘拉斯……

    你们恨我杀了你们的主人吗？

    既然这样……你们尽管高兴吧。

    看样子，我是不行了。

    无论如何自我催眠，我就是下不了手杀席尔菲。

    我对这个已经与家人无异的对象，下不了手。

    「亚德～～～～～～～～～～～～！」

    伊莉娜悲壮的呼喊声中，我的鲜血就在眼前高高溅起。

    而在血花的另一头，席尔菲正准备给我致命一击。

    「算我求你……席尔菲……要了我的性命，就够了……」

    我祈祷着她把这句话听进去，闭上了眼睛。

    ……我没有遗恨。当然不会有。

    这是在清偿罪恶。

    从与席尔菲重逢后，我就觉悟到这一瞬间的来临。

    她有资格杀我，而我有义务承受她的恨。

    所以，我没有任何遗恨。然而……留下来的人们，令我挂心。

    伊莉娜、吉妮、奥莉维亚……以及，我在这个时代建立起友情的许多人。

    他们能够平静度日吗？

    ……尤其对于奥莉维亚，我非得送上谢罪之意不可。

    到头来，一直到最后关头，我都没揭晓真相。

    就先在地狱里等她吧。等到我们再见，管他什么折磨全餐都尽管来。

    啊啊，再过不久，席尔菲的剑就会砍下我的头。

    包含前世在内……这个人生相当不坏――

    【住……手……席尔……菲……】

    即将通往死亡之际的寂静。

    一道沙哑的说话声，消融在这阵寂静之中。

    从黑剑发出的这个说话声――无疑是出自莉迪亚。

    「姐……姐……？」

    席尔菲的动作立刻定住。

    挥来的圣剑也在我的脖子上停住，一动也不动。

    这一瞬间――

    「席～～～～尔菲～～～～～～～～～～！」

    充满生命力、强而有力的吼声，从远方传来。

    转头一看，满身疮痍的伊莉娜猛然飞奔过来……

    吉妮瘫坐在她身后。

    想必她尽管受了连站都站不起来的重伤，仍然挤出所有力量，为伊莉娜治疗。

    「再来，就……交给你了……伊莉娜小姐……」

    伊莉娜在吉妮这小声说出的话语推动下，直冲而来。

    朝席尔菲直冲。

    接着――

    「你也差不多！该醒一醒啦！你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她吼出这番很有她风格的话，握紧右拳――

    让这完美诠释何谓浑身解数的一拳，深深陷进席尔菲的脸颊。

    「咕啊！」

    她发出小小的闷哼，全身划出一道抛物线。

    随后她娇小的身躯摔在地上……圣剑从双手脱落。

    倒地不起的席尔菲身上，已经不再有刚才的疯狂……

    「是你……引发了奇迹吗……莉迪亚……」

    我看着黑剑，问了一声。但是，没有回答。

    不管怎么说，这样就全都结束――就在这样的气氛开始形成的时候。

    「哎呀呀，实在是，没用到这个地步，反而令人觉得痛快啊。」

    刚听见黑暗中有人说话，下一瞬间――

    有人显现在倒地的席尔菲身旁。

    这个从夜色中涌现出来的人物，乍看之下，分不出是男是女。

    身高以男性来说算是平均，以女性而言则偏高。

    有着一头和背景同色的黑色长发。

    纤细的身躯穿着燕尾服似的服装……脸被一张奇妙的面具遮住。

    这面具怪客大剌剌地走向席尔菲，捡起了掉在地上的两把圣剑。

    「本来应该由你来解决亚德・梅堤欧尔。结果呢？他到现在还活得好端端的，你却倒在了地上。啊啊，你这个输家，未免太没出息啦。」

    面具怪客朝倒在地上的席尔菲腹部一踢。

    「呜、呜……姐……姐……」

    她显得即将失去意识，呓语似的小声呼唤。

    面具怪客就像要嘲笑她，踏住席尔菲的头。

    「不管过了多久都还是满口姐姐、姐姐，一点长进都没有啊你。你就是这样，才会连报仇都报不了。你这不成材的东西，亏我还特地除去你的枷锁，甚至给了你另一把圣剑。这算哪门子动荡的勇者？别逗我笑了。你只是个还会尿床的小鬼。」

    面具怪客用鞋底踏在席尔菲头上，转个不停。

    我当然不能再坐视不管。

    「……垃圾，离她远一点。」

    我睥睨而发的这句话，让面具怪客把视线转过来。

    「啊啊，就这么办吧。只是，要离远一点的是她。」

    这个人哈哈大笑地说出这句话，就一脚踢在席尔菲肚子上。

    席尔菲全身重重摔在离了好几梅利尔的地方，发出呼痛声。

    看到这情形，不只是我，伊莉娜也表露出怒气。

    「……伊莉娜小姐，请你退开。你的愤怒由我来背负，由我来轰在这恶徒身上。你就尽管在一旁看着吧。」

    「……知道了。毕竟我不想扯你后腿。」

    伊莉娜没有愚蠢到会任由激情驱使，就这么冲过去。

    而且她也没有弱到会看不出彼此间的实力差距。

    所以――

    「连我的份，都要跟他把帐算清楚。」

    我对退开的伊莉娜强而有力地点点头，然后将视线拉回面具怪客身上。

    这个人的脸被面具遮住，看不出表情，然而……我觉得是在笑。

    「哼哈，说话挺嚣张嘛，大英雄的儿子。可是啊，吾就事先断定，在你发泄出怒气之前，就会被送进地府喔。没错，就被这两把圣剑给送去。」

    面具怪客以得意的声调，全身转着圈说话。

    「这次的目标就是你，亚德・梅堤欧尔。就如你所知，我们盼望主子复活。既然如此，最短的捷径，就是绑走伊莉娜小姐。只要拿她当活祭品来执行仪式，几乎肯定可以让一尊主子复活。然而……」

    「有个非常棘手的妨碍者，让你们烦得不得了，所以想排除掉，是吗？」

    「正是正是。只要你消失，要绑走伊莉娜小姐也就会变得轻而易举。因此……就利用了你认识的这丫头，只是没想到天不从人愿啊。就因为那个没用的丫头，连工作都做不好，吾才得亲自动手。」

    「……听你的口气，好像觉得已经赢了啊？」

    「是啊。事实上，不就是如此吗？你被那三流勇者打伤，而且总是耗损了几成力气。吾敌不过万全状态的你，但如果是现在的你，对上有圣剑的吾……结果就不证自明。」

    面具怪客哼笑着，举起了两把圣剑。

    「好了，那我们开始吧。劝你最好从现在就开始想最后的遗言啊。因为这场打斗马上就会分出胜――」

    这话说到一半。

    很多事情，的确是已经到了极限。

    「受不了，可真是被看扁了。」

    我在叹息声中――跨步前冲。

    我在一瞬间就逼近，而敌方对于这个动作，甚至来不及反应。

    我对此嗤之以鼻。

    「你以为我〈魔王〉这样就会精疲力尽？」

    我将右手握住的黑剑，斜向劈去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    到了这个时候，面具怪客才有了反应。

    这个人震惊地发出哀号，往后一跳，想避开这一剑，然而……

    他的动作慢了零点五秒。

    挥下的黑剑划出半圆。暗色的剑身捕捉到了面具怪客的躯体，留下斜向的切断痕。

    「唔……！」

    面具怪客一边喷出鲜血，一边往后跳跃，拉开距离。

    然后他举起圣剑瓦尔特・加利裘拉斯。

    「『阿尔斯特拉〈闪耀吧魂魄〉』・『佛――」

    他以超古代言语展开咏唱，然而――

    「太慢了。」

    已经没有任何精神动摇的现在，直接咏唱起来，等于是要我去攻击。

    而我当然也就这么做了。

    我再度全力跨步前冲，瞬间拉近距离――

    「你配不上这把剑。」

    你也这么觉得吧，莉迪亚？

    我一边在内心对化为黑剑的她这么呼唤，一边挥剑――

    斩断面具怪客的右手。圣剑瓦尔特・加利裘拉斯连着被砍下的手臂，落到了地上，发出铿啷的钝重声响。

    「啧～～～～～～～～～～！」

    面具怪客发出充满焦躁感的叫声，也不去治愈被砍断的右手，往上空跳跃，发动飞行魔法。随即高高飞上天，静止不动。

    「看我连整个王都！一起轰掉！」

    这个人吐出吼声，举起圣剑迪米斯・阿尔奇斯，执行咏唱。

    「『维尔〈邪恶之辈〉』・『史特纳〈在我一刀之下〉』・『欧尔――」

    咏唱到一半，迪米斯・阿尔奇斯整把剑都笼罩在耀眼的光芒中――

    黄金色剑身迸出电击，袭向面具怪客。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面具怪客发出哀号。想必是这剧痛实在太难耐，只见这个人的手放开了迪米斯・阿尔奇斯。

    落下的圣剑插在我身前。我一边握住剑柄……

    「圣剑会挑选使用者。看来你没被迪米斯・阿尔奇斯选上啊。」

    简直是个小丑。

    不，和小丑不一样啊。小丑是负责娱乐别人的。

    至于这个人……就只是令人不愉快。

    「你看清楚了。圣剑――是这样用的。」

    我拔出插在大地上的迪米斯・阿尔奇斯，朝着还因为剧痛的余韵而动弹不得的面具怪客摆出架势――开始了咏唱。

    「『维尔〈邪恶之辈〉』……」

    就像要吐出心中翻腾的一股对敌方的怒气。

    「『史特纳〈在我一刀之下〉』……」

    虽说元凶是我……但你竟敢这样伤害席尔菲。

    光这点就罪该万死。那个笨蛋对我来说，老是给我添麻烦，老是让我不愉快，让我三天两头就嫌她。

    但即使如此，她对我来说，就像个不成材的妹妹。

    对于这样的席尔菲，我……绝对不讨厌。

    而你竟敢伤害她。还踢她、骂她。

    你的性命，根本不值得我取。可是――

    「『欧尔维迪斯〈消失吧〉』。」

    就在我咏唱完最后一小节的同时，迪米斯・阿尔奇斯的黄金色剑身发出耀眼的光芒。

    接着，我将圣剑朝上一挥，准备斩断从上空俯瞰的敌人。

    刹那间――

    黄金色的剑身发出强光洪流。

    这洪流直冲上天――

    「这、这太！太离谱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将面具怪客连人带着叫声一起消灭。

    留在天上的只剩夜色。那个愚蠢的敌人身影已经消失无踪。

    ……这样……就结束了吗？

    这次的对手，实在太像个小丑。

    因此……我总觉得不对劲。

    那类敌人，我前世也曾打倒过几次，然而……

    要把那个面具怪客归类在其中，我就是觉得不对劲。

    正当我不知道如何处理心中这种感情……

    「姐……姐……我……」

    倒在我身旁的席尔菲，呻吟着说话。

    ……一切都结束的现在。

    我有事情该做。

    我要对她坦承自己的真面目，揭晓我夺走莉迪亚的事实……

    任她对我要杀要剐。

    如果她要我死，就这么做吧。这个觉悟我已经有了。

    我说什么都不打算求她原谅我。

    我绷紧表情，怀着紧张，捡起了掉在地上的圣剑瓦尔特・加利裘拉斯。

    因为我想到，如果席尔菲要我「去死」……我希望能以我的好友莉迪亚所用的这把剑，了断我的性命。

    然后，我走向她，正要开口。

    怦通一声，莉迪亚的灵魂呼应圣剑，让我一阵酸麻……

    【你……这个……笨蛋。】

    断断续续，沙哑的说话声，再度从黑剑发出。

    「莉迪亚……？」

    我震惊地瞪大眼睛，随即……

    这实实在在只能说是奇迹的光景，就出现在我眼前。

    我明明没下任何命令，黑剑却化为粒子散开――

    这些粒子移动到席尔菲身边，形成人形。

    「姐……姐……！」

    莉迪亚身披暗色的拘束衣。她没有自我，是个就只会听我命令行事的傀儡，现在――却像过去那样动了起来。

    【你……这个……大……笨蛋……】

    她单膝跪地，凑过去看着席尔菲的脸。

    然后，她强行挣脱右手的拘束，在席尔菲头上一敲。

    【真……的，一点，都……没变……啊……你。】

    「姐……姐……！我、我……！我……！」

    相信想说的话正无限地涌出。席尔菲吞吞吐吐……

    但与相爱的人重逢，她却只能流着眼泪。

    插图p007

    莉迪亚摸着她的脸颊，温和地露出微笑……

    【我说啊，席尔……菲……这个，世界……可没……那么……一无……是处……啊。】

    她以像是开导自己小孩的语气，继续说话。

    【你要，好好……活下去……全力，去活……然后……到……时候……】

    接着，莉迪亚就像生前那样。

    露出无论什么时候，都让我们看到的那个表情。

    露出那太阳般耀眼的笑容。

    【我们再见啦，席尔菲。】

    ……奇迹就在这里迎来了尾声。

    莉迪亚的身影，再度化为黑色的粒子而消散。

    「姐姐……如果，这是姐姐的意思，我……」

    席尔菲这么说完，似乎就放开了勉强留住的意识。

    她闭上眼睛，开始打呼。

    伊莉娜与吉妮战战兢兢地走向她，确定她安全。

    我看着这样的光景，手放上自己胸口。

    「笨蛋……是吧。好久没被你这么说啦。」

    你阻止了我，是吗？

    我说啊，莉迪亚。你……会原谅我吗？

    ……不对，不是这样啊。你从一开始，就没恨我。

    因为我到现在还没办法原谅我自己，你才会说我是笨蛋吧。

    「好好活下去，是吧。」

    当然，这句话是对席尔菲说的。

    可是……解释为这句话同时也是对我说的，会是我太任意妄为了吗？

    「莉迪亚……你还是一样狡猾啊。因为你和我不一样，轻而易举就拯救了人。」

    我本来想让席尔菲取走我的性命，借此得到原谅。

    想借此原谅自己。

    然而……这想必是错了。

    而莉迪亚就是想告诉我这件事吧。

    也许是任意妄为，但我决定这样解释。

    然后，只要照她所说，好好活下去――

    「……我是不是……也能再见到你呢，莉迪亚？」

第二卷 动荡的勇者 第三十七话 前「魔王」与全新的开始

    席尔菲引发的事件，被当成「魔族」引发的动乱来处理。

    应该说，我和伊莉娜动用自己的人脉，勉强让高层答应如此处理。

    不然，席尔菲就会被当成大恶人。

    为了防止这种情形，我们还放风声说，她其实是可怜的受害者……但我还不知道这些措施会不会开花结果。

    至于圣剑瓦尔特・加利裘拉斯……

    我决定以模仿原有封印系统的方式，再度封印住这把剑。

    那把剑实在太危险。虽然能得到莫大的力量，但代价也很大。

    因此，我不打算再让任何人动用。

    ……只是，也可能发生万一的事态。考虑到这一点，我动了点手脚……但我满心祈祷不要发生这样的事态。

    话说现在――

    校庆结束后已经过了好几天，但学生们似乎尚未摆脱校庆的余韵，放学后校园里仍然热闹非凡。

    在这样的情形下，我带着伊莉娜、吉妮，以及……席尔菲，走在回宿舍的路上。

    走到一半――

    「我、我说，大家……真的，给大家添了很多麻烦。还请大家听我郑重道歉。」

    难得，真的很难得，席尔菲会讲出这么懂事的话来。

    伊莉娜与吉妮投以像是看到珍禽异兽似的目光。

    席尔菲直视我。

    「那个时候的事情，这个……其实，我几乎都不记得了。我意识朦胧……可是，我记得，我攻击过你。」

    那是敌方的魔法，以及瓦尔特・加利裘拉斯的副作用造成的吧。

    或许就是因为这样，我＝「魔王」的这个认知，似乎也已经从她心中消失。

    ……所以「只有」和席尔菲有关的部分，是以对我有利的情形收场。

    「不用在意。因为一切都已经结束。」

    「但还是……对不起。我……一定是脑子有问题。我竟然觉得你是『魔王』，还动手想杀了你。」

    「……如果这是真相呢？」

    「咦！」

    席尔菲瞪大眼睛，看着我的脸。

    ……想必我现在一定是问了不必问的问题吧。

    我不该问出这种问题。应该别再提起旧事，陶醉在平静的气氛里。

    即使我明白这点，但还是无法不问。

    「如果我是『魔王』的转生体……你会杀我吗？你……恨『魔王』吗？」

    席尔菲思索了一会儿。

    她沉默不语时，我觉得胃痛……冷汗不由自主地冒出。

    而席尔菲得出的答案是――

    「……坦白说，我很恨。想杀了他的心情，不会这么简单就消失。」

    「是吗？」

    说是当然，也确实理所当然。

    这种事情，不用问也知道。我在搞什么啊。

    我想得到原谅吗？可笑。这种事――

    「可是啊，虽然想杀了他，但我不会这么做。虽然恨……但总有一天，我要把这恨意也丢掉。因为，莉迪姐姐绝对不希望这样。」

    这番意外的话，让我睁大了眼睛。

    在我面前，席尔菲双手在胸前紧紧交握。

    「我想姐姐她，即使被杀，一定也不恨他。然后……我想她一定也对留下的人们说过，要大家别恨他。我想……她一定还说，要是不听她的话，小心到了阴间被她痛揍。」

    或许是追忆起莉迪亚，只见席尔菲的一双大眼睛被泪水沾湿。

    她呼出一口气，摇摇头，然后看着我说：

    「即使你是『魔王』的转生体，我也什么都不会做，甚至不问过去发生了什么事。莉迪姐姐也常说，说要是一一去记住所有仇恨，人生就会变得无趣……我……想变成姐姐那样。想活得像姐姐那样。然后……」

    席尔菲流着眼泪，柔和地微笑。

    「等我能够再见到姐姐那时，我想由衷和她一起欢笑。所以，我不恨『魔王』。」

    我什么话都说不出来。

    言语从脑海中消逝，就连感情，也只剩下那些连我自己都不懂的情绪。

    这时席尔菲快活地笑了：

    「总之！我要好好享受校园生活！下次的『校外教学』也好令人期待耶，伊莉娜姐姐！」

    「对啊！我们卯足全力玩个痛快吧！」

    「……不好意思，还有我在呢。你们不理我吗？是吗？是没关系啦～」

    伊莉娜与席尔菲开心地嬉闹，吉妮则半翻白眼瞪着她们。

    看到她们这样，我也自然而然流露出笑容。

    有席尔菲加入的校园生活，让我觉得对今后非常期待――

    轰隆～～～～～～～～～～！

    ……就在我正要觉得期待之际――

    校舍的一部分爆炸，当场瓦解。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么？什么情形！」

    就在吼声与尖叫声中。

    我们自然而然，看向席尔菲。

    「……请问你做了什么？」

    「你、你干嘛这样看我！又不一定是我做了什么！」

    「……所以你是说，这次的事情跟你无关了？」

    「不！那代表有人中了我设的陷阱！」

    「……陷阱！在校内设陷阱？」

    「正～是！敌人随时都会混进我们当中！所以我看到任何地方有一点可疑，就疯狂设陷阱！哼哼！看来马上就有敌人上钩了！活该！」

    想来她的这些措施，是为了保护伊莉娜及同学们而做的，只是……

    怎么想都觉得找麻烦到了极点。

    而这次，被她这种找麻烦的行为影响到的……

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！席～～～～尔菲～～～～～～～～～～！席尔菲那个笨蛋在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是我老姐――奥莉维亚・维尔・怀恩。

    校舍内传出有着满满怒气的大声嘶吼后，她大概是立刻用了侦测魔法，朝我们暴冲过来，让大家看到她一身破烂的模样。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟敢在我的校内秘密薯田里设陷阱，还真有胆子啊！这次我再也不原谅你了！我要劈了你，给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四天王之一对上动荡的勇者，这场危险的捉迷藏就此揭开了序幕。

    看到两人大声喧闹的模样，我叹着气，心想――

    这丫头还是赶快去别的地方吧。

    然后――

    等骚动平息。

    我背着因为恐惧过度而昏过去的席尔菲，和伊莉娜与吉妮，一起走到宿舍前面。

    相信这种闹哄哄的日子，今后也会继续过下去。实在麻烦。

    我想到这里，露出苦笑――

    「那个，亚德，可以借一步说话吗？」

    吉妮朝我说话。

    「我有事情想知道……可以问你吗？」

    「好的，只要我答得出来，都请尽管问。」

    「……是关于阻止席尔菲小姐那天晚上的事。」

    究竟――

    她要问的问题……

    「和席尔菲小姐说话的那个幻影……是『勇者』，没错吧？那到底是怎么回事？」

    这问题问得极为合理，也是我非得想办法处理不可的……

    重大的考验。

    「……亚德，你是『魔王』吗？」

第二卷 动荡的勇者 后记

    两个月没见了。我是下等妙人。

    ……应该不会有人是从第二集开始看的吧？

    如果有，第一集也请多关照。

    话说――

    季节是夏天，夏天就想到恐怖片。

    要推荐恐怖片给别人时，各位会挑什么样的作品呢？

    要挑有名的作品，大概就是「十三号星期五」、「猛鬼街」、「德州电锯杀人狂」这几部吧。至于比较小众的，「Fungicide」之类的可能也不错。相信看完这部片，每个人都会因为对剧组的恐惧而直冒冷汗。

    然而，我个人最推荐的是别的作品。

    名称就叫做「假面骑士Amazons」！

    这是一部在特摄英雄片这个框架当中，加进了血腥恐怖片成分的另类作品，是「假面骑士Amazon」的重制版，可以让人充分体验到恐怖的感觉。而且，里头也并不缺乏假面骑士的热血成分，单纯当成娱乐作品来看，完成度应该也很高。

    ……我啊，就是不惜动用直销的手段，也想增加这部片的粉丝。

    最后请让我致谢。

    首先是责任编辑。闷热带来的压力，经常让我的心迷失，这些地方也给您添了很多麻烦。我打算今后别吝啬电费，多开冷气。

    接着，继第一集后，也继续提供漂亮插画的水野早@老师。您这次也在相当吃紧的日程中，为本作提供美妙的插画，实是感谢之至。真的非常谢谢您。

    最重要的是――

    我要对拿起本作的各位读者，表达无上的感谢。

    就让我祈祷我们还能在第三集见，暂且搁笔。

    下等妙人

第二卷 动荡的勇者 插图



第三卷 大英雄的悲歌 第三十八话 前「魔王」，正要展开教育旅行……没想到

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    晴朗的苍穹下，太阳将大地照得闪闪发光。

    夏天的尾声渐渐走近的拉维尔魔导帝国一处乡间。

    马车车队以相等的间隔行进，在大道刻下平稳的步调。周遭是一片恬静的光景……车内也充满了和这幅光景十分搭调的融洽说话声。

    「啊啊！又是狂龙王的牌！奥莉维亚你给我等一下！你应该没作弊吧！」

    「哼，蠢材，不要自己玩不好就怪别人。」

    「不过玩抽龙（抽鬼牌）也玩腻了呢。」

    「接下来我们就玩玩纸牌以外的游戏吧。毕竟离要去的地方还很远。」

    同车的人有奥莉维亚、席尔菲、吉妮，以及我们的伊莉娜小妹妹。

    她们很要好地玩著卡片游戏。

    只是话说回来，虽说艾尔札德在这个时代是恶名昭彰的反派，但真没想到在纸牌游戏里，也是被当反派看待。

    虽然曾经为敌，但弄到这个地步，就让我愈来愈同情她。

    ……不管怎么说……

    我们现在正为了进行教育旅行，而搭马车前往当地。

    说到教育旅行，就不由得会触动我前世的记忆。

    我被称为「魔王」的那个时候，曾经隐姓埋名，去上平民上的学校，而那儿也有类似教育旅行的活动。

    讲到教育旅行，总会让人期待能和朋友一起创造美好的回忆，或是与异性展开健全的情史。当然当时的我也非常期待。

    我非常期待的结果，却是沦为独自度过。

    原因多半就在于，我为了交到能在教育旅行一起玩个痛快的朋友，事前努力过了头。

    我的努力完全落了空，让我没能成为班上的开心果，反而受到排挤。

    「你待著就让人很闷。」这是当时班上核心人物麦克对我这个人做出的评语。想来那个时候的我，一定有够烦人吧。

    因此，整趟教育旅行里，我没有一丁点好的回忆，光回想都觉得……

    「怪、怪了。亚德，你怎么啦？你眼泪都要流出来了……」

    「请不要在意。只是，没错……有时候，我也会受不了太阳的耀眼。」

    麦克就是个太阳般的人物，总是处在班上的正中心。

    教育旅行过程中也是这样。相较之下，我……

    不，别再回想了。

    人不应该困在过去。正视当下，好好活下去，才是最重要的。

    过去的我，孤独得选择死亡，但现在呢？

    「亚德、亚德，关于这次旅行，听说旅馆附近有海岸。自由活动的时间，要不要一起游泳？我为了这一刻，准备了很厉害的泳装&#9825;」

    吉妮弯腰靠向我，像是要夸示她丰满的胸部。

    「那～我也一起游！我正好想请亚德教我游泳！」

    坐在一旁的伊莉娜小妹妹，则把自己的胸部挤上我的手臂，威吓似的瞪著吉妮。就像不想被别人抢走主人的狗狗，真的好可爱。

    「真、真没办法！那我也陪你们！」

    席尔菲雪白的脸颊微微泛红，跟著大喊。坦白说，这丫头一跟来，事情多半就会很麻烦，所以我是希望她别来……

    「哼。游泳是吧。」

    奥莉维亚思索著似的仰望车蓬顶。你可绝对别跟来啊。我可是说绝对。

    ……不过，与前世相比，我身边也变得热闹多了。

    虽然之前发生了很多事，但我现在非常幸福。

    我由衷盼望，时间能够就这么太平无事地度过。

    ……结果就在我想到这里的时候──

    「要去透透气是没关系，但可别忘了这是课程的一环──」

    奥莉维亚说到一半，就住了口。

    是有了什么事情让她在意吗？我看看她的脸。

    下一瞬间，我一头雾水。因为奥莉维亚张著嘴，一动也不动。

    「……奥莉维亚大人？请问您怎么了？」

    我试著询问，但她不回答。

    就像时间停住了一样，让我愈想愈是不解。

    ……不对，慢著。

    我不经意地朝席尔菲脸上一看，心中的不解转变为戒心。

    「等、等等，席尔菲？喂～」

    伊莉娜伸手在她面前晃了晃……但她没有任何反应。

    席尔菲也像奥莉维亚一样，连眼睛也不眨，定在原地不动。

    没错，就像时间被停住。

    「马、马车也怪怪的喔……！」

    听到吉妮颤抖的说话声，我看向窗外。直到先前都还以缓慢但稳健的步调行进的马车，似乎也停下了动作。

    面对这样的异常事态，我发出尖锐的呼喝声。

    「伊莉娜小姐、吉妮同学，请小心。这多半是『魔族』的──」

    「袭击」两字正要出口。

    我的意识毫无前兆地陷入黑暗，接著──

    一会儿后，我站在一个伸手不见五指的空间。

    「这、这里是怎样……？」

    「不、不用怕……！只、只要有亚德在……！」

    在场的不是只有我一个人。伊莉娜与吉妮就近在我身边。

    或许都是出于对异常事态的恐惧，只见她们频频发抖。为了鼓舞她们两人，我想找些话来说，然而……

    「欢……迎……被选上……的……人们啊……」

    寂静中，听见了稚嫩的说话声。

    我们同时猛然看了过去。

    如同预料，看到一个小孩站在那儿。

    年纪大概在十岁上下吧。留到肩膀的淡蓝色头发，以及光鲜亮丽的装束，都令人印象深刻。或许是因为幼小，容貌显得中性，分不出是男是女。

    他的外表是可爱的幼童，即使如此……其本质只觉得是其他事物。

    「你是『魔族』吗？」

    相对于我这么问，小孩则对我看也不看一眼，仅用像是很困地眯起的眼眸注视著虚空，这么回答我：

    「人……称未知之物……为魔……若从这个角度来看，我也许……是『魔族』。但……如果著眼于……本质……我……不是『魔族』。」

    「那你说你是什么人？」

    「如果，换成你们的言语……来形容……神这个字眼……也许最合适。」

    神──这句话让我们都露出了同样的表情，也就是困惑。

    神。他说他是神？……换做是平常，我根本不会把这句话当一回事。然而，从现状看来，怎么想都不觉得这句话会是毫无根据的空话。虽然我也无法因此就全面置信。

    「……也好，就先这么说。至少你不是『魔族』，现在就当作是这么回事吧……那么，你要我们怎么样？」

    对于这个问题，自称是神的小孩，用与先前同样平淡的语调，看也不看这边一眼地回答：

    「世界是无数的……未来、过去，都会无限反覆分裂……可是……如果发生了『歧异点』，那又……另当别论。」

    「……请问……」

    「超越定律……改变世界……其结果，创造出来的会是……混沌，还是光明。」

    「你先等等。」

    「过去的时光……不会回来……这是……定律……然而，那个歧异点……想推翻这个定律。」

    「不好意思，可以请你解释得让我们也听得懂吗？你的语调实在太诗意──」

    「我要你们……消灭……歧异点……与『魔王』的邂逅……将会大大震撼你的世界……会有一方……消失……我期盼……留下的是你……」

    「不，请你好好听人说话──」

    我皱起眉头诉说，但这个自称是神的小孩，似乎彻底不打算听别人说话。

    「那么……三位……慢走……」

    他打断我说话，单方面说完这句话。

    接著，自称神的小孩仍然面无表情，有气无力地一挥手，结果──

    视野又一瞬间被清一色的黑填满。

    只在转眼之间。

    我的意识迎来了再度的觉醒……同时，不解占据了我的心思。

    「这……是……」

    我不由得惊呼出声。

    不是只有我这样。

    「这、这状况是怎样啦？」

    「人类这种生物，遇到太难以理解的状况，就会觉得头痛耶。」

    伊莉娜与吉妮都流著冷汗，不安地环顾四周。

    我们视野当中的光景，是夜晚的荒野。

    被月光照亮的荒野上，到处有著很大的坑洞……

    这种样貌，我很眼熟。

    不，怎么可能？

    我否定了心中所产生的对现状的答案，就在这时……

    「咦！呃，不，等等………………咦！」

    伊莉娜仰望著天空，用力揉著眼睛，一张嘴又开又阖。

    我和吉妮也自然而然仰望夜空，结果──

    这让我不得不接受自己才刚否定掉的答案。

    夜色的天顶中，高挂著两个月亮。

    这是现代世界中不可能看见的光景。因为古代发生的一件事，让月亮只剩下一个。

    那么，为什么我的眼睛会看到不可能出现的光景呢？答案只有一个。

    看样子……

    「看样子，我们被丢到古代世界来了啊──」

    面对令人难以置信的现实，我由衷有了一个感想。

    那就是──为什么会变成这样？

第三卷 大英雄的悲歌 第三十九话 前「魔王」，被迫从教育旅行改为时光旅行

    现代人对于古代的定义，是指从「外界神（Outer One）」──也就是现代所称的「邪神」──来犯，到「魔王」瓦尔瓦德斯歼灭他们为止的时代。

    之后的时代被称为新世纪，一直持续至现代。

    这些新世纪的历史学家们，对于古代世界，都不约而同地这么说。

    说那是个人类史上最浓密，最充满浪漫的时代。

    「邪神」这种神秘的存在来犯，同时发生了「魔族」的概念。

    由「魔王」瓦尔瓦德斯，开发出人类用的魔法。

    诸多英雄们展开群雄割据的局面。人类VS「魔族」＆「邪神」。

    的确，将人类历史解剖开来一看，的确也没有几个时期如此重要。

    ……虽然对于曾在这个时代作为代表性人物活过的人而言，听到这样的评语，内心也有些五味杂陈。

    不管怎么说……

    对于包括我在内的大多数人来说，古代是已经过去的时代，只能回顾，无法亲临。

    ……直到几分钟前，我都还这么认为。

    真没想到，我会再度踏上古代世界的土地。

    ……我心中充满了震惊。

    连我都是如此，伊莉娜与吉妮果然不出所料……

    「你、你说我们来到了……古代世界……？」

    「再怎么说，这也太……」

    从她们的表情，看得出强烈的不解与不安。多半就是这样的情绪，让她们无法直视现实。在这样的情形下，为了让她们理解状况而说得天花乱坠也没有意义。

    离开这里才是现在的最优先事项。

    「如果我的记忆正确，可以推测这里是『魔王』所治理的大国瓦尔迪亚帝国的马基纳地方。虽然不清楚详细的年分……但请你们放心。只要有我在，就没有危险因素。」

    我光明正大地断定，试图带给她们安心感，但两人只战战兢兢点了点头。

    这也难怪。她们两人精神面的问题，相信时间会解决。既然时间在流动，就说什么也得适应才行。人类就是这样的生物。

    ……应该说如果她们不能适应，我就为难了。

    不适应，就无法生存。

    我对她们两人话说得很满，彷佛我应付这状况游刃有余，但说实在，现况可说糟糕透顶。

    我们的所在地，多半就是位于马基纳地方的一处知名修行胜地。记得名称叫做不归的荒野吧。这块土地有著许多强大的魔物栖息，会执拗地对外来者露出獠牙。

    如果来的是人类，几乎都会被魔物吃进肚子里，再不然就是化为土地的养分。

    因此这里被称为不归的荒野，被当成了培育新秀战士的最佳去处。应该说……我就是这样用。

    把这里定为培育新秀之地的人，就是我。

    所以我很清楚。很清楚对于伊莉娜与吉妮这样的现代人而言，这块土地只会是地狱。

    「那么关于今后的方针，总之，我们先离开这一带再说。这块土地上有很多魔物栖息，是个非常棘手的地方。这些魔物和野兽不一样，不分日夜都会精力充沛地活动，所以……一般的冒险理论在这里不管用。」

    如果是只有野兽栖息的危险地带，遇到这种状况，就应该等到天亮。因为只要是在早晨至下午的这段时间，野生动物的威胁就会减半。

    但就如同先前所说，这种理论在这个地方不管用。

    因此，我们必须不分昼夜地行进，尽快离开这里。

    「从星星的位置来看……北边是正面吧。既然这样，我们就先往前直直走一阵子吧。只要一直往北方走，应该就可以去到城镇。」

    我笑眯眯地微笑，但两人的表情仍然黯淡，甚至感觉得出，她们有点把现状当成了还在作梦之类的迹象。只是话说回来，现在的状况也不容我提及这点。我决定强硬推动话题。

    「那么，我们就先处理一下服装吧。因为万一遇到其他人，穿学生制服多半会让人起疑心。」

    我话刚说完，就发动了物质转换的魔法。

    伊莉娜、吉妮，以及我的正前方，都显现出复杂的几何纹路魔法阵。魔法阵接近并穿透全身后，我们的衣服变成了常见的皮甲。

    穿成这样，应该就会被当成外地的冒险者，不至于被怀疑吧。

    于是我们要出发了。

    按照古代的常识，这种时候应该要以至少达到音速程度的速度飞奔，赶快脱离这块土地，只是……也不能指望伊莉娜与吉妮有这能耐。

    与现代相比，古代世界的「魔素」浓度非常高，因此战士与魔物的质也都完全不在同一个层次。就连这个时代最弱小的魔物，如果现代人想要讨伐，多半都必须派遣大型的骑士团。

    ……在这样的世界里，现在的我有办法保护她们两人周全吗？

    我正怀抱著大大的不安，伊莉娜突然开了口。

    「……那个孩子到底是什么人？」

    「他说自己是神对吧……」

    两人聊著聊著，表情已经变得比先前好了一些。相信她们已经确实地渐渐接受了状况。

    不管怎么说，关于那个自称神的人物，我也无法不纳闷。

    「关于那个孩子，我想现阶段继续思索也没有意义，多半得不出正确的答案。只是……他最后所说的话值得深思呢。」

    「呃，我记得……他是说歧异点怎样怎样，还有『魔王』怎样怎样是吧？」

    我先对伊莉娜的话点点头，然后说：

    「我不知道歧异点这个字眼是指什么。只是，那个自称是神的小孩，委托我们去排除所谓的歧异点。这应该是错不了的。想来……」

    「你是要说，只要能够解决所谓的歧异点，我们就能回到原本的时代？」

    吉妮战战兢兢地问道，我点头回答：

    「多半会是这样吧。因此我们的最终目标将是排除歧异点。只是，我们并未认知到这最重要的歧异点到底是什么样的东西。因此，我想我们现在应该以完成另一个目的为优先。」

    「另一个目的？」

    「是。那个自称是神的人，还提到了跟『魔王』邂逅。我想，只要能够谒见到『魔王』，状况应该就会有所进展。」

    「谒、谒见……『魔王』……？」

    吉妮的脸僵硬得像石头一样。往旁一看，伊莉娜也露出了大同小异的表情。会有这样的反应，可能也是无可厚非。对她们两人来说，「魔王」瓦尔瓦德斯只存在于神话当中，感觉上就像是一种虚构的人物。而我们就是要去见这样的人物，的确是很疯狂的一件事。

    ……虽然她们已经实际和「魔王」本人面对面，但这就姑且不提。

    「去见他是我们的第一目标，可是──」

    要如何才能达成目的？

    就在我正要提及这件事之际──

    「唔，喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声勇猛的呼喊撼动了耳膜。

    ……看样子麻烦已经找上门来。

    「总、总觉得这喊声，挺急切的耶。」

    「一定是有人被魔物攻击了！我们得去救人才行！」

    吉妮担心受怕，伊莉娜则正好相反，美丽的脸孔显现出了勇气。

    考虑到她们两人的安危，丢下当事人多半才是最佳解。然而……

    如果我这么做，就会辜负她们的期望。

    亚德&#8226;梅堤欧尔对她们两人而言，必须随时都是英雄。

    「……好，我们就前往现场吧。」

    我说话的同时飞奔而出，撕裂了夜色。

    所幸发出呼喝的人，与我们的距离并不太远。

    呼喝者的现状立刻映入眼帘。

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出嘶吼的人，是个年纪还小的少女。

    从她和我们一样身穿皮甲看来，多半是冒险者之类的吧。

    她英勇的脸孔，已经因为疲劳与恐惧而扭曲，露出的白嫩肌肤，也几乎都已经染上鲜血的红色。

    元凶果然是魔物，而且还是好几只。

    看来她是遇上了魔物群。

    我冷静掌握现状的同时……

    「这、这怪物是什么东西啊……！」

    伊莉娜吐露了心中的惊愕。她身旁的吉妮则哑口无言，似乎连声音都发不出来。

    这也难怪。古代世界的魔物之强大，不是现代的魔物所能相比。

    伊莉娜她们还呆站在原地，身旁的我则手按下巴思索，开口说道：

    「嗯，这群怪物应该就是死亡刺针不会错。」

    「咦？那、那些东西，是死亡刺针？」

    「跟、跟我知道的完全不一样耶……」

    现代人们称为死亡刺针的魔物，全长约五十瑟齐，外型像是蝎子。威压感相当强，不过动作极为缓慢，称得上威胁的，也就只有尾巴尖端的毒针，以及会从那儿喷出的毒液……然而……

    那是因为「魔素」浓度降低，让这种生物极尽劣化之能事。

    古代世界的死亡刺针，有著全长超过六梅利尔的巨大体型。

    武器和现代的品种一样，是毒针与毒液，然而……

    「噗沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一只魔物发出怪声，举起尾巴，将尖端的针对准少女。

    x那间，毒针前端喷出了剧毒。

    换做是现代的个体，会以适合用「噗咻」的拟声词来形容的模样，喷出少许紫色的液体，然而……

    古代版却会在一阵「咕啪啊啊啊啊啊啊啊啊！」的巨响中，以超高压喷出毒液，看上去简直像光束。

    「唔！」

    少女以快得下声音的速度一跳，勉强躲开了毒液。

    剧毒喷了个空，没射中少女，而是射在大地上……下一瞬间，发生了小规模的爆炸。

    古代世界的剧毒，几乎都是溅上物体就会爆炸。

    之后少女也继续和这群死亡刺针展开激战，然而……

    无论伊莉娜还是吉妮，都张大了嘴，一动也不动。

    多半是看到了古代世界的标准强度，看得傻了。

    这也无可奈何。光是说到以音速活动的少女与这群怪物，这句话听在现代人耳里，实在太荒唐无稽。

    然而在我看来，只不过是已经熟悉的日常光景。

    我在一种彷佛回到了老家的奇妙安心感当中，往前踏上一步。

    「这样下去她会输吧。虽然可能是多管闲事……但还是助她一臂之力吧。」

    我也想试试，现在的我，在这个时代有多少能耐。

    这群死亡刺针作为测试的对象，可说十分合适。

    「那么，我先牛刀小试。」

    我选择的魔法，是雷属性的中阶攻击魔法「闪电场界术（Lightning Field）」。

    是同属中阶攻击魔法「闪电爆裂术（Lightning Blast）」的衍生种，就如名称所示，会大范围落下雷电，属于压制、歼灭用的魔法。

    我无咏唱发动这个法术的同时，这些死亡刺针头上的夜色天空当中，显现出多个魔法阵──

    黄金色的雷电随即落到这群魔物身上。

    所有雷电都精准地在魔物身上打个正著。

    在我看来，这一下真的只是牛刀小试，然而……

    「嗯，这可出我所料……真没想到这么一下子就解决了。」

    这群死亡刺针受到「闪电场界术」攻击，嗤嗤作响地冒出黑烟，没了动静。从这样子看来，多半全都当场毙命了。

    就在这群魔物的正中心，直到先前还一脸拚命模样的少女，露出哑口无言的表情，喃喃说道：

    「整、整群死亡刺针，一招就解决了……！」

    总觉得这台词似曾相识。她这一说我才想起，第一次见到伊莉娜小妹妹的时候，情形也大同小异啊。

    我一边回想过去，一边就要对少女说话，然而……

    就在我张开嘴的瞬间──

    背后突然产生一阵剧烈的压力。

    这个感觉，难道是……

    我脑海中浮现出一个人物的脸孔，冒出了冷汗。

    而当我战战兢兢地转身看去。

    「哼，你这家伙，相当有本事啊。」

    站在夜色中的果然就是……

    四天王之一，我的老姊──

    奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩。

    「「「奥、奥莉维亚大人！」」」

    三人份的喊声交叠。是伊莉娜、吉妮，以及刚才我所救的少女所发。

    想来少女多半是奥莉维亚的徒儿之类的人，因此，对出现的奥莉维亚这样叫，没有任何突兀之处。然而……对「这个」奥莉维亚而言，听伊莉娜与吉妮当成熟人似的叫出她的名字，肯定会觉得狐疑。

    她皱起眉头，双手抱胸，对伊莉娜与吉妮投以尖锐的视线。

    「……我不认识你们，为什么你们用这样的眼神看我？」

    相信伊莉娜与吉妮的视线中，蕴含了确切的亲爱之情。

    然而，这种感情对这个奥莉维亚当然不管用。

    因为她和我们所认识的那个现代的奥莉维亚，不是同一个人。

    她的外表也在在显露出这个事实。

    现代的奥莉维亚，始终穿著为了方便活动而大胆改造过的教职员制服，但这个奥莉维亚，则是一身极为轻便的黑色装束。

    而且比现代的她要年轻了些，散发出来的气息，也让人觉得有些倔强与不成熟。

    一头亮丽的黑发也和现代不同，是绑成马尾，就像在强调自己的年轻。

    「呃、呃，这个……」

    「我、我们是……这个……」

    两人都以五味杂陈的表情，冒著冷汗。

    她们的心情我很能体会。本来还以为和熟人重逢，没想到虽然是同一人物，却又不是同一个人……遇到这样的体验，会一头雾水也是当然。

    我也觉得有些不解。然而，我不能表现出来。

    我要一副不为所动的模样。我必须一直是她们两人的精神支柱，不能让她们看到我动摇的样子。

    而且……维持泰然自若的样子，不只是为了她们两人好，同时也是「为了今后好」。

    「奥莉维亚大人，非常抱歉。她们两人对您的大名满怀羡慕与憧憬，因此会不由自主地表达出过剩的亲密。还请您海涵。」

    「……哦？」

    她短短应了一声，紧接著──

    奥莉维亚全身迸发出远非先前所能相比的斗气。

    大气受到撼动。皮肤开始发麻。

    「呜，啊……」

    最先坐倒的是吉妮。接著伊莉娜与少女也依序坐倒在地。

    三人都是连声音也发不出，就只是看著奥莉维亚。

    模样就像被绝对压倒性的掠食者瞪视的可怜小动物。

    如果换做是现代的奥莉维亚，我多半也应该演一场戏，学著她们被震慑住。

    然而，伫立在我眼前的是古代的她。既然如此，我该做的选择就只有一个。

    「不愧是四天王之一，看来您只靠杀气都能够杀敌。」

    「……你不为所动？」

    「是。这种程度还不至于。」

    「看来你对自己的实力很有自信啊。」

    「哪里哪里……只是，我不曾定义自己为凡夫俗子。」

    我老神在在地说著……奥莉维亚迸发出的气魄变得更强。

    「呜……」

    看来她们终究承受不住。吉妮等三人一起昏了过去。

    相对的，我仍维持一脸不在乎的表情，甚至露出微笑。

    我的这种态度，似乎让奥莉维亚得出了我希望她得出的结论。

    「……你叫什么名字。」

    「我叫亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    「是吗？那么，亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    奥莉维亚用犀利的眼睛看著我，简短地说了一句：

    「加入我军。」

    听见她提出的要求，让我暗自窃笑。

    真没想到事情会这样发展啊。一切实在太合我的需要，让我愈来愈想笑。

    我拚命忍住笑意回答：

    「得令。从今天起，我的人生就为了陛下而活。」

    我回以一鞠躬，奥莉维亚就撤去杀气，点了点头。

    然而──

    「然而，奥莉维亚大人，关于此次任官，我要提出两个条件。」

    我立刻说出的这句话，让奥莉维亚再度发出危险的气息。

    「……你这家伙似乎胆大包天啊。」

    「是。您不就喜欢我这样的人吗？」

    我摆出有礼无体的态度，但相信奥莉维亚并不放在心上，我看她反而心情大好。

    证据就是她那兽人族特有的耳朵与尾巴，都在慢慢摆动。

    她表情严峻，但这样很好。以她而言，要是露出笑容，反而才不妙。

    我跟这个老姊，已经来往了将近一千年。要如何才能讨她欢心，我自认比任何人都清楚。因此──

    「也好，你说说看。」

    我相信她一定会答应我的要求。

    至于我提出的两个条件……首先，第一个条件就是准许伊莉娜与吉妮加入。

    「……这两个人马上就会死，这样也无所谓吗？」

    「不会。不会有这种事。因为我一定会保护她们周全。」

    奥莉维亚哼了一声，要我说下去。

    「第二个条件就是……希望把我们分发到维达大人的直属部队。」

    「你说什么？」

    奥莉维亚发出不解的声音。她不改双手抱胸的姿势，以像是看著无法理解的事物时会有的眼神看过来。

    「你知道自己说的话代表著什么吗？」

    「是，当然理解。」

    「……有你这种战斗能力的人，却想在后方支援？」

    「毕竟我没有野心。而且，别看我这样，我的志向是未来要成为魔法学者。我希望不是用武力，而是以智谋为陛下效命。」

    奥莉维亚皱起眉头，沉吟良久……你的心情我懂，我t如指掌啊。

    换做是我听到有人说想在维达手下效命，我也会怀疑这家伙是不是疯了。但极为讽刺的是，待在那个维达麾下，才是最能够确保安全的选择。

    不然我死也不想在那个维达麾下任官。

    「……唉，也好。我就用我的权限，让你们调到她的直属部队。」

    奥莉维亚美丽的脸上透出了疑惑，但似乎还是想开了。

    该怎么说，事情的发展还真合我意……照这样下去，说不定……

    「对了，奥莉维亚大人。如果您看好我……我还有一件事想拜托您。」

    「事到如今你还有要求？……也罢，你说说看。」

    她的表情不高兴，但这反而是好的迹象。

    照这样看来，说不定能跳过好几个本来预想的阶段……？

    我怀著乐观的期望，说出要求：

    「可以请您为我安排谒见陛下吗？」

    这一瞬间──

    「说说你这么要求的意图。」

    她的声调很冷静，然而──

    她的脸上有了笑容，全身发出了不是先前所能相比的威压感。

    看到她这明显的抗拒反应，我暗自咂嘴。

    我的确是有料到，她做出这种反应的可能性很高。

    从奥莉维亚的打扮来推测，我们来到的这个时代，应该是我开始被称为「魔王」还没过多久的时期。

    当时接连发生了很多麻烦事，我和奥莉维亚的戒心都变得很重。

    因此，即使揭晓我们的来历，要求他们协助，他们也不会相信。

    我做出这样的结论后，说出了对奥莉维亚提问的回答：

    「我没有特别的意图。就只是……如果有幸拜见敬爱的陛下龙颜，将是无上的荣誉与幸福。就只是如此。」

    「……想见他，就好好活跃，然后赢得信任吧。」

    果然只有这条路啊。

    要待在维达麾下，确保安全之余，想办法立功，适度地出点风头。

    要见到「魔王」，也就是这个时代的我，多半就只有这个方法。

    我一边盘算今后，一边小小叹了一口气。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十话 前「魔王」与心情复杂的重逢

    后来──

    我叫醒昏过去的伊莉娜等人，和奥莉维亚一起开始移动。

    路途简直是悠游自在。毕竟有全盛期的奥莉维亚跟我们一起。无论有著什么样的魔物来袭，都不构成任何威胁。

    「咦？不、不知不觉间，魔物都倒下了……？」

    「到、到底是什么情形……？」

    伊莉娜与吉妮似乎完全无法理解。

    虽然奥莉维亚持续做的事情，非常单纯明快。

    也就是超高速的拔刀斩。迅速拔刀挥出，产生真空波，将目标一刀两断。就只是如此。然而对她们两人而言，奥莉维亚的动作实在太快，她们多半只看见接近过来的魔物纷纷自行倒地。

    而我也是一个松懈，有时候就会认知不到她的动作。

    该说全盛期的老姊真不是盖的吗？

    好了，走过这段安全到了极点的路途，最后我们抵达了目的地。

    前线都市乙太。

    就如名称所示，这里是座落于前线的大型都市，同时也是不折不扣的堡垒都市。

    不同于现代，古代世界是个对战事习以为常的时代，所有都市都有著坚固的城墙保护，然而……这乙太所设的城墙，乃是由治理这一带的领主，同时也是不世出的天才魔法学者维达所设计。因此坚固的程度达到全国顶尖。

    有著这种最极致坚固的城墙保护的城市，样貌当然也与现代的都市大相径庭。

    「该、该怎么说……」

    「我们真的被丢到古代世界来了呢……」

    进了城门后，两人一边看著都市内的景观，一边小声谈话。

    或许是因为完全接受了现实，两人都一副不想领教的模样。

    在她们视线前方的，是洋溢活力的古代人和成群的建筑物。

    人们的面孔和现代没有多少差别，种族数也没有什么不同。

    和现在一样，人族占了人口的大多数，而且像伊莉娜这样的精灵族，和吉妮这样的魅魔族，在这个时代也一样是少数种族。

    然而，服装却和现代大不相同。

    现代的市民所穿的衣服，几乎都是用由化学纤维等材质构成的柔顺布料所制成。但古代基本上都是麻布。

    款式也很单纯，都像是用一条布裹住全身……

    一旦知道现代的样貌，说什么也很难觉得这样的穿著很文明。无论是男是女，衣著的暴露度都很高，实实在在给人一种未开化蛮族的印象。

    建筑物也是一样，和现代那种美丽又经过缜密计算的设计差了一大截。

    「总、总觉得，就好像只是把积木堆起来呢。」

    「不知道是怎么建造的……？」

    伊莉娜说得没错，这个时代的建筑物，基本上都只是用方形的大型石材堆砌而成，设计极为俭朴。虽然有著部分例外，但可以断定庶民的住宅理应都是如此。

    建造的方式极为单纯。先用物质转换的魔法，把泥土变成大块石材，然后以建筑用的魔法组成想要的形状。就只是这样。

    这样的魔法，在现代已经被列为不可能技术（Lost Skill）之一，但在古代则是简单至极的魔法，所有成年人都会用。

    也因为有这样的情形，这个时代并不存在建筑家这个职业。

    「……你们在嘀咕什么？赶快走了。」

    「啊，好、好的！」

    「对、对不起，奥莉维亚大人！」

    看到奥莉维亚大剌剌往前走，伊莉娜与吉妮赶紧跟上。

    她们还真畏畏缩缩啊。看来古代与现代在人际关系上也有差异啊。对我来说，这个奥莉维亚相处起来比较不用费心，非常轻松……但对伊莉娜与吉妮来说，多半还是会想念那个很为学生著想、很和善的奥莉维亚吧。

    不过呢……

    「喂，银头发的，不要东张西望。一旦被当成乡巴佬，就会遭扒手啊。」

    「好、好的！」

    「喂，粉红色的，不要低头走路。会不安就乖乖依靠同伴。」

    「好、好好好、好的！」

    其实这个奥莉维亚的本性也没有两样。实际上她是个很喜欢小孩、很爱照顾人、很善良的老姊。

    在这样的她，以及她的徒弟带领下──

    我们抵达了最终目的地，也就是维达的住宅兼研究所前方。

    由于是名列国家最高层的研究人员所住的地方，占地面积极广。

    至于保护维达这块个人领域的门……却连一个卫兵都没有。

    牢牢闭上的门，在我们接近的瞬间反而自动开启。

    这个出入口，充分体现出维达来者不拒的精神。

    「……我只能带你们到这里，之后的事你们自己想办法。我得回自己领地，重新锻炼这丫头（徒弟）才行。」

    奥莉维亚说得冷漠，但接著立刻又说：

    「一见到她，就马上拿我写的介绍信给她看。这样她应该就不会太乱来。听好了，一开始就要拿出介绍信给她看，知道了吧？」

    她多半是为我们担心，临走前还一再叮咛。我们对这个体贴的老姊道谢后，她显得有点不安，但仍稳稳点了点头，和徒弟一起离开了。

    伊莉娜与吉妮目送她的背影离开后，再度面向门，喃喃说道：

    「……不知道维达大人是什么样的人？」

    「在英雄谭里的形象，是个非常正经、有工匠气质的人物，可是……实际的她，一定不是这样吧……」

    对，你猜得对。我想她绝对不是你们所想像的那种人物。

    现代流传的维达人物形象，大致上都是「天才魔法学者」或「在幕后支持魔王军的功臣」，给人的印象多半不太起眼。

    另外，听说成了全世界畅销书那种以「魔王」为主角的英雄谭里，则将她描写为「极为神经质但基本上是个老好人的老学者」。

    说她是个对学问充满热情，对「魔王」十分忠诚，为了世界和平而钻研魔道的崇高学者。后世对维达这个人物的认知，差不多都是这样……但看在认识她的人眼里，就会想对最先塑造出这种形象的人，大声说一句话。

    说你这蠢材不要闹了。

    「……杵在原地也不是办法。两位，我们这就进去了。」

    听到我这么说，她们大概是因为紧张，冒出了冷汗，但仍点了点头。

    我也是一样的心情。如果可以，我真不想再次见到她。

    但极为遗憾的是，赖在维达身边才是最安全的。

    毕竟她所率领的军队，基本上都负责包办后方支援的任务。不，应该说他们只能在后方支援。构成她部队的人员，大部分都是学者，也是研究人员，并不适合动粗，所以主要是让他们在兵站值勤或从事医疗工作。

    维达的部队是全军死亡率最低的部队。相对的，一旦加入奥莉维亚的部队……无论伊莉娜与吉妮多么努力，终究也撑不了一个月。

    另外，维达是个被誉为有神级头脑的天才。搞不好她会知道我们想知道的情报……尤其是关于那个自称的神，说不定她也会知道。

    所以，我才会选择找上维达。尽管我由衷不想找她。真的是死都不想找她。

    我非常非常、极为遗憾，但还是不得不选择维达。

    「……你们两个听好了，你们要在脑子里想像出最荒唐无稽的人物。虽然实际上应该比你们的想像更糟糕……但总是比不做任何准备要好。」

    如果不做任何心理准备就去和她接触，从各种角度来看都太令人痛苦。

    我是知情才会给出这样的建议，但她们两人似乎听不懂。

    感觉像是一头雾水地应声说好。

    我带著这样的伊莉娜与吉妮进了门，走进庭院。宽广的土地面积正中央，有著巨大的碗状建筑物……上面写著「米最棒了！」。

    光到这一步，我就已经很受不了。如果可以，真想去别的地方。

    我勉强忍著胃痛，一路往前走。

    一步，两步，三步。每走一步，都冒出更多冷汗。

    接著，就在我们来到了她的住宅兼研究所门前时──

    轰～～～～～～～～～～～～～！

    毫无预兆，眼前这栋奇特的建筑物，在大爆炸中炸得粉碎。

    「「咦！」」

    大概是脑子跟不上太快的事态转变吧，伊莉娜与吉妮都张大了嘴，连连眨眼。

    ……你们两个太天真了，地狱才刚开始呢。

    没错，维达地狱才刚开始。

    我皱起眉头，吞了吞口水。

    结果下一瞬间，堆成一座小山的无数断垣残壁当中，有一部分突然喷开。

    一个满身煤灰的少女站了起来。

    「大～成～功～！我真有一套！这次的实验也很完美！」

    她仰望天空，朝著晴朗的苍穹嘶吼。

    这模样该怎么形容呢？实在是不可思议的结晶。

    年龄看起来比我们小得多，甚至可说是小孩。

    极为娇小的身上，穿著象徵学者身分的白外套。

    容貌极其惹人怜爱。

    亮丽的黄金色头发，在两侧绑成双马尾。

    如果只看外表，实在是个非常可爱的少女，然而……

    伊莉娜战战兢兢地朝这样的她走近，对她说：

    「你、你是维达大人的女儿吗？还是说是她的孙女？」

    「嗯嗯？」

    少女动著大大的眼睛，维持仰望天空的姿势，看著伊莉娜。

    「哎唷哎唷？真是个可爱的客人。找我有什么事？」

    「不，这个……我们是有事情要找维达大人……她是不是不在家呢？」

    「是喔～好稀奇喔，竟然有客人要找。来来来，请进请进……等等，我都忘了房子刚刚才炸掉！太粗心啦我！」

    她不改朝天的姿势吐出舌头，闭上一只眼睛拍了拍脑袋。

    看到少女这样，这次换吉妮困惑地问起：

    「请、请问，这样没问题吗？整栋房子弄成这样。维达大人会不会生气……」

    「嗯嗯～？这种事情是家常便饭，不生气不生气！反而情绪高涨到极限！毕竟我的天才又大爆发了！在物理上也爆发了！开玩笑的！呀哈哈哈哈哈！」

    也不知道到底什么事情那么好笑，只见她捧腹大笑……而且仍然维持朝天的姿势。

    伊莉娜大概是对这样的少女不耐烦了吧。

    「总、总之！既然维达大人在家，我想请你去叫她来！」

    她以略显粗鲁的语气这么说完，对方才总算不再仰望天空，好好看著伊莉娜。

    然后她可爱地歪了歪头。

    「要找维达，人不就在你眼前吗？」

    「「……啥？」」

    伊莉娜与吉妮不约而同地发出这么一声。她们脸上明确地贴上了「你在说什么鬼话？」这样的情绪。

    我明白，我都明白。你们两个的心情，我深深明白。

    可是啊，这就是现实。

    然而伊莉娜似乎还无法完全接受这个事实。

    「不是，我跟你说，大姊姊是想请你找维达大人来。」

    听到她冒著冷汗这么说，与她正对的少女露出有点不高兴的表情，用力挥舞双手……

    然后高声呼喊：

    「就～跟～你～说～！维～达～就～是～我～！我＝维达！我＝天才美少女魔法学者！懂了吗！」

    少女……更正，是维达，以和她外貌很搭调的可爱但不高兴的表情呼喊。

    看到她这样，不论伊莉娜、吉妮，还是我……

    都只能以沉默来回应。

    ……神级的头脑。终极的智慧。史上最颠峰的学者。

    在评论四天王之一的维达&#8226;阿尔&#8226;哈萨德这个人时，人们大致上都会用到这些冠冕堂皇的词汇。

    而她的才智，也的确配得上这些光鲜亮丽的辞句，然而……

    「真的是喔！有～够失礼耶！爸妈没教过你们说人不可貌相吗？」

    从她气呼呼的可爱模样，多半终究无法想像。

    说什么也想不到，她就是四天王之一。

    「不，可是，对吧……？」

    「再怎么说也太……」

    伊莉娜与吉妮面面相觑，不掩饰心中的不解。

    第一次看到维达的人，差不多都会这样。在古代世界都已经是这样，换成已经接受了错误人物形象的现代人，自然更不在话下。

    不管怎么说，这样下去会没完没了，于是我踏上一步，对她开口──

    「初次见面，我是亚──」

    「哎唷哎唷！你有稀有人物的气味耶！」

    维达打断我的招呼，眼神发亮。

    她清澈的眼神闪闪发光，模样就像个纯真无垢的小孩，只是……

    我非常清楚当她采取这样的态度，下一瞬间会演变成什么情形。

    实际情形是──

    「可不可以让我解剖看看？」

    维达就像想捕捉珍奇昆虫的小孩子那样不当一回事，朝我展开了攻击。

    没有咏唱，也没有魔法阵显现。

    无数半透明的刀刃，被召唤到维达周遭──

    我刚认知到这个现象，大批刀刃已经划出凶猛的轨道飞来。

    换做是常人，相信难免当场愣住而晚了一步对应，结果就是被千刀万剐。

    但就如刚才所述，我非常了解她。

    我早就确信她一看到我，就会察觉出一些迹象。

    所以我的对应很迅速。

    早在半透明刀刃发出之前，我就已经发动了防御魔法。

    等级当然是高阶。名称是「钜级领域术（Giga Field）」。

    以我为中心，四方显现出魔法阵。接著有球体状的薄膜遮住我全身。

    一会儿后，刀刃直冲屏障而来。这些半透明刀刃全都像玻璃一样碎裂，在空气中消散。

    「喔喔！好厉害好厉害！竟然完全挡下了天才魔法学者维达的原创必杀技！」

    这似乎更加深了她对我的兴趣。

    她兴奋地红了脸，呼吸变得粗重……

    「好～那接下来我就来试一下更危险的招吧！」

    维达才刚说完，头上就出现了一个全黑的洞。

    这次也同样，没有咏唱，也没有魔法阵。

    这就是维达之所以骇人的因素之一。

    她所运用的技法，是一种搞不懂是不是魔法，无法解析的技术。

    我以符文言语创造出人类用的魔法，她则在这样的基础上，创造出了自己专用的各种无法解析的力量。这种力量带给她的战力无与伦比。

    而且，她平常就疯狂在制造各种强力的魔导兵器……

    若把这些来路不明的力量和兵器组合起来战斗，相信维达能发挥连神都杀得了的实力。

    正因如此，我才会不把她这个学者列在文官顶尖地位的七文君，而是列入武官顶尖地位的四天王。

    「好啦，开始实验吧！」

    她闪闪发光的眼睛里，有著浓厚的疯狂色彩，模样实实在在就是个变态疯狂科学家……我们家（魔王军）尽是一群这样的家伙。

    我拿她没辙地叹了一口气。

    「我也不是没兴趣陪您玩，只是……这样会给我的两个同伴造成困扰。结果将会导致您惹奥莉维亚大人不高兴，这样也无所谓吗？」

    「唔咦？为什么奥莉维亚会生气？」

    「我们打算为你效劳，才来到这里。是奥莉维亚大人推荐的。」

    我这么一说，维达就乖乖点了点头说：「怼那我就忍著。」消去了头上的黑色孔洞。

    「不过竟然有人想来为我效劳，还真是稀奇。该不会你们是我的忠实粉丝？嘎哈哈哈哈！我的时代终于来了吗～！」

    她自己觉得想通，显得根本不需要我们的答案。

    维达笑得弯了腰，让伊莉娜与吉妮在一模一样的时间点上，说出了一模一样的话：

    「「这孩子是怎样回事……」」

    你们的心情我明白。我再明白不过了。

    言归正传。

    维达恢复镇定后，先把炸得粉碎的房子恢复原状。

    这彷佛让时间倒流的光景，果然不是以魔法造成。

    「……维达大人，真的就是那孩子吧。」

    「我、我到现在还不敢相信，或者应该说，是不想相信……」

    伊莉娜与吉妮面面相觑，相互嘀咕。仔细想想，自从来到这里以来，她们就一直是这样啊。完全不像平常那样斗嘴，多半是连这样的心情也没了吧。

    「好～那进来进来！我会详细听你们说！」

    「……我们的详细情形，就是先前所说的那样。是奥莉维亚大人──」

    「介绍你们这些在野的人来任官，对吧？可是啊，你们几个……」

    维达转动脖子，隔著肩膀看向我们。她睁大的眼睛，有著一种彷佛看穿了一切的不可思议神色──

    「不只是这样吧？」

    实际上，她的头脑多半看穿了我们的真相。

    我一边重新对过去的部下产生敬畏的念头，一边和两人跟著带头的维达一起走进屋子。

    屋子的内部极为简单。没有任何多余之处，哪儿都找不到任何珍奇的东西。

    我们在这样的屋内行进，走进了一个像是客厅的房间。

    宽广的室内放了好几张床。

    维达躺到其中一张床上后……

    「你们也尽管放轻松！」

    听她这么说，伊莉娜与吉妮朝我看了一眼。

    多半是不知道该怎么做才好吧。

    换做是现代，这种时候应该是坐在沙发椅上，面对面谈话，只是……

    这个时代p这个国家，没有沙发椅这种东西。我们用的是这样的床。

    「两位，请你们躺到床上。这种时候在这样的状态下谈话，就是古代的文化。以前奥莉维亚大人的历史课上不就学过了吗？」

    「啊，对耶，我都忘了。」

    「第一次知道这件事时我也想过，这文化有点奇怪呢。为什么这样的风俗习惯会根深蒂固呢？」

    两人躺到床上。我个人认为，会形成这样的风俗习惯，原因在于古代人特有的豁达，但实际原因我也不清楚，也不曾特别放在心上过。

    我也和她们两人一样躺到床上，看著维达的脸。

    然后……

    「我们就照您的意思，揭晓我们的来历。」

    不带隐瞒地说出了我们来到这里的来龙去脉。

    我们是未来人。是被一个自称神的人丢到这个时代。正在寻找回到原本时代的线索。

    换做是有常识的人，多半完全不会相信这些太过荒唐无稽的事情。

    然而眼前这个躺在床上，听我说话听得入迷的变态，是个没有常识的疯狂科学家。

    不但不会不相信，她还听得眼神闪闪发光。

    「真的假的！真的吗！是真的！呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她发出怪声，就像弹跳的鱼一样在床上蹦蹦跳跳。

    「不是『外界神』也不是『旧神』的超高次元存在，我是本来就抓住了尾巴没错！但真没想到会以这样的形式证明存在！不妙啊，我愈想愈超爆兴奋的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    维达剧烈地蹦蹦跳跳，让伊莉娜与吉妮都退避三舍。

    当然我也很退避三舍。

    为什么能依靠的人就只有这丫头呢……我叹了一口气，然后伊莉娜立刻用产生了问号的模样问起：

    「刚才维达大人提到『旧神』……『旧神』是什么东西来著啊？」

    我还没回答，吉妮就得意洋洋地回答：

    「所谓『旧神』就是一群神秘存在的通称，他们支配了比古代更遥远的过去──超古代世界。奥莉维亚大人说，他们是在『邪神』入侵这个世界时遭到歼灭……上课要认真听讲喔，伊莉娜小姐。」

    吉妮以嘲笑似的语气笑了笑，让伊莉娜鼓起了脸颊。

    看到这令人莞尔的光景，让我微微露出苦笑。结果维达似乎恢复了镇定，说著「啊啊～好累啊～」在床上滚来滚去。

    「也好，总之情形我搞懂了。我就照你们的要求，庇护你们吧，也会帮你们想办法回去。只是，相对的──」

    想也知道她一定是打算说要我们陪她做实验，或是偶尔让她解剖之类的吧。为了不让她称心如意，我正要先发制人──

    就在我开口之前。

    听见轰的一声破坏声。

    从远方传来的这一声，听来多半是从屋外响起，然而……

    可疑的声响才刚入耳，就听到一阵仓促的脚步声。

    脚步声迅速接近这个房间……说来当然，我、伊莉娜与吉妮都立刻下了床，采取了警戒态势。相对的，维达依然躺在床上，并未散发出任何紧张感。

    接著下一瞬间──

    「哒啦吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这声与铃铛般优美的嗓音一点也不搭调的叫声中，门被人踹破了。

    而这个粗暴的入侵者……果然是我们很熟悉的人。

    「席、席尔菲……？」

    伊莉娜说出了入侵者的名字。

    没错，就是席尔菲&#8226;美尔海芬。只不过是这个时代的她。

    她穿著古代的标准服装。也就是全身只用一块布遮住，暴露度很高的衣服。

    她最好认的一头火焰般的红发，比现代要短了一些，身高也矮了一点。胸部则从当时就没什么两样，一直都很小。

    席尔菲对我们看也不看一眼，视线只集中在床上的维达身上，这么呼喊：

    「我找到了！我不会再让你给跑了，你这笨蛋！」

    「嘎哈哈哈哈。席尔菲，你知道吗？骂人笨蛋啊，就会变得比对方还笨得多喔～」

    「咦？是、是这样吗？」

    「噗噗～～～～！哪有可能啦～～～～！人家说什么你都当真！你喔，真的是蠢到无极限呢～～～～！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「唔唔唔唔唔唔……！」

    维达捧腹笑到翻滚，席尔菲满脸通红地低吼。

    看到她们两人这样，伊莉娜的表情显得有点五味杂陈。

    多半是和席尔菲的重逢，比和奥莉维亚重逢更让她大受打击。

    自己当成小妹疼爱的对象，对自己不表示任何关心。她肯定是因为这样的现状而伤心。

    我思索著有什么话可以抚慰伊莉娜小妹妹的心灵──

    才想到一半。

    「啊啊，真是的！我是很想痛扁你一顿！不过这次我就忍一忍！」

    下一瞬间，席尔菲说出的话──

    深深撼动我的心。

    「好好教训她吧！『莉迪姊姊』！」

    她一叫到这名字，立刻就有一阵平静的脚步声响起。

    接著一名美女走了进来。

    认出她身影的同时……我的心脏猛一跳。

    「…………！」

    周遭的一切，都渐渐漂白成一片全白。

    无论伊莉娜、吉妮、席尔菲，还是维达，所有人都从我的意识中消失，我的视野、我的世界里，就只剩下一个女人。

    「莉迪亚……！」

    我是多么盼望还能再见到她。

    每次这么盼望，又尝到了多少的痛苦。

    我一直觉得只能在回忆中见到的身影，现在就站在我眼前。

    面对这样的现实，我无法不动摇──

第三卷 大英雄的悲歌 第四十一话 前「魔王」与传说的「勇者」

    「咦……！席尔菲叫她莉、莉迪姊姊，也就是说……？」

    「她、她就是传说中的……？」

    伊莉娜与吉妮看著被踹破的门前站著的这名女子，冒出了冷汗。

    她承受著两人的视线，朝维达一瞥，轻轻呼气，闭上眼睛。

    如果要用一句话来形容她的外表……大概就是美的结晶吧。

    长长的尖耳朵，显示出她的种族是精灵族。身高是一七五瑟齐，以女子而言颇高。

    结实的肢体与女性特有的隆起，只用单薄的布料遮住。

    脸孔的造型彷佛全都由黄金比例构成，美丽的银色长发十分有特色。

    她的名字叫莉迪亚──莉迪亚&#8226;毕金斯盖特。

    是名留神话的诸多英雄当中的首席，也是其中的代表性人物。

    是原初的「勇者」，所有战士的顶点。

    对于被称为「魔王」那时的我而言，这女人就是我独一无二的好友。

    这样的莉迪亚，在下一瞬间──

    她细长伶俐的眼睛猛一睁开。

    「维达你这臭丫头！跟你说后方支援部队太少了，是要我讲几次才懂啦，你这白痴！你是不是没把我放在眼里啊！啊啊？」

    莉迪亚吼出一大串和她的美声很不搭调的粗话，甩动一头银色长发，大剌剌逼向维达。

    然后强行拉起维达娇小的身体，让她站起来。

    「给我把出击部队的人数加倍！不然小心我整条手臂从你屁眼捅进去贯穿到脑袋啊，喂！」

    她揪住维达的衣领，从极近距离恶狠狠地瞪著她耍狠。简直像个街上的混混。

    这种从她美丽的外表根本无从想像的粗鲁，让伊莉娜与吉妮都看得哑口无言。

    「……她就是传说中的『勇者』大人？」

    「和、和英雄谭里的形象，也差太多了吧，再怎么说都……」

    毕竟流传到后世的莉迪亚形象，也同样会让人想骂说：「你这蠢材不要闹了。」对于一直相信这种虚假形象的她们两人来说，想必这现实非常令她们震撼。

    这个叫莉迪亚的女人，绝对不是现代所流传的那种圣人君子。

    她漂亮的只有外表，内心根本是个充满了各种龌龊欲望的小混混。

    而她当席尔菲的大姊头也不是当假的，是世界纪录……不，是历史纪录级的超级大笨蛋。

    ……一看到这个大笨蛋的身影，我自然而然热泪盈眶。

    对喔，我真的回到过去了。

    我成功回到了有莉迪亚在的世界啊。

    动摇一口气化为感动。至于莉迪亚她们这边……

    「好啦好啦，莉迪亚，你就先冷静点嘛。我觉得后方支援部队的数目很恰当啊。毕竟这是我天才的头脑得出的数字──」

    「去你的天才头脑，你这笨蛋小不点！前阵子的那场仗你也说这种话，结果我军损害超出预期，你应该没忘记吧！」

    「超出预期？没有没有，根本没有这种事情啊。我怎么可能预判错误呢？要知道我可是────天☆才☆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈！」

    维达被她揪住衣领，提得双脚离地，但仍然哈哈大笑。

    莉迪亚也不掩饰怒气，对她大吼，猛力摇动她娇小的身体。

    而在两者身旁的席尔菲，则得意地站在那儿……

    「姊姊真有一套！就算对上那个脑袋有问题的变态，也一点都不会退缩啊！」

    她的眼睛里浮现出憧憬的光辉，对莉迪亚投以火热的视线。

    而席尔菲似乎察觉到了什么迹象，忽然看向伊莉娜。

    「……嗯？你跟姊姊很像啊。该不会是失散的姊妹？」

    席尔菲手托著下巴，凑过来看伊莉娜的脸。

    「没、没有，我是……这个……」

    多半是不知道该如何对待这个属于过去而非现代的席尔菲吧。

    伊莉娜只做得出吞吞吐吐的回答。这两人会有这种的互动，实在非常宝贵，让我觉得挺有意思的。

    ……言归正传。

    从莉迪亚吼的内容来推敲，我们被丢过来的这个时代，似乎是在亚拉利亚平原之战做出了结以前的时期。

    这个时候，我们已经打倒了好几尊「外界神」，处于气势正旺的状态。也确保了宽广的国土面积，成长为能够在世界称霸的大国，与「外界神」以及「魔族」的战斗，也逐渐进入最终阶段……记得差不多就是这样的时期。

    这阵子的我，几乎把所有战事都交给了由四天王与莉迪亚所率领的勇者军去应付，在王都专心内政。因为我军坐拥众多变态──更正，是众多人才，迎来了不折不扣的黄金时代，处于根本不需要我特地出马的状态。

    处在这样的时期，亚拉利亚平原之战，就是个这场漫长战争当中，区隔中期与后期的转捩点。

    亚拉利亚平原是由「魔族」统治的广大土地，里头建立了许多的堡垒与城池。

    攻陷这些堡垒与城池，为统一大陆建立基础的，就是当时莉迪亚军与维达军的联军。起初大家还以为这两军很不适合搭配，没想到合作起来意外顺利，最终他们花不到两年，就平定了普遍认为攻略难度很高的亚拉利亚平原。

    从莉迪亚吼的内容听来，现在大概正进行到亚拉利亚平原之战的中期吧。

    「就～跟～你～说～！差不多会有棘手的家伙跑出来了你懂不懂！我的直觉响个不停你知道吗！」

    莉迪亚眼角上扬，吼个不停，让维达似乎也开始累了。她嫌麻烦似的眯起眼睛，叹了一口气说：

    「唔～～～～那你就带他们三个去啊。」

    她说出这种让我忍不住「啥？」一声叫出来的话，指向我们。

    莉迪亚似乎是到这个时候，才发现我们在场。

    「啥啊？」她发出粗野的声音，只转动脖子看向我们。

    她的目光最先捕捉到的……是我。

    这一瞬间，她的眼睛犀利地眯起。然而莉迪亚并未多说什么，将视线挪到我身旁。站在那儿的是伊莉娜。

    「……你……」

    莉迪亚清秀的脸孔微微一歪。这是惊愕的神情吗？不管怎么说，她对伊莉娜产生了强烈的情绪，这错不了。

    ……只是话说回来，现在说这个有点晚，但就如先前席尔菲所说，伊莉娜与莉迪亚真的长得很像啊。我第一次遇到伊莉娜的时候，也有过这样的念头……

    这两个人该不会有血缘关系吧？

    ……不，应该不会吧。

    我转生后，立刻就认识有著莉迪亚血统的人，这未免太巧。

    我正想著这样的念头。

    莉迪亚视线又往旁一挪……就在她的目光捕捉到了吉妮的瞬间──

    「唔──！喂喂喂喂！真的假的啊！搞什么鬼啊我这笨蛋！竟然没发现同一个房间里有这种好货！」

    莉迪亚一只手遮住自己的脸，仰天叹了一口气之后，开维达纤瘦的身体，整个人靠向吉妮。

    「咦？咦？」

    吉妮被她盯上，冒出大量的冷汗，一头雾水。她满心疑惑，朝我看了过来。她的眼神像是在问这样的问题。

    『我、我做错了什么事情吗？』

    ……没有，吉妮，你什么事都没做啊。

    没错，问题是出在……

    她的坏毛病。

    「这位小姐，请问芳名？」

    莉迪亚站到吉妮身前，低头看著她，用与先前判若两人的礼貌口气发问。

    被她用这不分男女老幼都能俘虏的美声询问，吉妮脸颊飞红，回答说：

    「我、我叫吉妮。本、本次有幸拜见名满天下的『勇者』大人，实是光荣之至……」

    「哈哈哈，别弄得那么郑重。『在下』不是那么了不起的人。尤其……比起像你这样美丽又惹人怜爱的花朵，你说是不是？」

    ……啊啊，真是的，好久没有这种感觉了。

    如果可以，真想狠狠巴一下那个笨蛋（莉迪亚）的脑袋。可是，这个时候我得硬忍下来。

    ……另外一边，不知道她本性的吉妮，脸颊愈来愈红，开始难为情起来。

    「我、我哪里是什么花朵。」

    「怎么不是呢，你真的是个很迷人的女性。你外貌美丽p容貌清秀，而且──」

    莉迪亚的视线，微微往下。

    视线所向之处，有著吉妮丰硕的乳房。

    瞬间，莉迪亚的眼神里有了邪气──

    这笨蛋终于露出了本性。

    「小姐，要不要现在就到我的别墅去，和我共度一段美梦般的时光呢？」

    「……咦？」

    虽然说得委婉，但她的口气显然是幽会的邀约……

    大概是太过出乎意料，让吉妮纤细的脸庞透出了惊讶与疑惑。

    至于站在她面前的这个男女通吃的变态（莉迪亚），则继续说出欲望横流的话语。

    「看你这反应……该不会，还没有经验？不会吧，喂，身为魅魔族却还没有经验？这是怎样啦，超棒的啊，我愈来愈中意你了。哼嘿嘿嘿嘿。」

    她话说到一半，一口气拉近距离。无论精神上，还是肉体上。

    莉迪亚抱住吉妮的腰，把美丽的脸孔凑到几乎就要吻在一起的距离。如果只看这构图的表面，的确像是绝世美女拥抱惹人怜爱的少女，然而……实际的构图却是一个变态性欲魔人，就要把毒牙咬上可怜的少女。

    吉妮似乎以本能察觉到了这点，表情立刻转为恐惧。

    「咿！请、请放开我……咿！等等，您、您在摸哪里啊！」

    「哼嘿嘿嘿，小姐你屁股很赞嘛。」

    莉迪亚已经不再掩饰龌龊的自己。利用自己是同性的立场，开始尽情享用吉妮的身体。

    看到她这样，伊莉娜歪了歪头。

    「亚德，莉迪亚大人为什么那么中意吉妮呢？」

    你问她为什么中意吉妮？伊莉娜小妹妹，这是因为，她是个只要对方是巨乳美少女就爱不释手的变态啊。

    「啊……等等，那、那里不行……！那里是，只属于亚德的……！」

    「怎么啦，小姐，你已经有心上人啦？哼嘿嘿嘿，这可让我愈来愈兴奋啦！看我用我的床上功夫把你抢过来！哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    那个混帐大变态，终于开始做出已经不能再让伊莉娜小妹妹看下去的程度，所以……

    我走上前，强行分开了莉迪亚与吉妮。

    「啥啊！你这小子干嘛啦！」

    混帐蠢女一张清秀的脸因怒气而扭曲，从零距离瞪我。

    她的模样，实实在在就是个全身长满了男性性器官的街头混混。

    ……我为什么会把这样的家伙当朋友呢？

    「非常抱歉，我们才刚来到这个都市。我、站在那边的伊莉娜小姐，还有你一直大吃豆腐摸到刚刚的吉妮同学，都非常疲惫了。因此……还请您高抬贵手。在各方面都是。」

    我嘴上露出微笑……但还是掩饰不住内心汹涌的情绪。不知不觉间，我的眼神变得锐利，正面回瞪著她。

    「你这小子，挺有胆子的嘛。是想找我打架吗？」

    「不敢。只是……如果您说什么也要跟我打，我倒是会奉陪喔。」

    我非常清楚，这个时候必须好好扮演亚德&#8226;梅堤欧尔这个角色，然而……实际面对这家伙，我就是说什么也按捺不住。

    「是喔……你真的是很有胆子啊……！出去单挑啦！」

    我虽然心想，不可以回应她的挑衅。

    「也好，我就来好好矫正您扭曲的本性。」

    但我实在忍不住，和她一起走出了屋子。

    然后打了一场长达好几个小时的架。

    用魔法会对周遭造成困扰，所以我们只用自己的肉体。只是话说回来，对手是全盛期的「勇者」。即使只用纯粹的武技，都有著惊人的战斗力。

    相对的，我则不同于前世，身体只有古代世界的平均水准。

    就因为这个原因，和我被称为「魔王」的时候相比，很容易落入下风。

    这个臭家伙。如果我也处在全盛期，才不会被打到这么多下。

    我这辈子第一次想回到被称为「魔王」的那个时候。

    然后──

    「呼、呼……你、你这小子，还挺能打的嘛……！」

    「您、您比我想像中……更没什么……大不了啊……！」

    「你顶著一张不成原形的脸……讲这种话……也没有……说服力啦，笨～蛋……！」

    「您还不是……一张漂亮的脸……变得像丑陋的哥布林啊，活该……！」

    我们躺在地上，互相谩骂。

    不知道伊莉娜与吉妮是以什么样的表情看著这样的我们？维达肯定是在偷笑。

    ……这时代真讨厌。我想赶快回现代去。

    我粗鲁地吐出积在嘴里的血，结果──

    「哼、哼哼……！你这小子，实在有意思啊！」

    莉迪亚开始哈哈大笑。她的表情里没有先前的敌意……只有豁达而畅快的，说起来就是一种很有男子气概的感觉。

    「你说你叫亚德？你带她们两个来后方支援。」

    莉迪亚坐起来，低头看著我的脸说话。

    「其实我是很想叫你来前线，可是……你大概有些难言之隐吧？不然谁会想待在那个维达手下。」

    「……既然都推敲到这地步，就请您不要强人所难。竟然要我们上战场──」

    「我需要你的力量。别让我全都说出来，多难为情。」

    莉迪亚露出不高兴的表情。

    ……这家伙真的很讨厌。每次每次都把我预计的步调弄得一团乱。

    我由衷讨厌这样的她。

    ……讨厌归讨厌，但既然她这么依靠我，那也没有办法。

    「……也好。既然您这么说，我也不是不能帮您──」

    「只要你来，那个吉妮也会来吧？到时候我要得到她就像探囊取物。看我大展神通拿下她……一有空就跟她搞来搞去搞个不停！哼嘿嘿嘿，我愈想愈期待战事赶快来啦～～！」

    莉迪亚鼻青脸肿的美丽脸庞上，多了龌龊的欲望。

    看到过去的好友这模样，我──

    先往她脸上再送上一拳再说。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十二话 前「魔王」与古代世界的夜晚

    因为与莉迪亚的邂逅，让我们确定要出击到战场上。

    ……虽然和当初的计画不同，但就往正面想，当作是变得更容易立下功劳吧。

    不管怎么说，我们的行动方针，就是想办法立下功劳，把我们在军中的地位提高到一定程度。

    战场上满地都是功劳。只要从里头捡起一件，多半就能朝和「魔王」邂逅的目标，踏出大大的一步。

    我们被交付的任务是后方支援，不至于遇到太大的危险……这应该并非误判。

    不管怎么说……

    说来理所当然，也不会说确定要从军，就立刻出发。

    莉迪亚军与维达军两军都还有需要准备的事项。

    等这些准备完成，便会开始行军。

    这来得正巧。我也正想说得做一项「准备」工作。

    而且还有一件求之不得的事情……

    在迎来开始行军的那一天前，我们都在莉迪亚位于这个都市的别墅度日。

    想必她对伊莉娜与吉妮十分中意，对我则只当成是她们俩的附属品，但不管怎么说，这都是一大侥幸。如果不是莉迪亚提出这样的方案，我们就得和那个维达寝食与共。

    我把这件事报告给维达知道，她就让一对大眼睛泪眼汪汪地说：

    「不要啊～～～～！不要走～～～～！一直待在这里嘛～～～～！」

    她还扑进我怀里，像个小孩似的央求我们留下。

    如果只看她这模样，的确会让人觉得是个非常惹人怜爱的小孩。

    这家伙只有外表真的是个惹人怜爱的少女。因此，一旦被她这样央求，相信任何人都会忍不住答应她的要求。

    可是……

    「亏人家还想趁你们晚上睡觉的时候偷偷做些人体实验～～～～！至少现在！让我把你胸部切开一点来看！只要一点只就好！只把刀尖划进去一点点就好啊～～～～～～～～！」

    相信在这个时间点上，任何人都会把她摔出去然后拔腿就跑吧。

    当然我也这么做了。

    背后传来维达啜泣的声音，但我一点也不心痛。

    ……为什么我军的人才，阶层愈高，变态度就愈高呢？

    闹了这么一阵后，我们前往莉迪亚的别墅，各自分到了一间客房。她的别墅也同样只是很大，上上下下找不到一丁点造型上的美感。只是话说回来，至少室内够宽广，而且最重要的是很整洁，所以一点问题都没有。

    我一边躺在床上，享受床的感觉，一边喃喃说道：

    「……真没想到会和她重逢啊。」

    其实早在被丢到这个时代的时候，这个可能性就已经从我脑海中闪过。

    但那只有一瞬间，这样的念头立刻就消失了。

    不……比较正确的说法应该是尽量不去想。

    莉迪亚这个女人，在我心中的地位极为复杂。

    由于是我以前的好朋友，我始终有著想再见到她的心情。

    不是见到那个化为只剩灵魂，只会听我命令的她，而是想见生龙活虎的莉迪亚。我始终有著这样的念头。

    只是，相对的──

    这独一无二的好友，就是我亲手杀的。

    这个严峻的事实，逼我断了想见她的心情。

    这个事实对我说──你有这种资格吗？

    「……那个自称神的家伙，到底在想什么呢？是找我麻烦？如果是这样，下次见到的时候我可不会手下留情……」

    我叹了一口气。结果──

    下一瞬间，有人敲了门。

    是吉妮来找我吗？毕竟若是伊莉娜小妹妹或莉迪亚，根本不会先敲门就会直接进来。

    而她会在这种时段（深夜）来找我，也就表示……

    我一边烦恼要如何拒绝这情事，一边应门。

    开门走进来的……

    并不是吉妮。

    甚至不是我认识的面孔。是个有著特徵鲜明的褐色皮肤与白色头发，年纪还小的少女。

    她的服装很寻常……但腹部所刻的徽章，显示出她的立场。

    这个很特别的徽章……是奴隶的印记。

    「初次见面，我叫拉蒂玛。是莉迪亚大人的仆人，负责服侍她生活起居。本次奉莉迪亚大人之命，各位在此作客期间，由我随身服侍各位。小女子不才，还请多多赐教。」

    自称叫做拉蒂玛的少女，事务性地淡淡说完，朝我一鞠躬。

    ……记得莉迪亚是奴隶制度反对派，但由于她也理解这个制度对社会带来的益处，也就无法毁掉整个制度。

    相对的，她非常致力于拯救受到不当待遇而沦为奴隶的人。

    这个少女多半也是蒙莉迪亚搭救，让自己归属于她吧。

    莉迪亚的近卫部队里，就有很多这样的人，就像狂信者似的对她效忠。

    因此这个叫做拉蒂玛的少女值得信任……照理说是这样，可是──

    不知道是不是错觉。

    我总觉得她看著我的眼神，带著点危险的神色。

    ◇◆◇

    被分配到一个房间后，伊莉娜与吉妮一起接受莉迪亚的邀约，进入别墅附设的浴场。

    宽广的浴场里，席尔菲已经把她娇小的身躯泡在浴池里。

    「呼～～～～活过来啦～～～～」

    她说著这种像是大叔会说的话，舒畅地发出伸懒腰的喊声。

    看到她这样，伊莉娜自然而然笑了出来。

    （席尔菲果然是席尔菲。）

    入浴的时间，过得相当开心。

    而这个空间的中心当然……

    「吉妮～～～～！我们来互相洗背吧～～～～！」

    就是莉迪亚&#8226;毕金斯盖特。

    「咿咿！不、不用了～～～～～～～～！」

    「别说这种话嘛～～～～～～！让我揉揉你搓满泡泡的胸部啊～～～～！哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉迪亚露出连好色老爹看了都会吓到的表情，追著吉妮跑来跑去。从她这种模样里，看不出半点传说「勇者」的威严。

    但想来这对伊莉娜来说反而是好事。

    如果她一直维持英雄谭里描绘出来的那种莉迪亚形象，伊莉娜多半就会从头到尾都畏畏缩缩，根本没有时间让自己喘口气吧。

    只是话说回来──

    「嘎哈哈哈哈哈！逮到你啦，My Honey！」

    「咿～～～～！放、放开我！请你放开我！等，不、不可以揉我胸部啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吉妮可就无福消受了。

    她发育得形状姣好又丰满的胸部，在莉迪亚白嫩的手里不断扭来扭去地变形。

    吉妮以满心受不了的表情哭喊，但莉迪亚全不当一回事。

    「唔哈哈哈哈哈！这个手感！分量感！果然巨乳才是最棒的！」

    「呜哇～～～～！饶了我吧～～～～～～！」

    席尔菲泡在浴槽里，眯细双眼瞪著她们两人。

    「……只要再过个两三年，我也会变大啊。」

    她来回抚摸自己平坦的胸部。然而说来可悲，就算过个两三年，席尔菲的洗衣板也不会隆起，这点伊莉娜非常清楚。当然她并不会硬逼席尔菲面对这个事实，因为实在太可悲了。

    主要是靠著莉迪亚，让她们度过了一段热闹的入浴时间后。

    伊莉娜换上古代世界的标准服装，回到了自己的房间。

    「嗯～……总觉得，凉飕飕的……这样会不会露太多啊？」

    伊莉娜对露出肌肤并不怎么敏感，但对于这种只用一块布遮住重要部位似的服装，还是觉得有点难为情。

    不如吉妮那般丰满的乳房、柔软的屁股，以及紧实的腹肌都大胆地袒露在外。这样果然有点难为情。

    然而，难为情归难为情，这种羞耻却又让她爽快。

    「从、从被艾尔札德绑走以后，我……是不是变成了一个有点色的女生？」

    不知道亚德会怎么看待这样的自己？她一想到这里，就满脸通红。

    「～～～～！」

    为了冷却发烫的脸颊，她倒到床上，把脸埋进枕头。

    然后，强行切换思考。

    「起初我还很不安……但也许意外的，能对这个时代乐在其中。」

    就如亚德以前所说，对伊莉娜而言，现况不是教育旅行，而是时光旅行。要亲身体验古代世界，是不管用上什么魔法都办不到的事情。想到这里，就觉得自己现在的经历非常宝贵。

    「虽然和想像中完全不一样……但真没想到，竟然能够见到维达大人和莉迪亚大人。可是……就算跟班上的大家说了，大家一定也不会相信吧。」

    她神驰现代。

    ……回想起来，自从认识亚德后，包括这次的事在内，发生的尽是种种难以置信的事情。

    最难以置信的，就是自己有朋友。

    自己被许多人围绕，能够在人群中欢笑。

    然而……这是一种如履薄冰的脆弱环境。一旦知道「那个事实」，想必立刻就会崩毁。伊莉娜很清楚这一点。

    「我交到了很多朋友。可是……不管去到哪里，我……都是污秽的血族吧。」

    先前的热气已经消失得无影无踪。随著一声叹息，寂寞的心情慢慢填满心中。

    表面上，伊莉娜被许多朋友围绕，生活得很幸福。然而……

    最终她和任何人都不一样。

    因为伊莉娜甚至不是人类。

    因为就如以前艾尔札德所说，伊莉娜是个身上有著「邪神」血统的怪物。

    因此伊莉娜尽管表面上是个被人们围绕，生活得很幸福的女生，然而……

    本质上，却是个必须拥抱自己和任何人都不同的这种孤独而活下去的可悲少女。

    「……唉，我这样不行啊。不知不觉间，老是会去想一些不必去想的事情。」

    忽然间，脑海中浮现出亚德的身影。

    「……今天，我一个人大概睡不著吧。」

    伊莉娜迅速站起。

    她之所以几乎每天晚上都与亚德同床，并非只是因为对他抱持著非比寻常的好感。是因为跟他在一起，心情就会镇定下来。

    他能够完全理解伊莉娜的孤独，还答应会陪著她。

    正因如此，对伊莉娜而言，亚德&#8226;梅堤欧尔这个人的存在非常重大。

    「……不知道亚德是不是已经睡了？就算，他睡了……应该也会原谅我吧。」

    她走向门，准备前往他的房间。

    但就在下一瞬间──

    伊莉娜还没开门，门板就往房间内侧打开。

    「咦！」

    伊莉娜小声惊呼。而她视线所向之处……

    「嗨，伊莉娜，你还没要睡吧？」

    莉迪亚一脸平静的表情，一手提著皮袋站在门外。

    她以悠哉的步调走进房间，坐到床上，喝了一口皮袋里装的东西──蒸馏酒。

    接著发出「耶～～」这么一声没有女人味的喊声。

    她直视伊莉娜的眼睛，说道：

    「我想和你单独谈谈。可以耽误你一点时间吗？」

    莉迪亚清澈的眼神中，有著一种真挚。不是看吉妮时那种下流，也不是看亚德时那种凶猛，那清澈到了极点的眼神里……有著一种打动她的事物。所以伊莉娜的回应是……

    「……好的。」

    她点了点头。

    「嗯。那么，在我旁边坐下吧。你会喝酒吗？」

    「不、不会，不太能喝。」

    「是吗？那你喝这个吧。」

    莉迪亚从挂在腰间的几个皮袋里，取下一个递过去。看来里面装的是葡萄汁。

    伊莉娜接过来，同时在莉迪亚身旁坐下。

    沉默笼罩著室内好一会儿。

    莉迪亚说有话要跟她说，但一句话也不说。

    而且棘手的是，现在的莉迪亚散发著一种非常认真的气氛……

    这样一来，这个女性就真的非常有魅力。

    光是朝她的侧脸瞥上一眼，就连同姓的伊莉娜都会忍不住脸红。只有这一点，她和传承中一模一样。「勇者」莉迪亚，实在太过美丽。

    这样的她，到现在仍不开口。

    （～～～～！我、我受不了这种气氛！）

    伊莉娜承受不了沉默，鼓起勇气挤出了几句话。

    「请、请问！您说有话要跟我说，对吧？」

    听到她这么问，莉迪亚总算出了声。

    「……对啊。虽然这个问题，相当不好问。」

    她看过来的眼神，仍然清澈到了极点，让伊莉娜自然而然吞了吞口水。

    （她会跟我说什么？）

    （啊，可是，搞不好会是一些无关紧要的事情。）

    （莉迪亚大人的确有可能这样。先酝酿出这样的气氛，让人扑空。）

    一想到这里，紧张的情绪就缓和了几分。

    然而……

    「我说啊，伊莉娜，你……」

    下一瞬间，莉迪亚说出的话，对伊莉娜而言──

    实在不能说是无关紧要的事。

    「身上流著『那些家伙』的血吧？」

    被她这么一问，伊莉娜当场僵硬得像石头一样。

    所谓的那些家伙，指的多半就是「邪神」吧。虽然不知道她为什么不直说，而是用这种拐弯抹角的说法，然而……

    现在，这些事情根本不重要。

    那个「勇者」，讨伐「邪神」的大英雄。

    说有话要跟她说，来到房间，说出了她的真面目……说出了她是「邪神」血族的真相。

    这些举动有著什么样的含意？

    当她想到这里的同时──

    「～～～～唔！」

    伊莉娜整个人弹开似的从床上跳开，和莉迪亚拉开距离。

    在传承中，莉迪亚对「邪神」及其一党，都持续施以苛虐的制裁。

    如果真正的莉迪亚也是如此……

    也许现在，自己就会当场被她给杀了。

    这样的危机感，促使她大量发汗。

    伊莉娜感受著胃痛，以及分分秒秒都在变快的心跳，瞪著莉迪亚。看到她这样──

    莉迪亚露出显得过意不去的表情，摇了摇皮袋。

    「不好意思啊，问得这么突然，一定让你不舒服了吧。可是……我觉得无论如何都想跟你谈谈。毕竟……」

    接著她所说的内容……

    为伊莉娜带来了更大的震撼。

    「毕竟这是我第一次，遇到『跟我一样』的家伙啊。」

    她压抑不住惊愕。

    不知不觉间，伊莉娜用力睁大眼睛，简直要让眼球弹出来。

    「一、一样……？」

    「对，没错。我啊，也跟你一样。我的老爸……是『邪神』里的一尊。」

    这令人难以置信。传说中的「勇者」，人们认为史上最恨「邪神」的她，竟然跟自己有著一样的际遇。

    然而……莉迪亚的眼神里，没有半点说谎的神色。

    相信她揭露的这件事，是不折不扣的真相。

    一想到这里，就萌生了一种不可思议的连带感……

    「莉、莉迪亚……大人……以前会不会也……没有办法相信别人？」

    「会啊。可严重了，真的。」

    不知不觉间，满腔言语洋溢而出，再也停不住。

    之后伊莉娜就和莉迪亚聊起各式各样的事情，有时欢笑，有时流泪。

    她还是第一次有这样的心情。

    这个世界上只有自己一个人的寂寞心情，渐渐消失。

    她这辈子第一次能够完全忘掉孤独感。就连亚德都无法让她消解的这种感情，透过莉迪亚这个同胞的存在，渐渐消融。

    不知不觉间，莉迪亚在伊莉娜心中，已经占了极大的地位。

    所以……她由衷觉得，不想和这个人分开。

    「差不多到该睡的时间啦。不好意思啊，突然跑来找你。不过，我很开心。谢啦，伊莉娜。」

    莉迪亚微笑著轻轻抚摸伊莉娜的银发，站了起来。

    希望她不要走──由于这样的情绪爆发，让伊莉娜抓住莉迪亚的手。

    「这、这个！可、可以陪我……陪我一起睡吗？」

    莉迪亚一瞬间瞪大眼睛，但立刻化为柔和的笑容。

    「我本来是打算去夜袭吉妮的，不过……既然你都用这样的表情拜托我了。」

    莉迪亚和她一起躺上床，弹响手指。

    紧接著，设置在天花板上的魔导式照明用具就熄了灯，黑暗笼罩住室内。

    「晚安，伊莉娜。」

    「好的……晚安，莉迪亚大人……」

    伊莉娜在莉迪亚的怀抱中，闭上眼睛。

    比自己高大的个子、柔软的肢体、女性特有的甜香……

    伊莉娜自然而然地想起了母亲。

    母亲活著的时候，自己从未感受过孤独。小时候的伊莉娜，觉得母亲就是整个世界……由衷觉得只要有她在，自己一辈子都会幸福。

    然而，母亲已经不在了。

    母亲的消失，对伊莉娜带来了重大的孤独……尽管认识亚德，让这种孤独几乎已经得到消解，但终究并不完全。她一直认为直到自己过世，都将摆脱不了这种孤独的残渣。

    然而现在，伊莉娜多半是把莉迪亚当成了第二个母亲。

    伊莉娜心中，有著一种就像和母亲待在一起时会有的无上幸福感。

    然而──

    正因如此，她才会由衷悲伤。

    原因很简单──

    就连这第二个母亲，也迟早会从自己眼前消失。

    毕竟总有一天自己等人必须回到原本的时代。

    只是话说回来──如果只是这样，倒还能够忍耐。

    伊莉娜微微睁开眼睛，看著莉迪亚的睡脸，心想──

    （这个人……会死。）

    （会迎来悲剧般的下场。）

    这实实在在是已经注定的历史。

    然而，即使这是命运。

    （这种事──）

    （这种事，我绝对不要它发生……！）

    然而，自己又能做什么？

    伊莉娜对这总有一天会来临的宿命，只能一直怀著一股无处宣泄的感情──

第三卷 大英雄的悲歌 第四十三话 前「魔王」与古代的战场 前篇

    在前线都市乙太的几天日子转眼间过去，我们终于迎来了出击日的前夜。

    「那么，就如我几天前所说……我要给两位专用的魔装具。」

    莉迪亚别墅的一个房间里，我对伊莉娜与吉妮这么宣告后，视线朝向一旁的桌上。

    圆形的木制桌上，放著两组魔装具……

    一件是深红色的胫甲。

    一件是黄金色的长枪。

    最后一件是苍穹色的手环。

    这些全都是为了伊莉娜她们赶造的。坦白说，她们的战斗能力，在这个时代完全不管用，搞不好甚至会比三岁小孩还差。

    因此必须用魔装具来强化她们的战力。

    「GG！亚德！这红色的东西是穿在脚上的吧？这是什么样的魔装具啊？」

    伊莉娜眼神闪闪发光地问起。看来她对造型很中意。

    不枉我一整晚都在构思她会喜欢的形状。

    我暗自为伊莉娜的反应高兴，开始说明魔装具的效果。

    「这件魔装具，不只用上了提升穿戴者机动力的术式，还赋予了飞行功能。让穿戴者不只能在地上高速活动，还能加上空中飞行，展开三次元的战斗。基本概念就是以立体机动性来戏耍敌人。」

    「是喔～飞行功能听起来好吸引人呢！」

    「我个人是对高速活动比较好奇……请问大概能用多快的速度动作呢？」

    「我想一下。嗯，保证至少有『音速等级』。」

    「「音、音速！」」

    两人睁圆了眼睛惊呼。她们是现代人，会有这种反应理所当然，然而……

    在这个时代，音速机动再理所当然不过。

    「这长枪是攻击用的魔装具。灌注魔力进去，就可以发动雷属性的魔法。至于效果……我想，一击应该可以歼灭三百人左右吧。」

    「「一、一击歼灭三百人？」」

    「最后是这手环，它会随时侦测穿戴者的生命迹象。一旦受到致命伤，就会以赋予在里头的术式，一瞬间治好。」

    「「一、一瞬间治好致命伤！」」

    这种时候，她们两个真的很合拍。简直像一对亲生姊妹。

    「这、这效果真令人难以置信，可是……」

    「毕竟是亚德啊……」

    两人投以一副彷佛再度爱上我似的视线，让我稍微有些尴尬。

    ……不管怎么说，准备已经完成。

    于是，翌日早晨。

    我们加入维达军，一起朝目的地移动。

    无论古代还是现代，行军的形式本身没有什么两样。

    步兵用自己的双脚行走，将领或骑兵则骑著龙马移动。

    所谓龙马，就如名称所示，是一种由龙与马混合而成的兽类，分类上属于魔物。但这龙马的智能极高，很容易驯服。因此龙马被视为少数能和人类共存的魔物之一。

    龙马不但有著高度的智能与强韧的脚力，有些个体甚至能够因应状况来发动魔法。这样的龙马极为宝贵，全军当中也只有最高阶的将领可以分配到。

    因此，我、伊莉娜与吉妮是以徒步行军。

    「……该怎么说，古代世界真的是岂有此理。」

    跑在身旁的吉妮吐露的心声里，灌注著一种像是死心的感情。

    相信原因还是出在我们的行军。

    如前所述，无论现代还是古代，行军的形式都没有两样。

    只是……光景实在太不一样了。

    现代无论要前往的战场多近，至少也一定要花上好几天行军。

    然而……

    在古代，除非真的是要去很遥远的地方，否则几小时内就会抵达战场。

    原因很简单，因为步兵与骑兵的移动速度，都完全不是同一个层次。

    现代也还留有龙马这个种族，奔行速度是一般马匹的数倍。然而这是因为「魔素」浓度下降，导致种族能力大幅劣化的现代才会有的情形。

    在「魔素」浓度很高的古代，龙马的奔行速度，是现代的数十倍。

    此外，步兵的基础能力也不是现代人所能相比……尽管实在没有多少人能以龙马级的速度奔跑，但速度仍然快得不可同日而语。

    大军卷起飞扬的尘土往前冲，每个人都以超高速行军。

    看在现代人吉妮的眼里，想必是一幅太过疯狂的光景。

    另外……自己这个现代人待在这样的群体当中的这件事，肯定也让她觉得是非常奇妙的状况。

    没错，她与伊莉娜也同样以音速在奔行。

    这是靠著我昨晚交给她们的，赋予了魔法术式的红色胫甲所达成。

    「啊哈哈哈哈！我变成风了！啊哈哈哈哈哈！」

    「该怎么说……感觉就像在作梦……」

    两人都一边做出符合她们作风的反应，一边持续蹬地前进。

    不管怎么说，靠著我给的魔装具，让吉妮与伊莉娜都得到了即使在这个时代仍然足够的战力。至少，遇上一般的对手，应该不至于吃亏。

    这两个人的本性都很老实，所以也不用担心她们会把赋予她们的莫大力量，错当成自己的实力。

    只是……

    要说有什么担心的事，就是我们伊莉娜小妹妹。

    「对了，伊莉娜小姐，昨晚你也和莉迪亚大人同床共寝吗？」

    「嗯！莉迪亚大人不只是很有男子气概，也有很可爱的一面喔！她呀，昨天晚上突然醒来──」

    我明明没问，伊莉娜口中却不断跑出她与莉迪亚共度时光的相关描述。对于这样的她，我表面上微笑……

    「然后啊，莉迪亚大人她喔──」

    「是这样啊──」

    「莉迪亚大人其实还挺──」

    「是这么回事啊──」

    我真挚地听她说话p应声，然而──

    内心翻腾著一股针对莉迪亚的浑浊情绪。

    那个臭家伙，应该没碰我们家伊莉娜小妹妹吧。

    为了确保出事时可以马上赶到，我偷偷在房间里装设了监视用的超小型魔导装饰，但那家伙每次都若无其事地给我清理掉……！

    因此，我完全没能掌握住她们两人在室内有著什么样的互动。我愈想愈不安，昨晚终于搞到胃穿孔。

    真没想到重逢没几天，她就在我的胃里开了个洞。

    莉迪亚这个女人，实实在在就是我的天敌。是不共戴天的宿敌。

    就因为和她重逢，伊莉娜小妹妹日复一日都在谈莉迪亚。

    直到前不久，她还随时都跟我在一起，都只谈我，现在却开口闭口就是莉迪亚。

    但我绝不是在嫉妒。

    我没有半点觉得伊莉娜小妹妹被她抢走才生气的念头。

    我就只是纯粹地、纯粹担心伊莉娜小妹妹。

    那个喜欢巨乳的大变态，几时会对伊莉娜小妹妹伸出毒牙……！

    等这场战事结束，我得开始设计连她也侦测不到的监视装置才行！

    一切都是为了我们伊莉娜小妹妹！

    她的贞操，我说什么都要守住！身为她的好友一定要守住！

    ……就在我内心下定这样的决心之际。

    我们抵达了战场。

    这里大概是亚拉利亚平原的正中央吧。四周有著一整片带著点起伏的地形，并没有特别危险的气息。

    这景观反而可说极为恬静，让人无法切身感受到，接下来就要展开一场血腥的战事。

    再补充说明，我们维达军待命的地点，离战士们正面冲突的地点相当远。

    因此，更加让人难以产生参战的感觉。

    然而──

    「终、终于……要开始……了呢……」

    「没、没问题，对吧……莉迪亚大人……！」

    只是以从没参与过战争的这两人的角度来看，感受方式似乎大大不同。

    战争开始之前，伊莉娜和吉妮便早已不断流著冷汗。不过──

    在正前方遥远的另一头，开启战端之后。

    无论伊莉娜还是吉妮，都连一滴冷汗也不流了。

    其中一个理由多半是这样。

    因为战场的光景太令她们难以置信，才让她们只能呆呆站在原地。人面对无法完全接受的事实，反而会变得冷静。

    「……怎么好像天气突然改变，还窜起了好大的光柱……是我的眼睛产生了错觉吗？」

    这句话是她们看著在远方的战况时说的。

    「……这个时代，人死了也能轻易复活呢──」

    这句话则是看到被搬过来的四分五裂尸体，在特殊魔法阵上复活而且恢复原状的瞬间时说的。

    顺便提一下，在这个时代，死人复活并不是什么稀奇的事情，只不过有个前提，那就是灵体必须还留在这个世界。在将领级的战斗里，会展开将肉体与灵体一起毁灭的战斗，所以小兵就算死了也很可能不会真的丧命，但相对的，将领则很容易一个个被送去冥界，就是这个时代对战事的常识。

    这个部分也和现代不一样啊。现代是小兵死得快，无能的将领却容易活下来。实在可叹。

    「救护班！快叫救护班来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不要只因为断手断脚就跑回来！赶快去死一死啦！」

    「啊，那边的尸体先放著。维达大人一直想要这家伙的身体资料，所以得解剖一下才行。」

    我已经很久不曾待在后方部队里，但这里果然也很忙啊。

    许多人员交互来去，四面八方都有人在大吼。

    前世的半辈子，这些都是家常便饭。

    让我觉得满心怀念──

    结果就在这个时候──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声中，破坏的声响敲打耳膜。

    从距离极近的位置发生的这些声音，让伊莉娜与吉妮都全身一震。

    「刚、刚刚那是……！」

    「唔，看来是敌袭。」

    「敌、敌袭……！」

    我和大量冒汗而开始颤抖的她们两人不同，仍然维持冷静，朝著声音传来的方向看去。

    烟雾窜向天际，尖叫声与破坏声交错。

    处在这样的状况，吉妮担心受怕地问起：

    「后、后方不是不会有敌人来吗……！」

    「那倒未必。毕竟摧毁兵站与医疗站是兵家常事。后方只是比前方安全几分，并不是完全不会有敌人来犯。」

    这场大骚动之中，我一派冷静地回答。

    就在我这话刚说完时──

    「哈哈哈哈！果然踏扁这些小虫子就是痛快啊！」

    一道刚猛的粗豪说话声传进耳里。

    朝声音的方向看去──就看见一个带著一群人的高大男子。

    他肌肉发达的高大身躯，被深红色的铠甲遮住，风貌实实在在就像个身经百战的武士。他所率领的这群部下，也显得颇为强悍。

    「他多半就是袭击部队的头目了吧。」

    我喃喃说完，对伊莉娜与吉妮说：

    「那么，我去去就来。」

    她们没有回答。多半是两人都被那个「魔族」所发出的斗气给震慑住了吧。

    不过这也无可奈何。

    这个时代的「魔族」，强得远非现代所能相比。

    然而……

    在我看来，那个「魔族」绝非强大到可怕的地步。

    这也难怪。

    会被派来攻击后方部队的人，不可能会有多强大。

    「要见『魔王』是不太够……不过功劳终究是功劳吧。」

    我心中涌起的好战感情，化为笑容表露出来。

    许久没有能够和「像样」的「魔族」开打，让我心情亢奋了起来。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十四话 前「魔王」与古代的战场 后篇

    「哼哈哈哈哈！哭吧！叫吧！把内脏都洒出来吧！」

    「魔族」巨汉发出充满了愉悦与疯狂的叫声，右手高高朝天举起。

    下一瞬间，显现出五个魔法阵，随即有无数的雷击从魔法阵往四面八方射出。

    五重咏唱是吧？果然这个时代的「魔族」，和现代不是同一个层次啊。

    但话说回来──

    「这点本事，还不值得我杀啊。」

    我一边小声自言自语，一边远距发动魔法。

    雷击所向之处，显现出多面屏障，挡住友军的士兵们。

    「魔族」巨汉发出的雷击，悉数打在屏障上，随即消散。

    「哦……！」

    捡回性命的友军士兵们，立刻做鸟兽散似的四处逃窜之际──

    「小子，碍事的就是你吗？」

    「魔族」巨汉与他的这群部下，用精光暴现的眼神看向我。

    他发出若是非战斗人员会因此跌坐在地的斗气，但对我来说实在不怎么样。

    「没错。」

    我一派轻松地露出笑容，「魔族」巨汉就呲牙咧嘴地笑了。

    「刚才的魔法，看上去是十二重咏唱……是老子看错了吗？」

    「不，你没看错。」

    「……所以你这点年纪，就能够同时发动十二个魔法？」

    「如果怀疑，你可以试试。」

    我摊开双手，出言挑衅。

    结果──

    「小子们！给老子血祭那个小鬼！」

    粗豪的嗓音才刚吼完，多名敌人一齐有了动作。

    或许是因为占有人数优势……看来他们没把我放在眼里。

    他们发动的不是攻击魔法，而是强化身体机能的魔法。他们以此猛烈地跨步上前，各自挥动手上的剑或长枪等兵器。

    从他们的表情，我能够t如指掌地读出他们的心理。

    『看我们把这小子给凌迟到死。』

    对于这嗜虐的念头，我的反应是──

    「连下下等都还不如啊。」

    我维持著微笑跃动。

    我也同样不用攻击魔法。这些小兵连让我动用攻击魔法的价值也没有。

    我发动强化身体机能的魔法，赤手空拳应付。

    以手掌拨开枪尖的同时，犀利地踏上一步，反手一拳打在对方脸上。

    以毫厘之差躲过直砍而来的剑，脚尖踢进对方下腹部。

    对于想击打我头部侧面而挥起的棍棒，我以拳头迎击，粉碎棍棒，然后朝对方的侧腹部赏了一记快如电光石火的回旋踢。

    这是要求瞬间判断的超高速肉搏战。

    而赢得胜利的──是我亚德&#8226;梅堤欧尔。

    「真是的，这点程度的对手，连热身都不够。」

    我低头看著地上倒了一面的「魔族」，「呼」的一声吐气。

    看到我这样，「魔族」巨汉的反应是……

    「哼哈哈哈哈哈哈！有一套啊小子！值得老子博尔冈亲手来杀！」

    他发出剽悍的叫声，使出攻击魔法。

    敌方正面显现出十个魔法阵，接著──

    「吃老子这招！『涡流爆焰（Vortex Burst）』！」

    发出苍穹色光芒的热线齐射而出。

    从十个魔法阵发出的超高热，迅速汇集为一道巨大的热线，像要吞没我全身似的射来。

    然而──

    「差不多中下等吧。」

    我随手举起一只手，发动防御魔法。

    我的正面显现出几何纹路，接著化为半透明的屏障。

    x那间──

    苍穹色的热线与屏障硬碰硬，一阵冲击波席卷周遭。

    庞大的超高热受到半透明的屏障阻挡，四散开来。

    敌方发出的攻击，终究未能达到目的，就此消失。

    「哦……！才这么点年纪，竟然就能熟练地无咏唱发动高阶防御魔法……！」

    这句话一半惊叹，一半喜悦。

    「魔族」巨汉博尔冈，多半正因为面临令他杀得起劲的敌人，亢奋到了极点。

    然而……我的心却一秒秒冷却。

    「唉，亏我还有点期待，以为好久没能和有点骨气的『魔族』打上一场。看来是我错估了。」

    「什么……！你这小子，该不会认为老子博尔冈不如你！」

    「很遗憾的，我不得不如此认为。」

    「你这家伙……！只不过会施展人类用的高阶魔法，别得寸──」

    「光看你这个认知，就证明你只不过是中下等的敌人。」

    我劈开博尔冈的话，逼他面对现实。

    「先前我所用的魔法，不是高阶的防御魔法。是平凡无奇的低阶防御魔法。」

    「你说……什么……！」

    我对瞪大眼睛的博尔冈继续说：

    「你也知道，魔法这种东西，随著灌注在术式中的魔力量不同，效力也会跟著改变。先前你所施展的魔法，对我而言，只不过是用多灌了点魔力的低阶防御魔法就足以对应的伎俩。」

    我呼出一口气，然后才首次露出犀利的眼神。

    「跟你斗法比儿戏还不如。花上太多时间，实在是无谓到了极点。因此──这场战斗，我三招之内就要收掉。」

    对于我的宣言，博尔冈高大的身躯发出了非比寻常的杀气。

    「臭小鬼，别把老子给看扁了！」

    怒吼撼动空气──

    接著，他身前出现了巨大的魔法阵。

    「你就在冥界为自己的轻敌后悔吧！『雷帝灭世（All End Ivan）』！」

    呼喝声中，大型的魔法阵发出轰雷。

    无数雷击势如破竹地朝我逼近，这光景相当美丽，然而……

    终究无从颠覆中下等这个评价。

    「我就让你见识见识，什么叫做真正的雷击吧。」

    我将手举到面前，一瞬间建构出术式。

    耗费魔力的同时，显现出大型的魔法阵──

    x那间，漆黑的轰雷爆出了剧烈的闪光与巨响。

    雷属性的中级攻击魔法「九头龙爆雷术（Hydra Blast）」。

    无数黑色电光像蛇一般地推进，与敌方发出的雷电对撞。

    我的雷蛇群转眼间吞没了对方的雷击，一路涌向博尔冈。

    吞没了他高大的身躯。

    ……这是第一招。

    「九头龙爆雷术」狰狞地行进过去后。

    博尔冈全身冒出黑烟，但双脚仍然踏稳了地面。

    然而──

    「这、这怎么……可能……！」

    他已经浑身是伤，无法正常应战。

    另外……刚才的那一招，对他而言多半已经是王牌。大概是因为王牌被轻而易举地抵销，让「魔族」巨汉甚至忘了掩饰动摇。

    博尔冈的身心都被逼得无路可逃，但他仍不死心。

    他朝横向一瞪，视线所向之处──

    「咿！」

    站著在一旁看著我这场战斗的吉妮。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    博尔冈发出怒吼，跑向吉妮。

    「如我所料」，他试图挟持她为人质。

    吉妮似乎被冲向自己的「魔族」发出的魄力震慑住，无法动弹。

    待在一旁的伊莉娜，也做不出任何行动来救她。

    两人的身心，都还不足以对抗这个时代的「魔族」。

    「还没呢！老子还没完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    博尔冈大声呼喊，拉近与吉妮的距离。

    剩下十步。九步、八步，接著──

    在剩下七步时。

    听见哔的一声突兀声响。

    这一瞬间，博尔冈脚下显现出魔法阵，白银色的光柱直冲天际。

    他束手无策地被这道光柱吞没……

    「不……可能……老子竟然……」

    烧得焦黑的全身倒在了地上。

    「这是第二招……哎呀，还早了一招就结束了呢。」

    是我料到会有这样的情形，事先施展了陷阱魔法。

    他的行动几乎全都不出我意料，然而……

    对这个对手似乎高估了一招的份。我还有很大的进步空间。

    「呼……你还好吗，吉妮同学？」

    「素、素的。」

    大概真的吓著了吧。吉妮当场坐倒在地。

    伊莉娜在她身旁松了一口气。

    「亚德真有一套！看起来那么强的『魔族』，遇上亚德也是手到擒来！」

    「承蒙你夸奖，实为惶恐之至。」

    我对露出笑容的伊莉娜一鞠躬。

    这时周遭的人们，似乎也搞懂战斗已经结束……

    「好、好猛啊……！」

    「为什么那种怪物会在后方支援啦……！」

    「刚刚那个魔法也太威了吧……！」

    众人纷纷吐出赞美的言语。

    果然非战斗人员，实在没有估量实力的目光啊。

    只不过解决那种程度的小角色，竟然就用看英雄似的眼神看我。

    我所做的事情，只是算不上什么功劳的小事──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！敌人在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」……耳熟的少女嘶吼声敲打著耳膜。

    转头看去，看见一个红发少女──席尔菲，站在离我们有点距离的地方。

    她全身穿著轻便的皮甲，身上到处都有伤痕。

    实实在在是一副从战场上回来的模样……但这不重要。

    令我在意的是……

    「看来我们来之前就解决了啊。」

    莉迪亚站在席尔菲身旁。这让我觉得非常不对劲。

    她还是一样，穿著平常穿的衣服上战场。上身只有一块布遮住胸部，白嫩的手臂与练得结实的腹肌都大胆地露出。下身则穿著宽松的裤子，没有任何金属。这个女人一点保护自己的想法都没有。

    她排斥穿铠甲导致机动力下降，因此完全不穿戴任何护具，始终是攻击攻击再攻击。攻击就是最大的防御，这就是莉迪亚的战斗哲学。

    ……就是因为我对此一清二楚，才觉得不可思议。

    只不过是后方部队遭到袭击，莉迪亚会从前线回来吗？

    既然维达留在都市待命，现在这联军的总帅就是莉迪亚。

    那么照常理来说，她应该要待在后方，然而……这样的常识对莉迪亚不管用。她是绝对不能被敌军拿下的总帅，却特意将自己置之死地。然后带著席尔菲等几名近卫，以独立友军部队的态势，在战场上纵横驰骋，打乱战况。

    这点与我军引以为傲的那个最强最可怕的战斗狂阿尔瓦特十分相似。

    因此……当莉迪亚察觉后方部队的危机时──

    「喔，席尔菲！听说后方不妙啊！」

    「好，包在我身上啦！」

    应该会经过这样一段对话，然后只有席尔菲回来吧？

    但现实不是这样。

    因为比任何人都希望一直待在前线战斗的莉迪亚，如今站在这里。

    我正对此怀抱强烈的疑问……

    「……喂，亚德，这家伙是你干掉的吗？」

    她本人指著烧得焦黑倒地的敌将博尔冈。

    「正是。」

    「……你没杀他吧？」

    「是。因为我判断这对手用不著我亲手杀死。而且，即使是这种程度的武人，将领终究是将领。再考虑到有可能得到敌军的情报，于是我选择活捉。」

    「是喔～……也就是说，你的实力足以不杀他，而是活捉他了？」

    不知道为什么，莉迪亚开心地笑了起来。

    ……这是怎么回事，我总觉得双方的认知没对上啊。

    「莉迪亚大人，请问，这个叫做博尔冈的将军……应该是从底下算来比较快的角色，对吧？」

    听我这么问，莉迪亚她──

    「哼哼！」她发出笑声，露出半是拿我没辙的表情，搔了搔自己的一头银发。

    「才不是啦，笨蛋～你撂倒的这家伙啊，是我们想拿下的总帅。」

    「……啊？总帅？」

    这家伙？是总帅？

    「唔唔唔唔唔！功劳被抢走啦！也不想想自己新来的，太嚣张啦！」

    席尔菲在稍远的地方懊恼地跺脚。

    「也就是说亚德就是这么厉害！真不愧是我的亚德！竟然第一次上战场就拿下总帅！」

    伊莉娜得意地挺起雄伟的胸部，「哼」了一声。

    「也好，不管怎么说，你这家伙真不简单。」

    莉迪亚豪迈地哈哈大笑，连连拍著我的背称赞我。我已经好久没有跟她有过这样的互动，还以为再也不会有了，因此……怎么说，也不会不高兴。

    可是……高兴之余，疑问也变得更强了。

    这个博尔冈是总帅？这样的人物来袭击后方部队，这件事本身，当成出奇制胜的策略是解释得通。

    然而，现在的我拿下这样的他……是有可能的吗？

    换做是全盛期的我，还是瓦尔瓦德斯的时候，会有这样的结果是当然的归结。

    然而，现在的我是亚德&#8226;梅堤欧尔。

    是个才能只有古代平均水准的平凡村民。

    ……确实我有著身为前「魔王」的知识与经验，而且从小就废寝忘食地不断努力。

    然而，即使如此──

    这样培养出来的实力，足以轻而易举地拿下这个时代的敌军总帅吗？

    ……我总觉得有种难以言喻的不对劲。

    因此……

    明明立下大功，急速接近目标，我却无法由衷为此欢喜──

    ◇◆◇

    从前线都市乙太出发至今，连一天都还没过。

    时刻大概是介于下午与傍晚之间。

    灿烂的太阳高挂在苍穹色的晴空，将大地照得十分明亮。

    这样的情形下，在超短时间内结束整场战斗的莉迪亚／维达联军，留下大约半数的兵力驻守在简易堡垒后，往前线都市乙太踏上了归途。

    说是今后会以这个简易堡垒为据点，策划攻略最大目标──「魔族」领土内的大都市阿尔美迪奥的作战。

    话说回来──

    与出发时相比，归途上的步调和缓许多。

    说是由于部队里也有很多人因为之前的战事而精疲力尽，也就配合他们，放慢了步调。

    这样的情形下，亚德&#8226;梅堤欧尔实实在在成了突然窜起的超新星。

    「第一次上战场就拿下总帅，根本没听过这种事啊！」

    「不不不，这没什么大不了的。」

    「谢谢你救了我们！这份恩情我将来一定会加倍报答！」

    「哪里哪里，请不要放在心上。」

    亚德被人们围绕，感谢与称赞有如雨点般洒向他。

    他有点为难地露出笑容应对……

    「哼哼～！我的亚德一出手，这点小事根本是家常便饭！」

    「唔唔唔唔！不、不要得意忘形了！我拿下总帅的次数，可比他多得很！」

    伊莉娜对围绕亚德的人们，一脸得意地挺起胸膛。

    席尔菲则对被人们赞不绝口的亚德，撂下不甘心的话。

    另一方面，魅魔族少女吉妮，则从远处看著亚德……

    自豪地露出微笑。

    （亚德果然好厉害……！）

    当他受到人们赞赏，无论吉妮还是伊莉娜，都像自己受到赞赏似的高兴。

    这是当然的。看到喜欢的人活跃，不可能不这样。

    所以吉妮的心里，满心都是对亚德的赞赏，以及身为亚德友人的自豪。

    ──对这样的她……

    「问、问你喔。你啊，是他的朋友吧？」

    有个人从一旁找她说话。是个年纪还很轻的少年。

    （这是个连这么小的孩子，都要上战场的时代啊。）

    （明明跟我差不了几岁。）

    吉妮重新感受到古代世界的严峻，对少年微笑著回答说：

    「是啊，我是。我是亚德的朋友……应该说，我是他的第一号新娘&#9834;」

    「咦？新、新娘……？」

    少年瞪大眼睛后，将露骨的失望显露在脸上。

    吉妮对这种事并不迟钝。所以，她马上就懂得了他的感情。

    说得更明白点……是她对于男人不会这么容易死心的这件事也很清楚。

    「这、这样啊～是喔～没、没关系啦，就先别管他了……我、我对你有兴趣啊！」

    对方很直接地进逼。然而遗憾的是，吉妮对少年毫无兴趣。

    她完全不打算和亚德以外的异性建立这样的关系。因此，她心想这种时候，应该尽快表明自己的意思，但才刚想到这里……

    「你也像他一样厉害吧？看你这身装备，也像是特制的嘛！」

    这句话深深刺进吉妮心中，让她闭上了嘴。

    接著──

    「像最后那时，你差点被『魔族』攻击……可、可是凭你的实力，一定可以秒杀他吧？哎呀～真的，不知该说羡慕还是什么呢！」

    从少年的角度看来，多半就是在执行疯狂赞美来讨她欢心的作战。

    但很遗憾的，这带来了反效果。

    「……不，我一点都不厉害。」

    声调中掺杂著少许黯淡的情绪。

    说不定也显现在表情之中。

    「咦？呃，这个……呃，对不起。」

    大概是猜到再说下去，等著自己的就是致命的失败。少年一脸尴尬道歉后，立刻逃命似的离开了。

    吉妮看著这样的他，叹了一口气。

    （特别……是吧。根本不可能是这样。）

    （像刚刚也是……如果不是亚德救我，后果真让人不敢想像。）

    头上的小翅膀低垂，就像在体现她的心境。

    吉妮又叹了一口气，朝亚德看了一眼。他依然被许多人围绕，身旁还看得到伊莉娜与席尔菲的身影。

    ……不知道是不是刚才与少年的对话导致的。

    吉妮忍不住会想，自己有资格待在那个圈子里吗？

    （亚德果然是特别的。）

    （伊莉娜小姐，还有席尔菲小姐也是……）

    （可是，我……我不一样……跟大家……不一样……）

    吉妮也是属于稀有种族魅魔族，才能非比寻常。

    然而……他们三人，实在太不一样。

    亚德&#8226;梅堤欧尔是不用说了。

    伊莉娜也有种不同于常人的光环。

    席尔菲更是名留神话的「动荡的勇者」。

    相较之下……吉妮这个人是多么渺小。

    在先前的战事也是，不但没派上用场，还差点扯了亚德的后腿。虽然那个少年说，吉妮即使受到「魔族」攻击也能将对方秒杀，但根本不可能。是因为亚德的实力实在太超凡入圣，才让吉妮不被掳为人质，平安收场。

    （……真要说起来……）

    （被挑上的……是我。对方想挟持来当人质的……不是伊莉娜小姐。）

    （是觉得如果挑上我，就算被反击也不可怕吗？）

    被这样看扁，实在太令她不甘心。

    （在场就属我最弱，最没有存在意义。）

    （所以，才会被挑上……！）

    她紧闭嘴唇，握紧拳头。

    （……我有资格待在亚德身旁吗？）

    （……有资格和伊莉娜小姐他们当朋友吗？）

    （我这个只会给他们添麻烦的凡人……要待在他们那些特别的人身旁──）

    这种事情可以吗？

    就在她即将想到这个念头之际──

    「吉妮～～！你怎么一～脸阴沉啊～～～～！」

    一个轻浮的说话声刚钻进耳里。

    捏。

    吉妮丰满的胸部，被人从背后一把抓住。

    「哼嘿嘿嘿嘿，吉妮的胸部果然棒透啦！」

    这个一边发出下流笑声，一边揉吉妮胸部揉得起劲的人……

    「咿！请、请不要这样，莉迪亚大人！」

    是传说的「勇者」莉迪亚。

    「好好好。」

    听吉妮这么叫，没想到她很乾脆地放开手。

    然后──

    「怎么样？忧郁的心情缓和一点了吧？」

    她来到吉妮身旁，抱住她的肩膀，露出太阳般耀眼的笑容。

    知道她对自己费心，让吉妮变得很过意不去。

    彷佛察觉到吉妮这般心境，莉迪亚轻轻拍了拍她的肩说：

    「你在烦恼什么呀～？跟我说说嘛。别看我这样，我好歹人生经验也比一般人丰富呢。搞不好，对你的烦恼也──」

    「您这么特别，不会懂的。」

    这是反射性脱口而出的话。

    吐出这句话之后，吉妮才理解到自己的无礼，当场感到焦急。

    「对、对不起……！我、我对『勇者』大人这么无礼……！」

    她赶紧道歉，但莉迪亚对此并不怎么有兴趣。

    而是以率直的眼神看向吉妮……

    「原来如此。原来你是在为这种无聊得要命的事情烦恼啊。」

    丢下这么一句话。

    无聊的事情。

    自己的苦恼被她这样一刀劈开……让吉妮不由得怒气上冲。

    她雪白的脸颊因怒气而泛红，眼角不由自主地上扬。

    （无聊？）

    （看在你这种特别中的特别人物眼里，当然是这样了！）

    （你又懂我什么了……！）

    吉妮很想喊出来，但还是硬忍下来。

    然而──

    「也对，打死我我也不会说自己平凡。所以，我绝对无法理解你的苦恼。」

    听到这彷佛看穿自己心意的发言，让吉妮睁圆了眼睛，看著莉迪亚的脸……她的眼神是多么清澈啊。这女人平常像个色老头，然而一旦她露出这种认真的表情，就让人觉得简直是个知悉世界真理的女神。

    「你认为自己很平凡。觉得自己和同伴们不是同种人……也就是擅自做了区分，觉得他们是不同世界的人。然后，你就为了自己有没有资格和他们在一起这种无聊的事情在烦恼，不是吗？」

    吉妮微微点了点头。莉迪亚见状，重重呼出一口气。

    「你啊，知道四天王的奥莉维亚吗？」

    「知、知道。当然知道了。」

    「那么，你觉得她特别吗？」

    「这……还用说吗？要知道她可是……」

    为「魔王」效命的传说使徒。这不叫特别，又该叫什么呢？

    对这样认为的吉妮而言，接下来莉迪亚所说的内容，实在令她难以置信。

    「我跟她啊，偶尔会一起喝酒……有一天，她喝醉了，说出这样的话来。说自己不特别，实在太平凡，讨厌起自己来了。」

    「咦……？奥莉维亚大人，这么说……？」

    「是啊……你的表情像是不敢相信啊。不过你就先听我说完。」

    莉迪亚这么说，取下挂在腰间的一个皮袋，喝了一大口里面的液体。然后把这个皮袋交给吉妮，继续说：

    「她没有魔法的才能。除了种族特有的技能（Skill）……暂时提升身体机能之外，也没什么长处。所以以前，她三番两次扯瓦尔的后腿，每次都暗地里哭泣。」

    吉妮看著莉迪亚递给她的皮袋，听著莉迪亚说话。

    「我看当时的她，就跟现在的你有著完全相同的苦恼吧。可是……她不放弃。她加强自己的长处，磨练剑术这个优势……如今她已经位列四天王。她成了瓦尔的左右手p他的心腹。成了比任何人都更能支持他的人。」

    这应该不是谎言吧。看著莉迪亚现在的眼神，想必这世上没有一个人能说这是虚假的。

    然而，即使是如此……

    「……像我这点本事的人，即使不放弃地努力下去，会有办法变成像奥莉维亚大人那样的人物吗？」

    到头来，不也只是因为奥莉维亚有特别的才能，才能有那样的成就吗？

    丧气的念头，让吉妮变得卑微。

    莉迪亚对这样的她……

    「别在那边讲些有的没的！」

    发出犀利的呼喝──同时强而有力地在吉妮的屁股上拍了一记。

    啪一声响亮声响响起，疼痛接踵而来。

    「怎么啦怎么啦？」四周一阵哗然，视线集中看了过来，但吉妮因为太痛，根本没有心思觉得羞耻。

    「您、您做什么啦……！」

    吉妮泪眼汪汪地瞪著莉迪亚。但她丝毫不以为意，反而一脸不高兴的表情，丢出这样几句话：

    「讲什么特别还是平凡，这种事情根本不重要。高墙这种东西，是丧气的心让你看到的错觉。你什么都不用想，拚命往前跑就好了。这样一来，将来有一天，你会能够回想起现在的自己，笑著觉得当时的自己真的是为了一些很蠢的念头在烦恼，这样的时候迟早会来的。」

    接著莉迪亚平静地笑著说：

    「不要别扭个没完没了，总之动起来再说。要从扯同伴后腿的人，变成能让同伴依靠的人，唯一的方法就是动起来。因为不管你怎么烦恼，都绝对不可能让现在的你改变。」

    她的话，还有她的笑容，有种不可思议的魅力与说服力。

    「说得……也是。」

    苦恼并不是就此消失。也很难说就这么想开了。

    可是……

    吉妮想到，要和只会烦恼的自己诀别。

    她看著先前莉迪亚递给她的皮袋……

    然后一口气把里面的液体喝光。

    是很烈的蒸馏酒。喉咙像是有火在烧。

    然而──

    「这个挺好喝的呢。」

    无论是火烧的感觉，还是屁股上热辣辣的痛。

    现在都让她觉得有点舒畅。

    「哈哈！懂得这玩意儿的好，就证明你是个好女人啊。」

    莉迪亚伸手来勾肩搭背，吉妮回以微笑。

    这个人果然是传说的「勇者」，会不容分说地改变周遭的人们。

    会引导人们走向更好的方向。

    所以这个人才会被称为「勇者」吧。

    ……不管怎么说……

    吉妮产生了些许脱胎换骨似的感觉──

    ◇◆◇

    我自己对这次的事，并未做出高度评价。

    但上头……说穿了就是这个时代的我，似乎有不同的想法。

    「魔王」瓦尔瓦德斯对这次的功劳给予高度的肯定，要求我们直接去谒见。说是要给我勋章，还有给予嘉许。

    这对我们来说求之不得。

    尽管途径未免太超出当初的意料……

    但这样一来，就能达成见到「魔王」的目的。

    而到了出发的当天早上。

    我们神驰于回归现代的这个终极目标，坐上了马车。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十五话 前「魔王」与过去的「魔王」

    时刻是早晨。

    朝雾尚未散去，我们就坐上马车，准备前往「魔王」直辖地中央的王都金士格瑞弗。

    「对了，莉迪姊姊，之前你教我的那个……可以变大的体操，那个，真的有效吗？」

    「……我从以前不就常常告诉你说心诚则灵吗？人类这种生物，只要相信自己的可能性，不断努力……要变成什么都办得到。没错……很小的人，也能变大。」

    「莉迪姊姊……！我会努力的！」

    「很好，我很期待你的成长。」

    对面的座位上，两人笑著谈论这些傻话。

    如果只看画面，这光景像是美丽的大姊头，在鼓励受到挫折的小妹，然而……

    实情却是「想让乳房长大的贫乳女」与「鼓励她的变态性欲魔人」。

    因此，我一点都不觉得这是什么美丽的光景。

    ……这两人就是先前那场战事的总帅与副官，因此最大的功劳是归她们两人。丢下她们两人，只有我们三个去谒见国王陛下（瓦尔瓦德斯），实在不合军中的伦理。

    所以，我们就和莉迪亚与席尔菲两人，一起前往目的地，然而……

    从上了马车后，坐在我两侧的两人……伊莉娜与吉妮都不发一语。

    她们两人都脸色铁青，全身发抖。

    想来多半是出于对谒见「魔王」这事件感到紧张。

    即使在古代，「魔王」……也就是前世的我，都是崇拜与畏惧的对象。现代则因为被神格化，让敬畏的感情更上一层楼。

    她们两人就是出身于这样的时代。

    谒见世界最大宗教的主神……这会对她们两人带来多么强烈的不安与紧张，我甚至无从想像。

    不管怎么说……平静的路途顺利走完，我们抵达了目的地。

    瓦尔迪亚帝国王都──金士格瑞弗。

    如前所述，统治这个地方的就是过去的我。因此接下来所说的话，全都会变成在自夸，然而……

    我还是要说。这金士格瑞弗，别说国内，即使找遍整个古代世界，仍是有著最高度发展的都市。

    为了打造出这个大都市并且维持，真不知道花了我多少心血。

    但这些心血没有白费，王都随时都充满了非比寻常的活力，我敢断定这里已经成长为最顶尖的都市。

    我们走在这金士格瑞弗的大道上，抵达了我座落于都市正中央的城堡……「千年堡（Castle Millennion）」。

    我已经很久没有看见自己的居城……

    还请各位让我再自夸一次。

    我的城堡，果然很厉害。

    在这个时代，建筑物是靠魔法建造的。这是个只要建构专用术式，灌注魔力，任何人都能轻易建造出建筑物的时代。

    大概就是因为这样，这个时代的人作风都很粗糙。

    古代几乎没有人会把艺术的概念，套用在建筑物上。

    在这样的时代，瓦尔瓦德斯这个人，实实在在是个异类。

    「哇……！这、这就是传说中的『千年堡』……！」

    「真、真的是最棒的城堡，配得上那位大人的居城……！」

    伊莉娜与吉妮似乎也被我城堡的魅力震慑住。

    哼哼，很美吧，很雄伟吧，而且最重要的是──很帅气吧，我这座城堡。

    后世的人们将这「千年堡」，评为古代最初也是最颠峰的建筑艺术，还说是将对建筑追求艺术的想法普及于世的契机。

    而打造出这座城堡的人……就是我。从基础设计到详细造型设计，从头到尾都是我一个人打造出来的。

    而我当然也敢断定，这座由我打造，由我自己居住的最顶尖城堡，在功能性方面也是史上最顶尖。

    这座「千年堡」并非只有帅气。

    「千年堡」被赋予了约十万三千道魔法术式，一但有事发生将化身为无敌的要塞。

    我至今已做过各式各样的物品……我想最颠峰的兵器恐怕还是这座「千年堡」。

    我们被莉迪亚等人带领著，走进这座超美丽又超顶尖的我的城堡内部。

    「里、里面也很厉害呢。」

    「我从没见过如此适合用豪华绚烂一词形容的内观呢……」

    哼哼。对吧、对吧。

    只要外观好就没问题──我毫无一丝这种妥协。

    不仅是外观，连内部也是，这座城的外型与实用性，双方都很完美。

    ……哎呀，虽这么说，关于内部实用性这一点&#8226;老实说，在完成当初就算是恭维也无法说很好。替我注意到这一点的是……

    「哼！这种城，不过就是很大，一点趣味性也没有嘛！莉迪姊姊建造的城堡比这棒一百万倍！」

    像这样，说出这般毫无道理的话的笨蛋──就是席尔菲。

    没错，那是发生在这座「千年堡」完成不过数日的事。

    当时的我由于建造出实在过于顶尖的城，显露出了不成熟的内心。

    也就是……对于他人，我想炫耀我制造出的东西想得不得了。

    已经不只是对姊姊奥莉维亚，甚至到了连脑袋有问题的维达和阿尔瓦特，我都从远方叫回来开发表会的程度。

    ……回想起来，当时我还真是个不知羞耻的家伙啊。

    不只是那个奥莉维亚，连脑袋有问题的维达和阿尔瓦特都──

    「呃，哎呀，不管是谁都会有冲昏头的时候呢。」

    或是……

    「哎呀呀，主上对于美的品味真的相当优秀呢……话说，我可以回去了吗？」

    之类的。

    身为知道那些家伙平常作为的人，他们令人不可置信地在顾虑我。

    在那之中，莉迪亚和席尔菲也来了。

    「如何啊，我的城堡？无须顾忌，说出感想吧。」

    我一边满心期待著被夸赞，一边心神不宁地询问她们俩。

    莉迪亚双手K腰，瞻望冠冕堂皇的「千年堡」说：

    「哦～这城堡挺不错的嘛。下次也打造一座城堡给我。」

    「好啊好啊，要什么我都打造给你，我的心灵之友。」

    看到我平常绝对不会露出的这种态度，莉迪亚显得敬谢不敏，然而……

    相对的，席尔菲从认识时就一直对我燃烧对抗心态，我被莉迪亚称赞，似乎让她懊恼得不得了。

    「这、这种城堡，根本就没什么大不了的！」

    「……你说什么？」

    「哼！说什么固若金汤，史上最顶尖的城堡咧！笑死人！只要我出手，用不上三天，我就可以把这里砸烂！」

    听到这挑衅的话，我幼稚地这么回答：

    「哦～那么笨蛋──更正，我是说席尔菲啊！你就在三天之内攻略这座城堡看看！如果你能办到，我就给你一个奖赏！可是，如果没能办到，你可要做好觉悟！我会让你后悔自己曾经嘲笑我的城堡！」

    在这样的对话后，席尔菲开始了她的「千年堡」攻略战……我本来以为是这样。

    实际上却过得很平静，很快地过了两天。起初我还做了各式各样的准备，以便因应席尔菲的猛攻……但这一切都白忙了。

    那个笨蛋大概是冷静下来，仔细考虑之后，想到要攻陷我的城堡根本是不可能的吧。想必现在她正努力编造藉口，好减轻我要给她的处罚。

    当时我是这样想的……但我错得离谱。

    席尔菲这个笨蛋，永远会往更低等的方向超出我的预期。

    ……当我迎来第三天，已经根本没把席尔菲放在心上。

    我忙于处理身为帝王要处理的大量政务之余，感受著城堡住起来有多么舒适。正当我过著这相当充实的一天……

    啪。

    一声异常的声响，毫无预兆地响起……

    啪！

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

    怪声剧烈地连续响起后，我说出：「不会吧？」接著就在下一瞬间──

    轰～～～～～～～～～～～～～！

    一阵超高热与超强光的风暴掀起……

    我的「千年堡」。

    我呕心沥血打造出来的最高杰作。

    我当成了自己小孩，想对所有人炫耀的至高作品。

    在短短一瞬间，就化为了一堆断垣残壁。

    被烧得焦黑的我，茫然呆立了良久，但当我想到制造出这个状况的罪魁祸首脸孔，立刻反射性地发动了瞬间移动魔法。

    我转移到席尔菲身前。

    「啊哈哈哈哈哈！看你这样子，似乎已经确定是我赢了啊！」

    席尔菲指著我哈哈大笑。

    「你只顾著对外，内部根本都不设防！不管实力再怎么强大，都很怕内部出乱子啊！你连这种事情都不懂，果然没什么了不起啦～～～～～～！噗噗噗～～～～～～！」

    席尔菲手舞足蹈地嘲笑我。

    ……非常遗憾的是我没有反驳的余地。

    我反而很感谢她。

    如果在席尔菲这么做之前，就先被敌人来上这么一手……

    也许就会造成莫大的损害。

    她让我知道我的城堡脆弱在那里。因此──

    「席尔菲啊，我就遵守约定，给你一个奖赏。」

    「哎呀，是什么奖赏？我比较想看你对我下跪道歉喔！再不然就是脱光衣服跳著舞对我道歉！三天三夜跳著舞对我说：『席尔菲大人～是我太愚昧～太无能，根本比不上席尔菲大人～～』呀哈哈哈哈！光用想的都觉得好笑！」

    席尔菲拍著大腿哈哈大笑，我对她露出微笑。

    「嗯，关于要给你的奖赏──────我就赏你拳头（这个）！你这个混蛋大白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出浑身解数的一拳，打在席尔菲的脑门。

    感谢？是啊，我是感谢你。但这是两码子事。

    一个混帐砸掉了我血汗、泪水与爱的结晶，我能给她的也就只有充满憎恶的这一招。

    「……怎么啦？新来的，我脸上沾到什么东西了吗？」

    「……没有，什么事都没有。」

    我说不出口。

    一想起这件事我就火大，所以很想再赏她一拳，这种话我绝对说不出口。

    不管怎么说……

    我们在莉迪亚的带领下，在城堡中前进。

    伊莉娜与吉妮她们都显得极为紧张。

    「终、终于……要……！」

    「是、是啊……真、真没想到……会有机会……拜见那位大人的……龙颜……」

    两人直冒冷汗，我正想找些话来跟她们说，结果──

    就在我正要开口时──

    一阵犀利的杀气涌来。

    x那间，我反射性地发动防御魔法。

    是高阶的防御魔法「钜级领域术」。

    一道半透明的屏障，不只是我，把我们这群人都遮蔽住。

    一会儿后，有著灼热色彩的波动撞在屏障上。

    紧接著四周一片轰隆巨响，接著屏障与波动相碰而产生的冲击破，毁坏了四周的一切。

    看来我的防御魔法，完全挡住了对方的攻击。

    只是屏障也濒临粉碎……

    这个状态，显示出了攻击者的实力。

    「哼哈哈，善哉善哉。真没想到你竟能完全挡下刚才那一招。」

    正前方的袭击者，说出这样的话来。

    冲击波造成的破坏掀起了尘土，让我无法看到来人是谁，然而……

    这演戏般的口气，以及具磁性的中性嗓音，让我猜到了来人是谁。

    「……久仰您的种种事迹。然而──」

    过了一会儿，尘土渐渐散落，开始看得见站在前方的人是谁。

    而我在他的身影完全显露出来前──

    以锐利的眼神放话：

    「以欢迎新兵而言，会不会太激进了些？……阿尔瓦特大人。」

    我叫出这个名字的同时，一阵风吹过，尘土形成的薄纱当场散去。

    「希望你能懂得，愈激进就表示我对你的爱愈深。毕竟我这个人，就是只能用这种方式表达我的爱情……一看到像你这样太出色的战士，就会忍不住想杀了（爱）你。」

    他站在空旷的通道正中央，说出疯狂的话语。

    他的名字是阿尔瓦特──阿尔瓦特&#8226;艾格杰克斯。

    是四天王最强的男人……也是个疯癫的战斗狂。

    如果要用一句话来形容他的外表，大概就是野性的美貌吧。

    他修长的身上，穿著以黑色与金色为基调的装束。

    面孔乍看之下就像个美女，朱红的嘴唇散发出美艳的性感气息。

    身为我军的王牌，同时也是肉中之刺的这个男人，仍旧用演戏般的语气说下去：

    「哎呀，不过还真是超乎意料，让我愈看愈迷上你了。本来打算偷吃个一两口就好……但我似乎会忍不住当真啊。」

    他全身发出的凶恶杀气，变得更加强烈。

    「咿……！」

    伊莉娜与吉妮似乎再也承受不住，当场坐倒。

    就在这一瞬间──

    「真拿你没辙……你这家伙还是死性不改啊。」

    莉迪亚不改泰然自若的神色，静静地这么一开口……

    下一瞬间，她的身影已经消失。

    这一跨步实是快如电光石火。莉迪亚以连我都看不见的神速，直逼到阿尔瓦特身前……不，并不是单纯接近。

    不知不觉间，她的右手已经握著爱剑瓦尔特&#8226;加利裘拉斯，白银的剑尖抵在阿尔瓦特的颈子上。

    「你要是那么想打架……就由我奉陪喔。」

    她的嗓音冰冷得令人背脊都要冻僵。然而，这对阿尔瓦特起了反效果。看来他不但并未被震慑住，甚至还提升了战斗意欲，疯狂的笑容变得更深了。

    「有『勇者』陪我，我自然不会挑剔。然而……现在的我，比起已知的美味，更想享受未知的至上喔。」

    「……你觉得我会容许你这样？」

    双方皆露出好战的笑容，互相瞪视。

    场面一触即发。就在这战斗随时可能在下一秒爆发的紧张时刻。

    这最紧张的场面下。

    「为什么你们几个老是爱闹事？」

    有如一阵壮丽大风的凛然美声，撕开了场上的空气。

    不知不觉间，所有人的注意力都集中到了说话声传来的方向。

    这第三者的存在感就是如此强大，让每个人都不由自主地这么做。

    这个带著几名强悍骑士登场的人物，名字叫做──

    「好久不见啦，瓦仔。」

    「哼哼，本日您也如此美丽呀，主上。」

    这个时代的我。

    也就是──「魔王」瓦尔瓦德斯。

    「他、他就是……！」

    「啊哇哇哇哇哇哇……！」

    当伊莉娜目视到过去的我那一瞬间，立刻睁圆了眼睛，脸红得像苹果一样……至于吉妮，更是口吐白沫地昏倒。

    后世对于「魔王」的容貌，大多都是如此形容。

    走过的地面会开出大朵的花，光是存在都能让秽气净化，卑屈之人光是见到他的威仪，都会当场誓言改头换面。

    说他是史上罕见的美形，不分男女老幼看了都会著迷。

    另外，流传到后世的传承中，也记载著见过「魔王」美貌的人，大多都因为他实在太美，当场看得昏倒。

    ……关于古代世界的文献，有相当多是错误的记载。

    不过只有关于这个时代的我的容貌，实际上就如文献所记载。

    过去的我为了彰显王者的威仪，身穿庄严的黑衣。这套光鲜亮丽的服装，若是平凡人穿上，都会相形见拙，然而……

    「魔王」的容貌，却美得能让这样的衣服都显得朴素。

    他的外表完全没有男子气概。比现在的我矮了一个头，以男性来说身材很娇小。稚气未脱的白嫩脸颊实在太美p太惹人怜爱，让人错以为背景开著无数花朵。留到腰间的亮丽白发是那么柔顺，就像一条美丽的河川。

    无论如何找出任何一个部分来看，都只说得出美这个字。

    这样的「魔王」瓦尔瓦德斯，瞪著阿尔瓦特，张开桃色的嘴唇说：

    「我可不记得有找你来。」

    「正是正是，您自然不会记得找我来了。但正因如此，我才对陛下心感遗憾。您不但最近对我冷淡，更不再把寻访优秀人才的职务交给我。此事委实可叹。」

    「……过去让你先看过，可不知道毁了多少人才。因此我才打算秘密接见这些人，但你还是老样子，对这种事情鼻子灵得很。」

    「承蒙主上夸奖，微臣惶恐之至。」

    「谁称赞你了，蠢材。」

    他由衷厌恶似的重重叹了一口气。我毕竟跟他是同一人物，对他这种感情有著痛切的体会。这个战斗狂真的是很麻烦啊。

    「……总之，你回去。不然──」

    「不然？」

    「今后我就完全无视你，不管你做什么我都不理你。如果你无所谓，尽管随你便。」

    听到这几句话，阿尔瓦特露出像是为难至极，却又显得开心的笑容。

    「这可厉害了，这几句话可真打中了我的要害啊。您现在就已经不怎么理会，要是更变本加厉……我可会寂寞得要死啊。」

    「你尽管死，我是无所谓……那么，你的回答呢？」

    阿尔瓦特投降似的，对眯起眼睛的「魔王」举起了双手。

    「我明白了，这次我就退下吧。别了，我亲爱的主上。」

    他刚说完这句令人不舒服的话，身影忽然消失。

    多半是用了转移魔法吧。在这个时代也不怎么稀奇。

    「……那么……」

    当阿尔瓦特这个风暴般的变态离开后，过去的我看了过来。

    「啊呜！」

    被他这么一看，伊莉娜发出怪声，惹人怜爱的脸更加红了。

    ……我活了很久，这还是第一次对自己产生嫉妒。

    我咀嚼著这无比奇妙的感觉，和过去的自己对看了一眼。

    「……你就是亚德&#8226;梅堤欧尔？」

    「……正是，陛下。」

    无比复杂的念头，在我胸中来去。

    不管怎么说……

    这趟时光旅行，应该会就此迎来尾声吧？

    之后我们当然不会站著把所有事情谈完，我们在「魔王」的带领下，走在通道上。

    「只是话说回来，真的好久不见啦喂。」

    「……你还是一样爱跟人装熟啊。」

    莉迪亚勾肩搭背，过去的我露出嫌麻烦的表情。

    然而莉迪亚完全不放在心上，露出满面开心的笑容。

    「你差不多开始想念我了吧～？毕竟你除了我以外，都没有朋友嘛～」

    「……谁跟你是朋友了？你对我来说只是个客将。」

    「少来了～你这家伙就是不老实。」

    莉迪亚用拳头往他脸颊上蹭，过去的我厌烦地瞪她。

    看到这样的光景，席尔菲大概是嫉妒，「呸」的一声吐口水，伊莉娜与吉妮则维持沉默，似乎看得入神了。

    至于我呢……

    面临这堪称最后一段幸福时光的过去状况，在怀抱悲情的同时──

    产生了更强的「畏惧念头」。

    这个原因……就在于这群随侍在我身旁的强悍骑士。

    以玫瑰骑士里维格为首的这群人，个个是肌肉发达的美男子。他们的目光，都不约而同地瞪著莉迪亚，视线中灌注了强烈得无以复加的杀意。

    原因很简单……因为这些家伙，一个个都盯上了我的屁股。

    当时的我实在太美，因此女人都不会靠近我。

    说是没有办法把我当成异性看待，或者应该说，没办法觉得我同样是人类。

    另外，企图安排政治联姻的那些家伙，似乎也是一看到我的外貌，就觉得「我们家女儿终究配不上」而死心，甚至没有一个人来找我谈这种事情。

    于是，前世我根本没有一丁点和异性接触的机会，然而……

    相对的，这些家伙们则把我团团围得固若金汤。

    当时我对他们并没有多想什么，但如今知道这些家伙的本性，他们的一举手一投足就让我在意得不得了。

    都因为这样，授勋仪式的简易典礼，我根本心不在焉。

    之后我们在「魔王」的带领下，前往会客室。

    我们一边接受这个时代独特风格的款待，一边欢谈。

    每个人各自随意躺在床上，过去的我也趴了下来，感到放松地不禁呼出气息……对过去的我，一名部下（肌肉人）开口问道：

    「陛下，请问要喝什么饮料？」

    「麻烦给我果汁水。」

    「遵命。」

    如果只看这段对话，并没有什么奇特。然而……

    那个肌肉人，始终只看著我的屁股。

    因此，我随时都觉得背脊毛毛的。

    「陛下，微臣端了轻食来。」

    「嗯，辛苦了。」

    好近。脸好近。没有需要靠得那么近吧。

    而且其他那些部下也都很恶心啊，不要一脸羡慕的表情。还有，站在右侧的你，刚刚明明就想装作若无其事地偷摸过去的我的屁股吧。

    真要追根究柢，最该怪的就是过去的我。

    你现在是怎样，表现得严格点啊。

    不要趴在那边幸福地喝著饮料。

    脚不要荡来荡去，你当自己是可爱的女生吗？

    就是你这种态度，才会不断撩拨起部下的情欲。

    「陛、陛下……！请、请问要不要按摩呢？」

    「什么！你说按摩！」

    「你这混帐，不准造次！陛下的屁……陛下的龙体岂可碰触！」

    一群糟糕的家伙，为了糟糕的理由互相较劲。看在现在的我眼里，只觉得这光景实在恶心，然而……

    「你、你们为什么那么生气？」

    由于过去的我什么都还不知情，就只是看得呆愣。

    所谓目不忍睹，大概就是指这种情形吧。之后我再偷偷把真相告诉他……不对，只有这家伙不用有之后的辛苦，又让我不爽。还是故意不说破吧。

    你也好好品尝跟我一样的痛苦吧。

    我内心翻腾著负面的情绪，身旁的伊莉娜则与吉妮窃窃私语。

    「跟、跟我原本的想像完全不一样呢，『魔王』大人。远比想像中……更漂亮。」

    「你在说什么啊，伊莉娜小姐？漂亮？你竟然用那么陈腔滥调的话来形容『魔王』大人，简直罪该万死。」

    「不然是要怎么形容啦？」

    「我想想……把『魔王』当成一个形容词，用来形容无上的美，如何？例句就像，『魔王』大人真的很『魔王』？」

    「这样根本莫名其妙啦……」

    她们话题的中心依然是「魔王」。看到她们──尤其是伊莉娜小妹妹，心思被其他男人占据，这样的现况让我极不愉快。

    ……虽然严格说来，并不算其他男人，而是我。是同一人物没错。

    正当我想著这样的念头──

    「……『魔王』？」

    过去的我似乎耳朵很灵，听见了伊莉娜与吉妮的闲聊。

    他的美貌上多了几分困惑，开口问起：

    「那边的两位小姑娘，你们说『魔王』是怎么回事？」

    「「咦？」」

    她们似乎万万没想到会被叫到。

    两人一起当场僵住，一句话都说不出口。

    我代替她们回答：

    「她们只是说出了陛下的外号。大街小巷里都是这样称呼陛下，陛下不知情吗？」

    「……你说我是『魔王』？」

    他脸上疑惑的神色更加浓厚。真奇怪啊，他的态度为什么会这样？

    从时代背景来看，我还以为「魔王」这个外号已经普及。

    然而过去的我却一副第一次听说这件事的模样。

    这是怎么──

    「民间是这么称呼我的？……若此话当真，那就奇怪了。」

    接著他说出的话，内容相当令我震惊。

    「被称为『魔王』的另有其人。为什么大家会用一样的外号叫我？」

第三卷 大英雄的悲歌 第四十六话 前「魔王」，逼近真相

    那个自称的神，提示我们两个目的。

    找出歧异点，修正历史。

    去见「魔王」。

    我们推想，达成这两个目的，就能够回到原来的时代，于是先以见到「魔王」为主要目的，并为了收集所谓歧异点的情报，加入维达麾下。

    结果却在意想不到的情形下与莉迪亚重逢，又以意想不到的情况立了功劳……于是我们达成了见「魔王」的目的……

    本来以为是这样。

    「『魔王』另有其人？」

    我反刍著过去的我就在我面前说出的这句话。

    ……对我来说，「魔王」这个字眼，指的就是过去的自己，也就是瓦尔瓦德斯。

    除此之外，我记忆中并没有其他人被以「魔王」这个称号来称呼。

    「……怎么啦？」

    过去的我丢出这么一句短短的问句。对此我的反应是……

    「不，没有。是我胡言乱语，非常抱歉。」

    我很快地讲完这几句话，像是要结束这个话题。过去的我似乎看出了些什么，但或许正因如此才闭上嘴，并不继续追问。

    ……我想到，应该最好尽量避免要求他解释我记忆中所没有的「魔王」。

    从瓦尔瓦德斯的反应看来，「魔王」应该是人尽皆知的人物。而我说出不知道这个人物，就会被怀疑身分，必然就得说明自己的来历。

    即使眼前这个我相信我说的话……也很难预料他会做出什么行动。

    当时的我，彻头彻尾身为一个王而活。

    因此，为了保护国家p保护人民，什么事情都会做。

    而且……会彻底冷酷无情。

    从未来跑来修正历史的人，看在过去的我眼里，会是什么模样……这点就连我这个当事人自己都不明白。有可能会被当成危险人物看待，好一点是受到监视，最糟还会被指定为暗杀的对象。

    因此……详情只能问她了。

    问那个天才天灾少女。

    之后我们结束谈笑，回到前线都市乙太。

    路途中，伊莉娜与吉妮始终无言。

    她们也跟我一样，对「魔王」问题百思不解。

    而我们为了解决这个疑问，前往维达的所在处。

    我们对莉迪亚与席尔菲说了「维达大人好歹是我们的主子，我们有义务报告在王宫发生的事情」这种煞有其事的理由，暂时和她们道别。

    然后现在，我们待在维达奇妙的宅邸兼研究所的客厅，对躺在床上的维达说明情形──

    「啊～果然啊。」

    维达不当一回事，很乾脆地这么说。

    「您说果然是指？」

    「就是指你们所说的『魔王』，和我们知道的『魔王』，我们对这件事的认知没对上。你们说想见『魔王』的时候，我就觉得奇怪，果然如我所料啊。」

    「……既然您都发现了，为什么不早点告诉我们？」

    「我本来有想告诉你们啊。可是啊～我还没说，席尔菲就跑来，所以就没机会说了。虽然后来也是有机会说啦……不过坦白说，这对我来说又不重要～」

    维达在床上滚来滚去。

    她这模样让我愈看愈不爽……但要是对她一举一动都觉得不爽，就会没完没了。

    我清了清嗓子，要维达提供「魔王」的情报。

    结果我得到的情报如下：

    一、「魔王」是在三年前突然出现，擅自占领了位于「外界神」支配领土与我国支配领土的夹缝间、国境附近的土地。

    这块土地，位于离前线都市乙太极近的地方。

    二、「魔王」拥有制造无数魔物的力量。因此他的军势完全由魔物构成……无论如何削减魔物的数量，都会立刻补充回去。

    三、「魔王」的目的并不明确。他做出的行动不只是和「外界神」与「魔族」敌对，也和我国敌对，即使展开交涉，他也置之不理。

    另外，他的行动，制造出了和我所知的历史不太一样的状况……从这样的情形来判断，自称神所说的歧异点，疑似就是指「魔王」。

    四、「魔王」现在对我方而言成了静观的对象。

    瓦尔瓦德斯一度与其交战，但未能彻底击倒对方，之后便不再强行进攻，贯彻静观的态势。

    「魔王」有著强大的不死性，我方正在解析其中的秘密。除非解析完毕，又或者是……对方采取会造成严重问题的行动，否则我方不会对「魔王」展开讨伐。

    ……这四点当中，对我们而言最重大的一点，多半就是第四点的情报了。

    「我们一直误会了那个自称神的话。他要我们找出歧异点，修正历史，去见『魔王』。我们把这几句话，认知为不同的目的……但看来似乎是同一个目的。」

    因此自称神所提出的……让我们回到原来时代的条件……

    「要我们去讨伐扭曲了历史的『魔王』，把这个世界修正回本来该有的样貌。这大概就是让我们归还的条件了吧……」

    「连瓦尔瓦德斯大人都打不倒的人，我们要如何才能打倒啊……」

    伊莉娜眼角低垂，说得垂头丧气。

    她说得没错。

    既然要应付的，是连这个时代的我──全盛期的瓦尔瓦德斯都杀不死的对手，现在的我多半也不可能只身杀去打倒对方。

    因此，讨伐「魔王」不是只靠我们就能办到的事情。

    「……动员瓦尔迪亚帝国全军，而且陛下与四天王等诸位强将倾巢而出。如果不形成这样的状况，要讨伐『魔王』多半是不可能的吧。」

    关于维达所说的「魔王」的不死性，我其实心里有底。

    相信这个时代的我也已经想到了。

    也就是说──对过去的我而言，「魔王」是只要对风险做出觉悟，就有可能排除的敌手。

    但他仍然选择置之不理，这也就表示……

    过去的我，对「魔王」并未抱持如此强烈的危机感。

    他认为最优先讨伐对象，依然是「外界神」。

    ……这个判断是对的。

    不同于完全以敌对态势君临的「外界神」，「魔王」只不过是危险分子。既然如此，就不是宁可扛起风险也要击溃的对象。不，岂止如此，甚至觉得现在不应该出兵讨伐也不奇怪。

    既然「魔王」拥有能够无限创造兵力的能力，也就必然会形成消耗战。

    即使在最后赢得胜利……「魔族」大军应该也会趁我军精疲力尽的瞬间展开奇袭。

    假设状况演变成这样，战力还足以击退敌军吗？

    谁也不知道答案。

    重要的是，至少有些许的风险存在。

    过去的我，肯定不打算背负这个风险。

    无论当时还是现在，我都比任何人更加慎重、更加像一只小鹿般胆小。

    「……想来陛下应该不会只因为一些小事就展开行动吧。」

    「应该是吧～小瓦他责任感强得像个白痴一样，连一个小兵的性命都会很珍惜嘛～不过这种善良，我也不讨厌就是了啦……我觉得要照你们的期望让小瓦有所行动，应该会相当困难喔。」

    听到维达这么说，我们不得不沉默。

    寂静笼罩住整个场面良久……

    打破沉默的是吉妮。

    「要不要试著对『魔王』大人……不……我是说对陛下，揭晓我们的来历？然后再说明『魔王』的危险性……」

    我手按下巴，细细思量。

    揭晓来历，无论如何避免，都还是会有风险。

    然而……大概已经不得不这么做了吧。

    吉妮说得没错，除了采取更直接的行动，我们已经不剩其他选择。

    但话说回来──

    「就照吉妮同学的方案进行吧。可是……要让这个方案成功，陛下对我们的信赖还不够。陛下为人极为慎重，怎么想都不觉得他听得进无法信任的人说的话。」

    「这么说来……只要更加活跃，得到陛下的欢心就行了？」

    「算是吧。立下功劳后，多半还是得说服他，不过……关于后者，就请包在我身上。」

    对手始终是过去的我。要如何才能说服他，最清楚的人就是我。

    只要带著天大的功劳当伴手礼，就有可能说服成功……希望如此。

    「问题是，要如何立下大功。问题全都在这一点上吧。」

    总不会就有这么巧，对方的主力刚好在这时跑来进攻──

    我才刚想说不可能……

    「亚德在吗，喂！」

    这句口气粗暴的话传进耳里的同时，房间的门被人踹破。

    这样闯进室内的……是显得有些焦躁的莉迪亚。

    她一看到我，就犀利地开口说：

    「开战了！明天就出发！你跟我们一起上前线战斗！」

    她的口气不容分说。

    对此，我面带微笑……

    「我明白了。愿尽我棉薄之力，死战到底。」

    我毫不迟疑地说出了答应的意思。

    真没想到立功的机会这么快就来了。

    从莉迪亚的模样看来，对方多半是知名的强者。能拿下这个敌人的首级，应该能够作为一块说服过去的我所需的敲门砖。

    「那么……对手是哪一位？」

    不管是什么样的对手，都只有打倒一途。

    然而，至少还是先掌握敌方的名字吧。

    我本来是怀著如此轻松的心情询问，然而……

    「梅维拉斯──『咒缚王』梅维拉斯。」

    听到这个名字，我忍不住惊呼出声。

    「您说梅维拉斯……！」

    「咒缚王」梅维拉斯。这个人──

    是我之所以杀死莉迪亚的原因之一。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十七话 前「魔王」，上前线──

    看到我方寸大乱，莉迪亚以疑惑的表情问起。

    「怎么啦？」

    ……这句话，似乎代表了在场所有人的共通意思。不只是她，伊莉娜与吉妮，甚至连这个时代的席尔菲，都以看到了不可思议的东西似的目光看过来。

    我的动摇被看出来了吗？

    的确，永远显得泰然自若的人突然变成这样，当然会让人觉得不对劲。

    我小小呼吸一口气，恢复镇定后，露出了一如往常的微笑。

    「……听到强敌的名字，让我忍不住紧张了一下。不过，我已经不要紧了。现在我内心停不下来的，是兴奋与面临大战的亢奋。」

    「哼！这次的大功我要了！」

    席尔菲双手抱胸，粗重地呼著大气。

    她显得干劲十足，莉迪亚摸著她的头，自己也露出好战的笑容。

    「我本来就觉得难缠的家伙差不多该出来了……真没想到一开始就跑出『咒缚王』啊。这对手够意思。」

    莉迪亚充满斗志，伊莉娜一边侧目看著她，一边小碎步跑过来。

    「亚、亚德……你们说的『咒缚王』，是什么样的家伙？」

    「……就像魔导士有一到七级的位阶，『魔族』也有阶级，这点伊莉娜小姐也知道吧？这次我们要对抗的对手，就是他们的阶级当中最高的一级……位列『大魔境（Archdemon）』。」

    「大、『大魔境』……？」

    即使在现代，属于这个阶级的魔族仍然有著莫大的力量，曾逼得我们的大英雄父母「大魔导士」与「英雄男爵」陷入苦战，也是非常知名的事情。

    其战力号称足以歼灭一大块辽阔土地的敌人……但那是现代的情形。

    古代世界的「大魔境」，战斗力笔墨难以形容。

    其中「咒缚王」梅维拉斯，更是极为强大的人物，然而……

    如果我的记忆正确，他对上莉迪亚／维达联军，应该是好一段日子以后的事情。想来这也是「魔王」这个异物的存在所造成的影响。

    「魔王」的存在，无疑扭曲了历史。

    然而……

    一想到接下来自己要做的事情，就觉得我和「魔王」不也是同类吗？

    我盯著莉迪亚的脸看，暗自下定了决心。

    那个自称神也许会唆，但我才不管。

    这次，我可万万不会让历史照原来的路线走……！

    后来──

    据说敌方已经开始进军，所以我们也立刻展开行动。

    这次的作战活动，我不让伊莉娜与吉妮参加。

    如果有个万一──不，我当然绝不打算让这种事发生……但万一历史照我所知的情形发展，伊莉娜与吉妮肯定会丧命。

    当然了，我不打算照原来的历史走。然而，风险并不是零。

    因此，我让她们两人留在前线都市乙太。

    「知道了。毕竟我不想扯亚德后腿。」

    「同右。亚德，请你加油喔。」

    两人都显得认同，但内心多半翻腾著不同的感情。

    伊莉娜拚命想追上我，吉妮也为了消解自卑感，每天都不断努力。

    而我尽管说得委婉，但仍等于对她们两人说：「你们派不上用场，所以别跟来。」

    她们表面上露出笑容，内心多半有著无处宣泄的愤慨吧。

    ……但现在的我，没有余力为她们著想。

    因为这件事，跟我所怀抱的最重大伤痛有关。

    话说现在。

    我和莉迪亚、席尔菲两人，一起在山上静静地行进。

    时机大概是下午与傍晚的夹缝间吧。虽然还是白天，但山林里光线昏暗，让人看不出实际的时刻。

    在这茂密的绿意中行进到一半，席尔菲觉得无聊地说：

    「这时候，大家都已经在战场上大杀四方了吧。可是说到我们，却被某人害得来无聊地爬山……」

    「现在多半很无趣，但还请你忍耐。到时候就算你不想要，也会度过非常刺激的一刻。」

    这个行动是我提议的。

    如果照原来的历史走，莉迪亚与席尔菲现在应该已经一起在战场上驰骋。就和担任我军主力的其他成员一样。

    这次的战事，多半连莉迪亚也无法乐观看待。证据就是她把散往各地的自军主力全都找了过来，以万全的态势临战。

    殊不知这就是造成他们溃败的最大原因。

    「……只是话说回来，莉迪亚大人，这次您愿意听取我这种后生小辈的意见，令在下感激不尽。」

    「也是啦。坦白说，我根本不喜欢耍聪明的奇袭战法，可是……我总觉得最好听你的。」

    莉迪亚搔著后脑杓，踢散脚下的矮草。

    这女的是个笨蛋，但直觉比任何人都敏锐。她之所以会采用我的提议，应该就是因为这种直觉起了作用吧。

    不管怎么说，这非常侥幸。

    这样一来，估计陷入最坏状况的机率就会大幅降低。

    ……史实中，莉迪亚／维达联军对上「咒缚王」梅维拉斯的大军时，双方都完全不采取任何出奇制胜的计谋。

    据说甚至完全不用上任何像样的战术。

    姑且不论莉迪亚这边……敌方──梅维拉斯也采取这样的行动，完全是因为他被神选思想绑住。

    他是典型的「魔族」至上主义者，只把人类当成虫子看待。

    对付这种小虫子，用不著智谋，更不可能为此使出全力。

    也就是这样的傲慢，让他被莉迪亚他们给逼入绝境……

    只顾尊严不顾性命所招致的这种结果，让他使出了王牌。

    没错……是「专有魔法（Original）」。

    「咒缚王」的名号，来自于他擅长诅咒魔法。

    这样的梅维拉斯所拥有的「专有魔法」，也有著极为强大的诅咒之力。

    这可怕的力量能对超广范围造成影响……被法术效力涵盖住的人，在转眼间发疯。我军因此陷入自相残杀的窘境。

    结果联军当场溃败。

    莉迪亚不但失去了几乎全军的兵力……连一群从成军时就同吃一锅饭的伙伴都失去了。

    与梅维拉斯这一战，莉迪亚军中担任要职的七名勇者之中，有五名死亡。

    结果莉迪亚军陷入了全军覆没的危机。

    而且……莉迪亚自身，也因为挺身保护席尔菲，受到了诅咒。

    或许是靠著钢铁般的精神力，以及体内「邪神」之血的影响，让她勉强免于发疯，亲手打倒了梅维拉斯，然而……

    之后，莉迪亚始终为这诅咒的后遗症所苦。

    不时会发生剧烈的头痛，以及精神错乱的症状。

    这些症状连我都无法治好。

    抱著这样的症状继续作战，让莉迪亚她…………！

    ……如果，她在这场战斗中并未受到诅咒。

    ……如果，她在这场战斗中，并未失去重要的伙伴。

    也许就不会走到那样的结局。

    也许我就不会陷入非杀了莉迪亚不可的状况。

    ……这显然是窜改历史，但我无意为此迟疑。

    早从被丢到这个时代的时候，我就在脑海中描绘。

    描绘莉迪亚生存的未来。

    为此我什么都愿意做。

    绝不容任何人碍事。

    没错──

    「以为我们没料到会有奇袭吗？你们这些蠢──」

    即使是对眼前出现的这些小角色，我也不打算手下留情。

    「『暴风刃（Storm Blade）』。」

    我说完的同时，魔法发动。

    十个魔法阵出现在我面前。

    x那间，大量的龙卷风从魔法阵出现，直线扫向敌方。

    「呜！」

    敌人各自做出闪避行动，但这是白费工夫。要躲过高速扩张到超广范围的风之刃，是不可能的。而且，凭他们的本事，就算用了防御魔法，也不可能抵御住。

    因此敌人的抵抗没有意义，就像周围的草木一样被割得稀烂，前往了冥府。

    杀死这样的小角色，有违我的美学。然而……

    美学什么的已经无所谓了。

    既然敢挡住我的去路，我就要把他们杀得片甲不留。

    再也没有任何事项，比不让莉迪亚死更优先。

    「……好了，我们赶路吧。」

    我严肃地说著。

    看来我是无意识之中，发出了真正的杀气与斗气。

    席尔菲似乎被震慑住，有点担心受怕地全身一震，然而……

    「不、不要活跃一下就得寸进尺！不管打倒多少小兵，都没有半点功劳！」

    立刻又表露出了她有多么倔强。

    至于莉迪亚……

    「你挺来劲的嘛。」

    如果只看这句话，倒也像是说得佩服。

    但实际上，莉迪亚脸上没有任何神色。

    她面无表情，清澈的眼神直视前方。

    ……我从以前就讨厌她这种眼神。

    感觉就像看穿了我的一切，让我就是有点不愉快。

    现在多半也一样……她大概发现了什么蹊跷。

    而莉迪亚只短短说了一句：

    「你可不要做没意思的事情。」

    说完她立刻就走上前，在前面带路。

    我看著她的背影，握紧了拳头。

    ……我当然不打算做什么没意思的事情。

    之所以选择奇袭战术，是为了让梅维拉斯自始至终都轻敌，趁机一口气终结这个状况。

    为什么傲慢到了极点的梅维拉斯会使出全力呢？

    原因尽在于，我方逼得他无路可退的过程实在太顺利。

    史实上，莉迪亚他们毅然采取一如往常的正攻法，从正面冲锋，这个做法顺利成功……才让梅维拉斯决心动用「专有魔法」。

    要防止这种情形发生，又要拿下敌人的首级，我提议了奇袭作战。方针就是由我和莉迪亚以及席尔菲这三人，直接杀进敌阵，一口气解决。

    当然了，敌人多半已经发现我们接近。

    但梅维拉斯肯定还是会引我们深入敌境。

    因为现阶段，他仍轻敌到了极点。

    想来只要稍稍挑衅，他甚至会答应单挑。

    现在梅维拉斯满脑子应该都只有如何凌迟下等猴子──也就是我们──的余兴节目。

    我们要利用他的自大与轻敌，一瞬间拿下他的首级。

    这样一来，也就更有可能避免我与莉迪亚的最大悲剧发生。

    「……渐渐看得到敌方大本营了。」

    下了山，前方高低差有些显著的丘陵地带上。

    敌人就在那儿建立了据点。

    「以简易堡垒来说，还真豪华。处处透著梅维拉斯那家伙铺张奢侈的品味啊。」

    「该怎么说，愈看愈不顺眼了啊……！」

    或许是因为她们两人都是贫民出身，有著厌恶奢华浪费的倾向。

    我本来也出身贫民，所以很能理解她们的心情。

    ……就先不说这些了。

    「那么，我们要上了。从敌人的实力来看，隐蔽魔法多半没有意义。我们从正面硬闯，一路扫荡敌人前进……拿下总帅的首级。就这么简单。」

    「哈！很好啊，简单明白。」

    「我都技痒了呢！」

    两者都毫无畏惧，甚至还表现出享受当下状况的余力。

    士气十足，力量也十足。

    没有任何要素能够阻挡我们的胜利。

    「第一个杀进敌营的荣誉就由我拿了。」

    「不，我来拿！」

    「就算是姊姊，这个我也不能让！」

    我们互相喊话，朝敌军大本营展开冲锋。

    简易堡垒的门开著没关，彷佛在欢迎我们。

    我们通过这样的门，入侵到敌军大本营之中。

    这一瞬间──

    「……情形不对劲呢。」

    「……是啊。我本来还打算杀进来的同时就要放个大的攻击魔法。」

    「……人太少了。」

    一闯进来，原本意气风发的心情，立即被狐疑所支配。

    我本来预测的情形是，一踏入堡垒，魔法就会有如雨点般打来……但实际上什么都没发生。

    不仅如此，甚至完全察觉不到有人迎击的声息。

    「他们是打算在别的地方伏击我们吗？」

    「也许是吧，可是……该怎么说，我就是有种不好的预感。」

    敌军大本营的气氛实在太宁静，让我和莉迪亚都不约而同冒出冷汗。

    这是怎么回事？

    发生了某种出乎我们意料的事？

    ……不管怎么说，既然来到这一步，也只能前进。

    「总之，我们就先朝中央移动吧。」

    我确定莉迪亚与席尔菲都点头后，踏出了脚步。

    ……果然有蹊跷。

    敌军太安静了。看这样子，岂不成了空城？

    已经空无一人？

    难道是敌方对我们设下的计谋。

    各式各样的可能性从脑海中掠过……但我觉得这些假设，都无法解释这个状况。

    接著──

    随著我们愈来愈接近大本营正中央，费解的情形也不断增加。

    「这个气味……」

    「啊啊，是我们闻得太习惯，变得如日常一般的气味。」

    「像铁锈一样，有点恶心的……这气味是……」

    没错，是血腥味。

    ……敌军大本营空无一人。愈接近正中央，鲜血的气味就愈重。

    我也和莉迪亚一样，一边品尝著这令人不舒服的感觉，一边往前进。

    最后──

    位于敌营正中央，多半是作为集会场的广场上。

    一看到眼前的光景，无论我、莉迪亚，还是席尔菲，都不得不瞠目结舌。

    最先映入眼帘的，是又黑又浑浊的红。

    将整片大地的土色都掩盖过去的这些暗红……

    是倒在地上的无数「魔族」尸体。

    尸体全都已经不成原形。每一只都走上悲惨的下场，鲜血、内脏与肉片，在四周堆出一座座小山。

    在这实在太凄惨的现场中央。

    一名男子的首级飞上了天空。

    两撇翘胡子很好认，彻头彻尾贵族样的小生。

    他就是我们的最大目标。

    「咒缚王」梅维拉斯。

    然而，将他的头一刀两断的剑，却并非握在我们当中的任何一人手里。

    而且……

    对方多半甚至不是友军。

    「你们来得晚了点啊。」

    对方发出撼动全身的重低音。

    我们不约而同，以尖锐的视线看向声音来源所在的男子。

    年龄、人种、面貌，全都不详。他全身都被漆黑的铠甲遮住。

    这凶煞的轮廓，就像在表露他的真面目……

    「你是什么人？」

    听到我特意问出的这个问题，黑衣战士哼了一声，笑著说：

    「你应该猜到了吧？我就是如你联想的人物。也就是──」

    造型尖锐的头盔下，发出决定性的答案。

    「我是『魔王』。是暴虐无道的怪物，也是世界的敌人。」

    他威风凛凛的模样，让我多了几分紧张。

    他无疑是强者。

    而且，连深深烙印在我记忆中的诸多强敌，都无从相比。

    ……我好久没有这样气血上冲。然而，贸然冲锋是大忌。

    我毫不松懈地瞪著对方，看对方怎么出招。

    结果──

    「哦～你就是『魔王』吗？如我所料，好像挺强的嘛。」

    「正是。就算你们一起上，也不是我的对手。」

    「是喔，你还挺敢讲的嘛。我可是『勇者』，而你是『魔王』喔。」

    「现实不会像故事那样发展。你的力量，对我这『魔王』不可能会管用。」

    「这……不试试看怎么知道？」

    x那间──

    莉迪亚全身迸发出凌厉的斗志。

    换做是寻常战士，多半会被这气势震慑得失去意识。

    一股非比寻常，连自己人席尔菲都无法不为所动的霸气。

    然而正对面的「魔王」承接这样的霸气，却文风不动。

    「哈哈！不错啊，看来今天能久违地全力打一场架了！」

    莉迪亚露出牙齿一笑，将爱剑瓦尔特&#8226;加利裘拉斯召唤到手上。

    她以右手强而有力地握紧剑柄后……

    「『阿尔斯特拉（闪耀吧魂魄）』&#8226;『佛特布利斯（我将化为神圣之光）』──『特内布利克（驱退黑暗）』！」

    以超古代言语进行的咏唱，撼动了大地。

    紧接著，莉迪亚全身被耀眼的大团能量裹住……

    能量随即化为发出白银光芒的铠甲。

    是她完全拿出真本事的状态。

    莉迪亚现在，正要使出浑身解数战斗。

    就在她脚上灌注力道，正要踏步上前的瞬间──

    「你实在是个满脑子只想著冲锋的武者啊。我个人是很欣赏……然而，现在我不打算陪你玩。」

    「……啥啊？」

    「魔王」丢下这句像是轻巧避开莉迪亚斗志的话后，转身背对我们。

    「去告诉你们的头子。你们要的土地我收下了。告诉他说如果想抢回去，就用实力来抢。」

    「……这意思是说，你在对我们宣战？」

    「魔王」对莉迪亚的问题嗤之以鼻。

    「我早就在宣战了吧。我是『魔王』。也就是说，我的存在本身，就是在对所有活物宣战。」

    这是为什么呢？我总觉得他的这几句话里，蕴含著几分自嘲。

    「别了，『勇者』们。还有……愚劣的少年啊。」

    这一瞬间，我感受到对我而发的怒气。

    到头来，他对我们完全不出手，就发动了转移魔法。

    他的身影转眼间消失无踪。

    我们三人被留在凄惨的现场，默默任由时间经过。

    莉迪亚在想什么？

    席尔菲在想什么？

    想来多半和我一样。

    每个人脑子里，肯定都被一个字眼填满。

    那就是──

    「『魔王』……！」

第三卷 大英雄的悲歌 第四十八话 前「魔王」与另一个「魔王」

    面临这风起云涌的情势发展，事态进行得十分急促。

    「魔王」离开后，我们立刻回归我军。我军仍在与「魔族」交战，但莉迪亚判断继续战斗没有意义，对全军下了撤退命令。

    剩下的这些「魔族」，多半会不解我军为何突然撤退……殊不知接下来等著他们的，是更强烈的不解。

    我军撤退后的行动也很迅速。

    莉迪亚在撤退途中，对主要成员说明完状况，写妥书状后，派快马前往王都。

    瓦尔瓦德斯接到书状，掌握住现况。

    结果召开了紧急大会议。

    而现在──

    我们在耸立于王都金士格瑞弗正中央的王城「千年堡」的会议室内，成了围坐圆桌的一员。

    如果是比较随兴的讨论，与会者会躺在床上，一边讨论一边饮食，然而……

    由于这次的议题实在太重大，非得正襟危坐地与会不可。

    因此大会议是以众人围坐圆桌的形式，进行议论。

    担任我国中枢要职的主要成员，都已经就座。

    首先是武官最高峰的四天王。

    我老姊奥莉维亚，一如往常摆出一副扑克脸。

    老将莱萨身为四天王之首，就像千百年的巨树一样，稳坐不动。

    天灾天才魔法学者维达则一副觉得无聊的模样，啃著自己带来的点心。

    至于战斗狂大变态，我军的王牌阿尔瓦特……

    「呵呵……真没想到这么早就能和你重逢，让我不得不感受到浪漫的命中注定。相信你也一样吧，亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    他特地坐在我身旁，从刚刚就一直在我耳边轻声细语。

    这家伙就是会做这种事，争先恐后想坐在我身旁的伊莉娜小妹妹因为被抢先，露出五味杂陈的表情；吉妮更被阿尔瓦特的威压感吓得心惊胆跳，泪眼汪汪地发抖。

    ……另外还有好几个人，以怀疑的视线看著我们。

    其中一名男子代表这些人似的发言：

    「我总觉得有没资格在场的人就座？」

    此人没有明显特色，乍看之下像是个凡夫俗子。

    但他却是年纪轻轻就跻身文官最高峰，名列七文君之一的头脑派。

    ……我正怀念地心想，也好久没看到这家伙的脸了，结果……

    「他们是维达大人和莉迪亚的爱将。尤其亚德&#8226;梅堤欧尔，他的实力即使和我们相比也不逊色。考虑到各式各样的因素，认为他们没有资格在场的这个评价并不恰当。」

    淡淡做出这些描述的，是从莉迪亚军中选出的与会成员之一。

    此人的外貌和席尔菲一样，是个年纪轻轻的少女。然而跟席尔菲不同的是，举止给人一种理智的印象。

    实际上，这名戴眼镜的少女被誉为「最有智慧的勇者」，是莉迪亚军的核心人物。

    史实上，她已经在前一场战事中走上悲惨的末路，然而……「魔王」改变了历史，让她幸而得以生存下来，也才能坐在这里。

    除此之外，几名本来应该已经阵亡的勇者们，都活著齐聚一堂，对「最有智慧的勇者」所说的话表示同意。

    对于这样的他们，七文君的成员不悦地表情一歪：

    「……真要说起来，为什么愚昧的区区客座人物会在这里就座，这件事本身就已经让我无法理解。」

    这句话似乎对莉迪亚军的诸将造成了强烈的刺激。

    几名主要人物发出杀气，但莉迪亚显得很乾脆地说：

    「也是啊，你说得对。坦白说，从立场上来说，我们几个是不应该待在这里。」

    莉迪亚的定位相当复杂。

    属于我军的一员，但绝非处于主从关系。

    莉迪亚所率领的军队，本来就是她所创建的反抗军。

    而我以客座的身分，招揽他们加入。

    对，不是部下，而是客人。

    我把他们当成志同道合的盟友，保证了对等的立场，将他们延揽进来。

    因此他们原则上没有必要听我们的命令。偏偏又只有在权限这方面，比起四天王与七文君都是有过之而无不及。

    对这样的现况抱持反感的人不少。另外……七文君不只是决定战略，有时连有限战争的战术都由他们决定，而会把他们缜密架构出来的战术给搞砸的肌肉脑……也就是莉迪亚这个女人的存在，想必令他们不愉快到了极点。

    「……既然有这样的自觉，您要不要尽快离席呢？」

    「不行，这不成。因为你们也知道，瓦仔少了我，就会寂寞得不得了，什么事都不能做。对吧？」

    她胡闹著对过去的我笑了笑。

    对此，瓦尔瓦德斯重重叹了一口气。

    「七文君啊，各位的心情我能体会。若是处在客座立场，本来这些家伙当然不会有资格出席。然而，这些家伙对我军而言，已经逐渐成为一种王牌，相信这点各位也会承认。」

    「话是……这么说没错……」

    「我也理解你们无法接受。但这个时候，可不可以看在我的面子上，不要计较？」

    ……相信过去的我，自认是真挚地在表达诉求。

    然而实际用第三者的目光去看……就变得怎么看都是史上最惹人怜爱的人，在可爱地央求……！

    「既、既然陛下都这么说了，我、我们也只能听命！」

    「我、我反而要为了自己拿这种无意义的事情浪费时间一事，深深谢罪！」

    这些家伙一个个都老实得很。

    当时的我，对于部下们这么听话，解释为是出于对自己的恐惧，然而……搞不好，并不是只有这个原因。

    因为七文君这些家伙，都一副少年少女在谈恋爱似的眼神。

    ……不管怎么说……

    「啊，还有，顺便告诉各位……关于亚德&#8226;梅堤欧尔，以及他的两名少女随从，我也认为他们有资格出席。尤其亚德&#8226;梅堤欧尔，就如『最有智慧的勇者』所说……至于两位随从少女，则是为了让场面多几分花俏，你们说是不是？」

    「哈哈！错不了！偶尔你也会讲点人话嘛，瓦仔！」

    莉迪亚哈哈大笑，手臂搭到坐在身旁的吉妮肩膀上。

    过去的我所说的最后一句话，是为了让紧张的场面和缓下来的玩笑话，看来在座的众人几乎都是如此解释，然而……

    我可都看穿了。看穿他的话有一半以上是真心话。

    过去的我啊，你现在用非常平静的眼神朝向她们两人，看起来是想让她们放心……但这根本不是出于好心或慈悲，而是出于色心吧？

    毕竟你身边一点女人的影子都没有啊。

    当时你满脑子都一直想著「为什么女人都会避开我啊……？」或是「我也想要男性朋友没错，但更想要女性朋友。总觉得有异性的朋友，就是比有同性的朋友高档一点啊……！」这样的念头。

    很遗憾的，我可不会让你称心如意。

    因为她们两个是我的朋友啊。

    而且她们两个就算对你有敬畏，却不会有友爱。

    你就继续过著一直没有朋友的寂寞生活吧。

    ……总觉得说著说著，自己都觉得可悲。

    「好了，那么我们差不多该开始好好开会了。」

    过去的我──瓦尔瓦德斯严肃地这么一宣告，场上就再度充满了紧张感。

    「首先我要断言。经过这次的事，我决定改变对『魔王』的认知。过去我虽然把他当成危险分子看待，但并未当成最优先讨伐对象……但既然他对我们宣战，也就不能再继续如此。」

    「主上，这是否也就表示，我可以当成下一场仗就是『魔王』讨伐战？」

    听阿尔瓦特笑眯眯地问起，过去的我微微点头。

    「没错。他拿下的土地……亚拉利亚平原西部，以大都市亚玛丹为中心的一带，是我们达成支配大陆的目的所不可或缺的枢纽之地，说什么也非得夺回不可。」

    「……也就是说，『魔王』已经成了阻挡我们霸道的阻碍了？」

    奥莉维亚严肃地问起，瓦尔瓦德斯给予肯定的答覆：

    「正是。因此，必须击垮对方。然而……我们也不能大意轻敌。这次的一战，要动员所有我军的战力来出战，在一天之内解决。」

    听到这个宣示，场上一片交头接耳的声浪。

    然而老将莱萨仍不改泰然自若的态度。

    「既然说是全军……也就是说，您打算将我们四天王全都投入到一个战场上？」

    「不只是你们，这次，我也打算出阵到战地。」

    这次的声浪，远非先前所能相比。

    「哼哈哈哈哈哈！主上啊！是我听错了吗？我听见您方才说，您自身也要出阵？」

    「阿尔瓦特，你的听力很正常。这次的战事，我要久违地指挥全军。如果情形需要……相信也可能会参加战斗行动。」

    听到这个回答，阿尔瓦特似乎万分感动，在我身旁连连颤抖后……

    「哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这个好！实在太美妙了！既然陛下要出阵，我阿尔瓦特&#8226;艾格杰克斯，表现可不能马虎啊！」

    我完全不懂他有什么事情可以这么开心。果然这个战斗狂脑袋有问题。

    「哈！上次可以和你并肩作战，已经是多久以前啦。」

    「唔唔唔唔……！你、你根本不会有一点点机会出场！因为我会轻轻松松就撂倒『魔王』！」

    「一举投入四天王，陛下做的决定可真大胆。」

    「……我只会听命行事。无论以前，还是以后。」

    武官们各有不同的反应，大致上都是善意回应，然而──

    「请、请陛下稍等！」

    七文君则大致上都表示反对。

    「要是一举投入四天王，各地的防守会被拖垮的！」

    「正是！陛下忘了您当初为什么要将四天王，分散到东南西北四方吗？」

    「一旦吓阻力消失，本来压制住的敌方势力，会不约而同来犯的！」

    对此，瓦尔瓦德斯严肃地回答：

    「各位的意见很有道理，所以我才说，要在一天之内解决啊。这些日子以来，四天王发挥的吓阻力相当充分。如果只有一天左右，相信敌方对于他们的离开，也会怀疑是不是某种计谋。」

    这个方案已经确定。听出他话中的这个意思，让七文君也无法反驳。但相对的……

    有人提出了新的意见。

    「我们确信陛下所向无敌。然而……我还是要问。敢问陛下是否有把握杀得死『魔王』？陛下以前也曾和他们交战，但未能夺走对方的性命就归还了。您一旦决定要一个人的命，从来不曾在一次战斗中未能办到。而陛下第一次没能拿下对方的性命，敢问陛下有什么把握，这次不会重蹈覆辙？」

    这个疑问，多半就是问他打算如何破解「魔王」的不死性吧。

    对此，过去的我像在恶作剧般笑了笑，右手食指按在嘴唇上。

    「不告诉你们。」

    他闭上一只眼睛，露出俏皮的表情。

    看到过去的我这样，七文君们当然反对，然而……

    「你们没办法相信我瓦尔瓦德斯？」

    他只用这么一句话让众人闭嘴，然后环顾众人……

    「下一场战事，命令只有一个。」

    过去的我，从他桃色的嘴唇发布了命令。

    内容果然……

    和我所想的一模一样。

    「说什么也要粉碎敌方所支配的城堡。办得到就会得胜，办不到就会打输。你们要这样看待这次的战事。」

    等到大会议结束，太阳已经下山。

    有句格言说，兵贵神速。这句话说得没错，作战行动理应要迅速进行。

    然而……由于这次要动员大军，实在不可能立刻出阵。据说要完成诸般准备，大约需要两天，所以这两天，我与伊莉娜、吉妮，就在莉迪亚的宅邸度过。

    ……不用说也知道，这次维达也来找我。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！又～～要去莉迪亚家过夜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！为什么不来我家啦！你明明是我的部下吧？既然这样，不就应该跟我这个主子在一起吗！」

    如果只看外表，维达是个惹人怜爱的少女。被这样的她恳求，总不会有厌恶感……一般来说是这样。

    但我既然知道她的本性，该怎么说呢，我就是会觉得她这种惹人怜爱的容貌，就像食虫植物会发出的引虫香气。

    「……您不会趁我睡觉时，硬抓我去实验吗？」

    「咦！这种事情我当然『会做』啦！」

    只有老实是这个少女唯一的美德。

    「……所以我才不想跟您在一起。而且您对于我们要归还的目的，什么忙都没帮上吧？我们之所以加入您麾下，始终是为了回去。既然得不到这样的好处，我就在此宣言，我要投靠莉迪亚大人。」

    「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦！怎、怎么可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亏我还想说好久没有拿到那么有意思的实验品了说喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    维达的眼泪像喷泉一样溢出。

    ……大概是听到这吵闹声，连阿尔瓦特也跑来，真的是闹得一发不可收拾。

    我们经过这样一番折腾，抵达了莉迪亚的宅邸。

    在这里我们也被分配到自己的房间，能够让身心休息的时刻总算到来。

    「……那么，有什么需要，还请尽管吩咐。」

    说完这句话后退出的，是从以前就派来专供我使唤的奴隶少女拉蒂玛。她有著好认的褐色肌肤与白发，一路追随莉迪亚，所以在这王都也同样负责照料我生活起居。

    「呼……受不了，这个时代实在很忙啊……」

    我吐著气，瘫坐到床上。

    比起在现代度过的时间，这个时代不管做什么都很迅速。

    即使如此，最近的动向仍未免太快了。

    「真没想到，能够达成归还目标的机会这么快就会到来……我们来到这里，明明还过不到半个月。」

    当初我还担心得用上数以年计的时间，但实际一试，却发现事情飞快地进展。

    回想起这件事，先前发生的事情就自然而然在脑海中盘绕。

    与自称是神的神秘人物邂逅，因此让教育旅行变成了时光旅行。

    遭遇过去的奥莉维亚。

    为了达成去见「魔王」的目的，心不甘情不愿地加入维达麾下……

    与莉迪亚重逢。

    「……实在太浓厚啦。」

    不知不觉间，我满脑子都是莉迪亚。

    为了帮她而去后方支援，与她并肩出阵。

    我本已确信，这些都是再也不会发生的事。

    现在却已经成了现实……

    搞不好，回到原来的时代之后，这些也会继续下去。

    我闭上眼睛，沉浸在思索之中。

    「……先前那一场战事，应该确实让历史产生了改变。注定会死的一些人活了下来，莉迪亚也因而没受到诅咒。」

    发生那起悲剧的要因，并不是只有诅咒……然而，起因已经击垮。因此，也就逐渐看得到一种「也许会成功」的希望。

    搞不好，能够在莉迪亚生存下来的未来，和她一起共度幸福的时间……

    说不定可以，但是──

    「那个自称神的说要我们修正历史。既然如此，如果我们就这么回去……」

    就在我自言自语到这里时──

    「就会变成你所想的那样吧。」

    唐突飞来的说话声，劈开了我的思考。

    我立刻睁开闭上的眼睛……就看到一名男子站在门前。

    凶煞的漆黑铠甲，遮住他的全身。

    我以犀利的视线扫向这个身影，开口说道：

    「找我有什么事呢？……『魔王』大人。」

    没错，是「魔王」。

    是我们要回到现代，就不能不打倒的目标。

    如今他在这个世界，也已经成了被所有人敌视的对象。

    他为什么会出现在我面前？

    他并没有回答这个疑问，而是把刚才的话说下去。

    「『他们』所定的历史，没有这么简单会被推翻。照这样下去，会有强大的修正力发挥作用……莉迪亚多半会走上同样的末路。」

    这极为令人震惊的内容，让我有一瞬间说不出话来。

    但我立刻恢复镇定。

    「……请问，你也是从别的时代来到这里的吗？」

    对于这个问题，「魔王」发出闷哼似的笑声。

    「首先，别再演这无聊的戏码了。现在的你的确是亚德&#8226;梅堤欧尔没错……但在我面前，不必一直戴著这面具。」

    「……请问你这话是什么意思？」

    对于我的提问，「魔王」轻轻呼了一口气，这么回答：

    「我就是你，你就是我。你面对镜子，还要一直戴著面具？」

    莫名其妙。

    就在我把这样的念头表现到脸上的下一瞬间──

    「受不了，不这样给你看看，你就不懂吗？」

    他以看不起我似的口气这么说完后──

    双手伸向遮住自己头部的那满是尖刺的头盔。

    接著，喀锵的一声响……

    就在他卸下头盔，露出面孔的同时……

    「什……么……！」

    我不由得瞠目结舌，低声惊呼。

    对于我的这种反应……

    「没什么好吃惊的。你被丢到了这个时代。那么……我被丢过来，也没什么不可思议。」

    对方露出嘲笑似的笑容。

    他的长相实实在在──

    就跟我──亚德&#8226;梅堤欧尔一模一样。

第三卷 大英雄的悲歌 第四十九话 前「魔王」，苦恼至极致

    人活久了，渐渐会不容易为外物所动。又或者说，即使有所动摇，也很快就会恢复平静。

    然而……这次的状况，让我的身心依然僵在原地，动弹不得。

    我万万没想到，「魔王」这个应该要打倒的对象，竟然会是我自己……！

    他的外表，和我──亚德&#8226;梅堤欧尔一模一样。

    然而……细节有些不同。

    首先是头发。他那掺杂几许白发的头发，留得比我长了些p乱了些。

    还有就是表情。犀利的眼光就像野兽一样……一道伤痕从额头斜斜划到下巴，更加深了这种印象。

    这小小的容貌差异……

    「没错。我们的确是同一人物。然而，转生的世界不同，走到今天这一步的来龙去脉也不一样……虽然概略来看，多半大同小异。你我都活过瓦尔瓦德斯的人生，都转生为亚德&#8226;梅堤欧尔……得到过各式各样的事物，又很快地失去。」

    他那伤痕令人怵目惊心的嘴边多了些自嘲。

    接著──

    「你多半什么都还没失去。和我不同，多半什么失败都还没经历过……我失败了。一切都失败了。因此我……连亚德&#8226;梅堤欧尔这名字也舍弃了，现在自称为迪萨斯特&#8226;罗格（失去一切的败者）。你也可以这样叫我。」

    他──另一个我，更加深了对自己的嘲笑。

    ……他的确是我，但从某个角度来看，也可以说是另一个人。

    看来我们所走过的路，实在太不相同。

    这让我无法不抱持某种感伤。然而……现在应该不是深入探讨这件事的时候。

    我就如他先前所说，拿下了作为亚德&#8226;梅堤欧尔的面具，开口问起：

    「……你是怎么来到这个时代的？」

    「这点我们应该完全一样吧。有个自称是神的家伙突然出现，我对他提议的事情点头后……下一瞬间，就来到这个时代。之后就如你所知，我以『魔王』的立场活动……说来讽刺，为了达成目的，我就非得用以前讨厌得要命的外号自称不可。」

    他在叹息声中摇了摇头。

    对于他的心情，我能够有痛切的体会，但现在这些仍然无关紧要。

    我该在意的事只有一件。

    「你说目的？……你到底有什么企图？你作为『魔王』活动，最后追求的是什么结果？」

    对于这个提问，另一个我……迪萨斯特&#8226;罗格低著头，小声说道：

    「我想救莉迪亚。想赎我自己的罪。就只是这样。」

    ……这个答案没有意外性。反而实在太过自然。

    接著他盯著搞懂状况的我……

    「你不也一样吗？你不也想著要拯救莉迪亚吗？」

    「……正是。就这一点而言，我跟你意见一致。」

    「那你就跟我合作。我们的目的一样，没有必要对抗。」

    非常有道理。

    然而，翻腾在胸中的几个疑问，拒绝让我与他合作。

    「让我问两个问题。首先第一个，这件事，你跟这个时代的我也谈过了吗？」

    「不，我比任何人都更讨厌我自己。尤其……讨厌这个时代的我。」

    他握紧拳头，脸上蕴含怒气，

    「就因为我们太愚昧，才失去了……不，是杀死了莉迪亚。她的死，全都是因为我们。不是吗？」

    「……对，你说得对。」

    「因此我特别恨这个时代的我。我死也不要和他合作。我反而……甚至想杀了过去的我。」

    这种心情我也能够体会，但这仍然不是我该在意的事。

    「既然讨厌自己，那为什么找我？」

    「……意思就是你不太一样。你我背负同样的罪，多半共有同样的心情。所以我就想到，既然如此，要跟你合作也行。最重要的是……我对自己比任何人都更了解。这样说，你应该就猜得出我的意思吧？」

    我微微点了点头。

    我们的实力，多半在伯仲之间。因此……敌不过这个时代的我。

    唯一优势所在的不死性，也只是在第一次对上时，能够让敌人不解，但现在实情被看穿，可以说已经被逼得没有退路。

    然而，如果我们联手呢？……也许就能和这个时代的我相抗衡。

    这样的企图我可以理解，然而──

    这个时候，我问出了第二个问题。

    「我根本就无法理解你的行动。你为什么要做出和这个时代的我相争的事？如果想实现救莉迪亚的目的，跟这个时代的我敌对，根本是愚不可及……你应该不会回答我说，就只是因为讨厌吧？」

    「当然。无论再怎么讨厌，我也不会做出触碰龙的逆鳞这样的事来。」

    「那为什么……」

    「对于这个问题，和第一个问题的答案有关。我有我的苦衷，说什么也不能和这个时代的我联手。反而……注定要一战。」

    我没有任何话说，用眼神催他说下去。

    他似乎看出了我的意思，静静地回答：

    「你多半被自称是神的人，赋予了某种课题……恐怕就是讨伐我吧。我也和你一样，被赋予了课题。这个课题就是──」

    这个答案，实在……

    「要我『毁灭世界』，要我为了这个目的而行动。只要我继续这么做，他就让我留在这个时代……自称是神的『那个男人』赋予我的，就是这样的课题。」

    足以让我说不出话来。

    相对的，另一个我──迪萨斯特&#8226;罗格则饶舌地说下去：

    「也因为有这样的情形，我才会再度成为『魔王』。不，这是我第一次真正当『魔王』，所以说再度大概不对吧。不管怎么说，我为了毁灭这个世界而行动，这也是我要达到目的所必须做的事。因此，我从一开始就没有任何犹豫或迟疑。」

    「……你说是为了达成目的？你的目的不是拯救莉迪亚吗？毁灭世界和拯救莉迪亚，有什么关连？」

    听到我总算挤出的这几句话，罗格露出了笑容。

    仍是嘲笑自己似的阴沉笑容。

    「我刚才应该也说过。说过我的目的是拯救莉迪亚……赎自己的罪。」

    「……既然你说要赎罪，我就更看不出你的图谋。追求毁灭世界，不是更加深自己的罪孽吗？」

    听到我的回答，罗格垂头丧气，表露出露骨的失望。

    我不懂他为什么要采取这样的态度。

    当我自然而然皱起眉头──下一瞬间，他的身影进逼到我面前。

    眼睛完全捕捉不到就是这回事吧。他急速接近我，然后──

    他揪住我的衣领，瞪著我的眼睛说下去：

    「你还记得莉迪亚的死状吗？」

    「……那还用说？我不可能忘记。」

    「那你为什么不懂我的心情？你真的和我是同一人物？」

    他的表情中掺进了强烈的焦躁。

    我不明所以，只能默不吭声。

    相反的，他则清楚地继续述说：

    「精神受到诅咒一点一滴地侵蚀、失去了伙伴──许多事情不断侵蚀她……于是，那一天来临了。最后的『外界神』，也是最顶尖的敌人。莉迪亚提议要尽快跟他决战，但我没有这么做。」

    「对……要打倒他，就必须背负莫大的风险。而且……甚至得做出连莉迪亚也会失去的觉悟才行。」

    这种事，不是当时的我所能承受。

    当时的我孤独到了极点……只有莉迪亚是我活下去的意义。

    只有她，一直当我的朋友。所以我……

    我最不想失去的就是莉迪亚，胜过任何人、任何事物。

    「我们那个时候坚决不点头。这是为什么？」

    「……因为重视莉迪亚，不想让她死。当时我们认为，与其背负这种风险，还不如留个一尊『外界神』不去处理。」

    「既然这样……！」

    这一瞬间──

    罗格的眼神中所蕴含的怒气，就像熊熊燃烧的烈火一样爆出精光。

    「只要把这份心意……！把这份心意！原原本本地告诉她！就不会弄成那样了！不是吗？」

    他发出的怒气，让我说不出话。

    ……那是过去我绝对不肯去想的事情。

    那是我所犯下的最大过错。

    「是我害的！她会孤身杀进敌阵！会战败，被安排成世界公敌！这一切！都是我害的！要是那个时候，老实把我的心意告诉她，就不会弄成那样了！就不用亲手杀死变成怪物的莉迪亚了！」

    这一声声怒吼，这份罪孽，如果事不关己，该有多好？

    这一切，都是我自己的过去。

    是由我自身述说出来的，我自己的罪孽。

    「我是多么后悔？多么苦恼？……我啊，承受不了罪恶感。所以，才会自杀。可是……世界不肯让我睡下去，不肯让我逃避。」

    他一边喃喃自语，一边往前一推，放开了我的衣领。

    他用双手抱住黑白发参差不齐的头，呕血似的说起往事。

    「我保留了记忆，被转生为亚德&#8226;梅堤欧尔……之后，也是凄惨无比。重新得到的一切，也全都因为我自己的失败而不断失去。就和莉迪亚那次一样。我确信了自己已经是个无论如何，都会一再犯下罪孽的人。所以，我已经……想结束了。我想设法赎清我的罪，然后把一切都结束掉。就是在这个时候，我遇见了那个自称是神的男人。」

    我已经只能默默听他述说。

    「听到他说可以回到过去，我二话不说地答应了。这样一来，我就能够赎罪，能够拯救莉迪亚，然后……被她当成世界的公敌憎恨，让她杀了我。由以前因为我的过错而被变成怪物的朋友，把我当成一个可恨的怪物给杀了。这正可说是原原本本承受自己的罪。自己去迎来过去莉迪亚的末路……这样一来，我的一切才总算能够结束。」

    罗格一口气说到这里，朝我伸出了右手。

    「如果你也认为当时的事情是一种罪，如果你有心要救莉迪亚，以及赎清自己的罪。那就做出和我一起犯下最后一份罪孽的觉悟。不分人魔，照杀不误。屠杀再屠杀，杀个不停，最后……」

    「由我们救出的好友，亲手杀了我们……」

    原来如此，这多半是无上的悲剧。

    恐怕是最适合我迎来的末路。

    ……前不久，我和席尔菲重逢，再度面对了自己的罪。

    然而，那似乎是错觉。

    我并未真正面对自己的罪。

    和自己的分身面对面，才总算点醒了我这一点。

    「我……」

    一瞬间，脑海中掠过伊莉娜与吉妮的面孔。

    这个决定大概会让她们伤心。可是，即使是这样……

    我仍然想抓住站在面前的自己伸出的手。

    然而，就在我即将伸手之际──

    「你可不要做没意思的事情。」

    前不久，莉迪亚说过的这句话，在我脑海中苏醒。

    紧接著，我产生了迟疑。

    那是连我自己都无法理解的迟疑。

    连我自己都不明白，为什么会无法抓住对方的手。

    ……不知道罗格是不是看出我的心思……

    「我给你时间。三天后的中午一二刻，我在亚拉利亚平原西部，灭亡的大地等你。」

    他这么说完，似乎就立刻发动了转移魔法。

    「你可别忘了，我们犯下了得不到原谅的罪。」

    他最后丢下的这句话，重重压在我心头。

    良久良久，我都只能一直看著虚空──

第三卷 大英雄的悲歌 第五十话 前「魔王」，找出答案

    到头来，我整个晚上都睡不著，天已经亮了……

    敲门声响起。

    「……失礼了。」

    是拉蒂玛的嗓音。听见她平静的说话声后，她立刻走了进来。

    「今天您也已经起床了吗？」

    换做是平常，我多半会苦笑著回她说：「非常抱歉，照料我这个人真令人不来劲。」但现在，我实在没有这种心情。

    但拉蒂玛对我的情形并不表示关心。

    「早餐已经准备好了，还请您去一趟餐厅。」

    她淡漠地、事务性地告知，我仅点头回应便站起身。

    接著我从她身后跟去。

    ……途中……

    「拉蒂玛小姐。」

    连我自己也不明白为什么会开口。

    不知不觉间，我已经对她的背影问出了问题。

    「如果……遇到把莉迪亚大人和你自己放在天平上衡量的时候，你会──」

    「真是个蠢问题。」

    她的声音像是一巴掌打在我脸上。

    「为了莉迪亚大人，我『什么事』都肯做。」

    她断言得堂堂正正，毫无迟疑。这个女生是真心说只要是为了莉迪亚，什么事情都做。

    ……相反的，我是为了什么犹豫呢？

    到头来，我仍找不到答案，就来到了餐厅，在宽广的空间里和大家一起围坐一张餐桌。

    「今天拉蒂玛的饭菜也好好吃啊～！」

    「……小的惶恐，莉迪亚大人。」

    「再来一碗！」

    「你真的很会吃耶。」

    「哼哼！人家正在发育嘛！」

    「……正在发育？」

    「怎样啦，吉妮！有话想说你就说出来听听啊！」

    「没有，我什么都没有要说～但愿可以顺利长大喽～……主要是胸部。」

    和乐融融的早晨光景。

    伊莉娜与吉妮都已经习惯了这个时代的席尔菲，建立起和现代的她之间同样的关系。

    这样的情形下……

    我则一句话都不想说，默默地把饭菜送进嘴里。

    ……没有味道。

    感觉就像舌头没有神经。

    想来这一切的原因，都在于昨晚发生的事。

    「只要把这份心意……！把这份心意！原原本本地告诉她！就不会弄成那样了！」

    「那就做出和我一起犯下最后一份罪孽的觉悟。」

    这样一来，就能拯救莉迪亚。然后……我就能够赎清自己的罪。

    除此之外，我没有别的方法可以赎罪。

    ……那我为什么会犹豫呢？

    是因为不只「魔族」，连无辜的人民也非杀不可？

    还是说……我对于亲手杀了莉迪亚这件事，怀抱的罪恶感不如罗格那么重？

    ……或许真是如此。

    以前，我和吉妮有过的对话，忽然在脑海中苏醒。

    那是校庆结束后不久的事了。

    「亚德，你是『魔王』吗？」

    对于这个问题，我立刻做出了回答。我说──不，我不是。

    我下意识地声调带刺，连自己也不知道为什么会变得这么感情用事，然而……见到罗格（另一个自己）就让我懂了。

    我想逃避。想逃避「魔王」这个称号，也就是……想逃避自己的过去。

    我想忘掉自己犯下的罪，去过这一段叫做亚德&#8226;梅堤欧尔的人生。

    亚德的人生，和瓦尔瓦德斯的人生不一样，充满了开心的事情。

    所以──

    ……啊啊，真是够了，连我自己都觉得想吐。原来我是个这么自我中心的人吗？

    杀了自己的好朋友，还想得到救赎。

    实在太自私了。这种想法应该唾弃。

    ……就是因为有著这样的自私，我才会犹豫吗？

    愈思索，就愈是加强自我厌恶。

    结果──

    「唷，亚德。你今天有空吗？应该有空吧？」

    「咦？」

    「今天一整天，你要陪我。行吧？」

    我在不解中，朝莉迪亚脸上看了一眼。

    ……她那清澈到了极点的眼睛，射穿了我。

    看到她这彷佛看穿了一切的眼神，我产生了一种难以名状的复杂心情。

    但不管怎么说……

    「……我明白了。」

    要拒绝她，我终究办不到。

    ……吃完早餐后，莉迪亚立刻牵著我的手，带我上街。

    王都金士格瑞弗的活力，远非前线都市乙太所能相比。

    毫不夸张，这里就是古代世界最繁荣的大都市。我和莉迪亚就走在最繁华的地方……

    「喔喔！那边那位小姐！今晚愿不愿意和我共度热情的一夜呀？」

    ……这个色情狂──更正，是莉迪亚，让我看够了她到处搭讪人的光景。

    到头来……

    「喔，亚德！你也试试看啊！连泡妞都不会，可没办法变成独当一面的战士啊！」

    还硬逼我去搭讪……

    「为什么就只有你受欢迎啊！开什么玩笑！」

    然后被施加了蛮横的暴力。你才不要闹了。

    ……这是为什么呢？

    说真的，我为什么会把这样的家伙当好朋友呢？

    「臭家伙！那我们就来比谁吃得多！」

    这种像是长不大的小孩似的笨蛋……

    「再、再来，换比那个……比、比跑步……恶噗。」

    这种跟我一点也不合的家伙……

    「啊啊～够了～！你至少也输个一次吧！你这大笨蛋，个性也太差了吧！」

    「……可以请您不要一比输就揍人吗？」

    这种个性糟透了的大笨蛋……

    我为什么会这么喜欢她呢？

    ……我愈想愈觉得火大，于是还手了。

    「唔恶！你、你这家伙……！竟然用拳头打玉女的脸，真的烂透了啊，喂！」

    「玉女？玉女在哪里？我眼里只看到野蛮的母猴子啊。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！我宰了你！」

    我们吵著无聊的事情，不去顾虑旁人，大打了一架。

    真的有够火大。

    哪儿都找不到这么让我不爽的家伙。

    哪儿都找不到这么跟我相反的家伙。

    最重要的是……

    哪儿都找不到，「愿意」对我这么不客气的家伙。

    「唔喔啦！」

    大概是被这些无谓的思考给拖累，让我躲不开平常躲得开的一拳……

    我的脸被打个正著，就这么呈大字形，倒在大马路的正中央。

    「爽啦！我打赢啦！」

    这个笨蛋给我摆出一脸得意的表情，挺起她那不知道在大什么的胸部。

    她灿烂的表情，让我看了就火大。

    ……啊啊，真的，这家伙有够讨人厌。

    「这样我就全战全胜啦！」

    「……请问您在胡说什么？您仍然是败多胜少喔。」

    「少唆！打架打赢的人就是全胜！这是我现在决定的！」

    「……你白痴啊？」

    我忍不住用本来的口气说话，但我已经不在乎了。

    反正一切应该都已经被她看穿了。

    无论是我平常在扮演亚德&#8226;梅堤欧尔这件事。

    还是我所苦恼的事。

    ……我愈想愈火大，于是送她一记扫腿。

    「唔喔！」

    这一脚漂亮地命中。莉迪亚一脸狠狠栽在铺了石板的地面上。你活该。

    「你、你这家伙……！太卑鄙啦，喂！」

    「这要怪您自己被扫个正著。」

    吵著吵著，第二回合开打了……

    「呼、呼……这样……就是我赢了吧。这样一来……就是我全胜。」

    「你这笨蛋……在说什么……鬼话……这种……不算数啦，不算数……」

    我们脸上青一块紫一块的丑态毕露，难看地吵嘴。

    不知道看在第三者眼里，会是什么样子。

    ……多半会觉得这两个家伙蠢得可以。

    啊啊，我为什么在做这种白痴的事情呢？

    一想到这里，就愈想愈好笑。

    「呵、呵呵……」

    看来对面的笨蛋也有了一样的想法。

    「哈哈哈哈哈……」

    莉迪亚笑了一阵，重重呼一口气。

    「怎么样？郁闷的心情都赶走了吗？」

    她以率真的眼神，说出这样的话来。

    ……果然被她给看穿啦。

    「您明明是个笨蛋，只有直觉真的很敏锐啊。」

    「少唆……所以，怎么样？」

    我摇摇头，回答说：

    「……如果为了找回失去的事物、失去的重要之人……必须牺牲自己的一切，那您会怎么做？」

    只这么问，多半会令人不明所以。相信任何人都不会理解我的心理。

    然而……莉迪亚却一脸像是对学不会的小孩觉得没辙的表情。

    「你会用飞行魔法吧？」

    「……会又怎么样？」

    「跟我来，我有东西想让你看看。」

    她说完就轻轻飞起……

    飞向了蓝得令人厌恶的晴空。

    在天上飞了几小时，蔚蓝的天空已经逐渐转变为橘红色。

    我一边跟著莉迪亚飞在天上，一边思索。

    如果她对先前那个问题立刻点头，也许就能多少挥去我的迷惘……也许我就能够下定决心，和另一个自己成为真正的「魔王」。

    失去一切，但至少拯救莉迪亚……

    最后，被她亲手所杀。

    也许我会能够答应这样的未来。然而，莉迪亚不点头。

    这是为什么？

    我刚想到这里──

    「大家叫我什么英雄啦，『勇者』啦，但我没那么了不起。不，反而……觉得被人这么称呼，也许就证明了我是个没救的人。」

    暮色中，莉迪亚喃喃自语。

    她是基于什么样的意图说出这样一番话？但在我问起她的真意之前……

    「……到啦。」

    莉迪亚一句话刚说完，就开始下降。

    我也跟著照办……下降到了地面。

    那儿有的只是一片废墟。

    相信以前，这个地方曾经是个很壮阔的城郭都市。

    如今，许多建筑物都不成原形，哪儿都看不到人。

    「这里是……」

    「这里，是我犯下的罪。」

    莉迪亚露出苦涩的表情。

    紧接著──

    我们四周突然发生大量的黑雾……

    这些雾气逐渐变成骷髅的形状。

    「……死者的余声（Ghost）？」

    人死之际，都会发出某些思念。

    当这种思念实在太强，就会一直以思念体的型态，永远留在原地。

    死者最后发出的意志洪流，就是死者的余声。

    而这些家伙──

    死后仍然留下，表露自己的感情。

    「莉迪……亚啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「恶魔、恶魔、恶魔啊啊啊啊啊啊……！」

    「把我的小孩还给我啊啊啊啊啊啊……！」

    「下地狱去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    这些全都是对莉迪亚的恨，对莉迪亚的杀意。

    死者的余声在她周遭翻腾，散播诅咒的怨念。

    但它们是没有实体的思念体，因此无法对活人造成肉体上的影响。

    然而……精神就不一样。

    莉迪亚露出难受的表情，喃喃说道：

    「还是很难熬啊。就算知道非面对不可，还是忍不住会想逃避。」

    她的表情，像是随时都会哭出来……

    我下意识地开了口。

    「这到底……」

    「刚刚不也说过吗？这些就是我所犯的罪。这里曾经是只有『魔族』居住的都市。然后……我们以前进攻了这里。因为这里是战略上的要地，是个说什么都非得拿下不可的地方。」

    莉迪亚以忏悔般的面容，继续说道：

    「攻陷城池和打倒将兵，都很简单。可是……占领却很困难。平民不但不听我们的话，还夜袭我们……」

    莉迪亚以颤抖的嗓音，说出了结果。

    「我们……把平民杀了个精光。不分老幼妇孺，一个都不留，全都杀光……要是不这么做，我们就会有人牺牲。所以，我们采取了最适当的行动。」

    莉迪亚的眼睛终于浮出泪水。

    她的表情里，有著强烈的后悔与自我厌恶……

    我第一次看到她露出这样的表情。

    不，说来，连这件事本身……都是我第一次听她说起。

    ……看不下去。

    我这么想，开口想缓颊，然而……

    「对方不都是『魔族』吗？既然这样──」

    「你要说那就没有办法？杀了他们也不是罪？……我可实在没办法这么想。」

    莉迪亚拒绝了。

    她拒绝了所有用来原谅自己的藉口。

    「人类和『魔族』哪里不一样了？人类把『魔族』当成怪物对吧，觉得这些家伙很可怕，就和魔物没什么两样，对这点深信不疑……我以前也是这样。可是，我发现这是错的。不管是人类还是『魔族』，骨子里都一样。」

    所以──

    莉迪亚先述说出这样的前提，然后勉力挤出了接下来的话。

    「我就只是个杀人凶手。我有这个自觉，但之后还是继续弄脏自己的手……真正该叫做怪物的，应该是像我们这样的人吧。」

    对于这样的结论，我完全无法反驳。

    你才不是什么怪物。

    你不也是为了大义，无可奈何才这么做的吗？

    这种罪不是只有你一个人扛。

    在意也没用。

    ……然而，所有的话语都并未通过喉头，就消失了。

    莉迪亚不想要任何安慰或饶恕。

    因为她……已经得出了一个结论。

    「我啊，已经决定了自己的死法。我要战斗、战斗、战斗到最后。如果能够打造出一个世界，让人类不受任何人威胁，如果可以……最好『魔族』也一样，让所有人都不用悲伤难过……到时候，我想要尽可能死得凄惨。」

    这就是我唯一能够原谅我自己的方法。

    莉迪亚这么说了。

    她的眼神是那么清澈，没有丝毫迷惘……

    像是完全封杀了所有的反驳、所有的反对……

    在我看来，这样的眼神好残酷。

    我什么话都说不出来，只能呆呆站在原地，莉迪亚对我一声轻笑。

    「我不值得任何人扭曲自己的信念，又或者不惜牺牲自己来救我……不管我走上什么样的末路，谁都没有必要放在心上。」

    没有这种事。

    我想这么反驳，但办不到。

    因为我已经知道，不管说什么都没用。

    这种时候，莉迪亚绝对不会改变心意。

    她的自我厌恶与罪恶感，以及随之而来的目的意识……

    已经在她心中转变为信念。

    所以……

    「……那我们的心情会怎么样？如果您那样死掉……！」

    我只能像个孩子似的闹别扭。

    莉迪亚摸著我的头，用开导似的语气说：

    「不管怎么样，罪都必须去清偿。至少，我要是不这么做……就没有办法死得抬头挺胸。我觉得怎么活也很重要没错，但怎么死更重要。所以……」

    她直视我的眼睛。

    她的眼神，仍然像是看穿了一切。

    相信实际上……她也感知到了一切。

    莉迪亚知道一切，却还对我说：

    「不要改变我的死法。」

    她满面的笑容，有著几分落寞。

    看著我的眼神，带著几分过意不去。

    然而……却又像是在表明，她绝不打算改变心意。

    ……莉迪亚。

    如果这就是你的心愿，我……！

    暮色渐浓的天空下。

    莉迪亚所犯之罪的证明，仍在散播诅咒的怨念。

    我握紧拳头……

    咀嚼著自己得出的答案。

第三卷 大英雄的悲歌 第五十一话 前「魔王」与古代世界最后的战场

    面临战斗的战士们，心中会萌生非常多样的感情。

    不安、恐惧、愤怒、喜悦、昂扬……

    然而──

    这里有两个人，并未怀抱上述感情之中的任何一种。

    王都金士格瑞弗，「勇者」莉迪亚的宅邸。

    伊莉娜与吉妮两人，坐在室内的床上，散发出沉重的气氛。

    她们两人的头发上，簪著玳瑁色的发饰。

    这是前几天，莉迪亚为了答谢两人让她借走亚德一整天，送给她们两人的礼物。

    就艺术这方面而言，古代世界大大不如现代，但这款发饰相当美丽，美得让来自现代的她们两人都很中意，然而……

    「该怎么说……我们被在后头了呢。」

    伊莉娜把玩著发饰，一副郁闷无处宣泄的模样，叹了一口气。

    吉妮似乎也怀抱著同样的心情，点头回应伊莉娜。

    「的确，从来到这边后，我们完全欠缺了存在感呢。」

    「……知道是知道。可是，就是不想承认呢。」

    伊莉娜特意不说出来。

    她们对亚德而言，就只是包袱。

    她不说出这严峻的事实。不，是说不出口。

    「……我明明想和亚德并肩而行，也在努力。可是，现实却是这样啊。」

    人生绝不会顺心如意。无论有著多高的天赋，也不例外。

    这是以前父亲对伊莉娜说过的话。现在，她咀嚼著这句话。

    心情无可避免地黯淡。但另一边……

    吉妮独自挥开沉重的气氛，说道：

    「可是，你不会选择放弃吧？」

    「……那当然。」

    「是吗？如果你肯放弃，我的亚德万人后宫计画，就可以顺利进行了呢～」

    「一万……人数变多了吧？」

    「那又怎么样？」

    「……无所谓，管你说多少人都没有差别，我绝对不容许什么后宫。」

    她露出不高兴的表情，瞪著吉妮。

    魅魔族少女一脸不在乎的表情应付她的视线，动了动头上的翅膀。

    「唉……你真的很冷静呢。我还以为最在意被丢到后头的人会是你耶。」

    「……要说不在意，就是骗人的。可是……」

    吉妮摸著戴在桃红色头发上的发饰，回顾过去似的眯起了眼睛。

    「我答应过莉迪亚大人，说我要什么都不想，总之拚命往前跑。所以，我不会再消沉了。有时间消沉……还不如朝著想去的地方拚命往前跑，这样还比较有建设性，不是吗？」

    「……也对。你说得对。」

    吉妮微微一笑，伊莉娜也回以像是想开了的笑容。

    「那么，我们就一起冲刺吧！在亚德回来前，我们就好好努力做我们能做的事！」

    她满心想活动身体。

    吉妮似乎也有同样的想法，对伊莉娜的话表示赞同。

    于是两人为了锻炼魔法，正要前往中庭……

    就在她们刚起身时……

    「失礼了。」

    一名少女连门也不敲，就走进室内。

    是莉迪亚的部下，被派去照料亚德生活起居的奴隶出身少女……拉蒂玛。

    她有著好认的褐色皮肤与白发，面无表情看著她们两人的脸……

    「有重大消息要通知两位。」

    严肃地开口说出这句话──

    ◇◆◇

    亚拉利亚平原西部。这个方位，有著一整片起伏稍显醒目的丘陵地带……

    这里就成了这场战事的主战场。

    古代世界的行军，有著快得让现代人难以置信的速度。

    从早晨出发，到抵达这个地方，甚至花不到半天。

    时刻是下午……然而，天空却完全看不到通透的蓝。

    今天是阴天，多半是理由之一。然而最大的原因仍然是──

    密布整片天空的大群飞龙。

    也不知道「魔王」用了什么手段，他让无限的魔物听从命令，建立起了军队。

    其中作为航空战力的飞龙，数目多得让人已经提不起劲去估算。

    这些用自己的体色填满天空的飞龙，当然并不只是飞在那儿。它们睥睨著大地上展开的战况，不停从口中吐出火球。

    由无数飞龙展开空袭。

    若是看在现代人眼里，多半会觉得彷佛末日的光景。

    然而……对古代的战士们而言，并不是什么需要放在心上的状况。

    为什么？

    因为莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯站在那儿。

    他是四天王之一，也是身经百战的强悍老将。外号是「难攻不落的绝对防御」。

    他与他所率领的部队，尤其擅长防御与治疗魔法，现在正充分扮演好守护者的职责。

    战场后方一个略高的小山丘上。

    莱萨与他的部队，俯瞰著战场上的热气，始终持续做好他们的工作。

    那就是远距发动防御魔法。

    莱萨等人对于洒下的火球，持续对每一名士兵不断施展防护魔法。

    透过这样的运作，让这群飞龙完全失去了作用。

    可怕的是精确度与专注力，以及那无穷尽的魔力量。

    相较于莱萨部队只有一万人，参加战斗的士兵总数超过八万。

    对于八倍以上的人数，始终抓准完美的时机，从远距持续施展防御与治疗魔法，是现代人根本无法想像的事情。

    实实在在就是神话。

    「……这光景相当有看头啊。」

    莱萨一边尽到自己的职责，一边发出重低音说话。

    他尖锐的眼光捕捉到的──

    是得到压倒性战果的钢铁巨人。

    那十分巨大。

    那十分雄伟。

    那──绝对压倒性的强大。

    大得需要仰望，强得不可收拾，而且──

    帅得无以复加。

    那实实在在，是小孩子的妄想。

    由「天才天灾」魔法学者维达，亲手打造出来的魔法兵器杰作。

    名称叫做「魔导机兵（Golem）」。

    这具轮廓高大、粗壮又粗犷的巨人，单骑就足以匹敌上万的兵力。

    它全身都是凶器，光是活动就足以击溃无数魔物。

    对跑在地面上的大群蜥蜴人，全不当一回事。

    对迎面而来的巨龙，则以必杀的破坏光线攻击。

    这具超兵器发挥压倒性的莫大力量，在战场上大放异彩。

    而在机体内部的驾驶座上……

    「嘎哈哈哈哈！我～～～～就～～～～是～～～～神～～～～啊～～～～～～～～！」

    维达&#8226;阿尔&#8226;哈萨德超级亢奋地喊个不停。

    驾驶座采用最新的魔导装置，能够三百六十度看到战场的每一个角落。而且冷暖气齐备，各式点心也很齐全。座椅有按摩功能，可说应有尽有。

    然而，为了维持这压倒性的舒适与压倒性的性能，对操纵者要求的魔力量门槛也就极高……现阶段，能够充分驾驭这「魔导机兵」的人，就只有维达。

    「去吧爆裂飞拳～～～～！就是现在，必杀的魔导飓风！」

    就像小孩子在玩一样，扫荡魔物大军。

    眼看钢铁巨人势如破竹的进击已经无人能挡……就在这时──

    【哔！哔！受到敌人攻击！受到敌人攻击！】

    警报声充斥在驾驶室内。

    ……这款魔导兵器有著几个弱点。

    那就是因为身躯巨大而缺乏机动力。以及……

    由于体型巨大，很难对付小而快的敌人。

    「呃…………哎呀～是金狼人（Gold Werewolf）啊？这可是最麻烦的对手了。」

    维达倒也不怎么慌，看著在机体表层飞奔的敌人。

    金狼人是有著黄金色毛皮的狼人总称。

    他们在地上的机动性，在所有魔物中堪称顶级。

    他们的爪子，连坚固的魔铁钢，都能像切奶油一样切断。

    这样一群家伙，把巨大的机体体表当成自己家似的飞奔，一路割开装甲板。

    看到这种情景，维达依然保持镇定。

    这固然有一部分是因为胆识过人，然而……

    最重要的原因是，这个战场上，有「她」在的事实。

    「对速度就该用速度来对抗呢～所以…………拜托你啦。」

    维达露出淡淡的笑容。

    就在这一瞬间──

    这群在机体表面恣意飞奔的黄金兽人，全都在同时被一刀两断，悉数毙命。

    发生了什么事？现代人当然不用说了，即使是古代人，能够理解的人应该也很少。

    然而，对于身为四天王之一的维达而言，这个事态并不特别需要在意。

    「哎呀，果然有一套。」

    她自言自语，视线所向之处……

    是刚结束攻击，立刻奔往其他地方的集团身影。

    「你还是一样帅气呢！奥莉维亚！」

    这个集团，气氛有点异样。

    黑。

    全身上上下下，都是清一色的黑。

    这些人穿著一身像是披上夜色，追求轻便的装束，嘴也同样用漆黑的布遮住。至于这个黑得彻底的集团名称……

    人称「斩魔众」。

    成员几乎都是兽人族，是由她这个头目调教出来的剑客集团。

    他们会像一阵漆黑的风似的飞奔，以神速的剑法斩断错身而过的大群魔物。

    站在这些人最前面的，是四天王之一。

    「史上最强的斩魔士」──奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩。

    她也和众人穿著同样的装束。

    然而，她全身散发出来的风格与威压感，却是无与伦比。

    她所佩的魔剑艾米纳洁，这个名称来自超古代言语，意思是斩断者。

    夜色的刀身长得远超过她的身高，却又细得像是猛力一碰就会折断。这件兵器，简直像在体现她自己。

    由她当成自己弟弟的瓦尔瓦德斯锻造出来的这把魔剑，能够斩断万物。

    再加上奥莉维亚的剑术，以及兽人族特有的技能……不消耗魔力就能强化身体机能，让她成为名符其实的鬼神。

    「……樱花之阵。」

    听见她小声发出的这个命令，整个集团迅速有了行动。

    众人一齐散往四面八方，就像涟漪似的散开，斩杀魔物。

    散开到一定的范围后，又回归头目奥莉维亚身边，继续飞奔。

    他们的默契，是全军最优秀。

    所有人团结一致地猎杀敌人，简直像是一群狼。

    相对的──

    「哈哈哈哈哈哈！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这些人的作风则与奥莉维亚军相反。

    欢乐的喧哗声中，攻击魔法就在她的部队旁施放开来。

    极粗的雷电直线窜过，将许多魔物化为焦炭。

    「噗哈哈哈哈哈！这次的打赌是你输啦！」

    「可恶啊啊！就差那么一点了耶！」

    一阵和这地狱般的战场很不搭调，像是小孩子热中于游戏似的笑声。

    转头看去，看见的是──

    「没办法！那我就去接受处罚！」

    一名士兵离开同伴群，孤身冲进大群魔物当中。

    「呀哈哈哈哈哈哈！人体炸弹是吧？」

    他大声又笑又叫……

    然后以魔法的力量，让自己的身体从内侧爆炸。

    大量的超高热爆开，将无数魔物卷入。

    看到这个情形，自爆士兵的伙伴们捧腹大笑。

    「……物以类聚，说的就是这么回事吧。这些狂人。」

    充斥在战场上的是什么？

    相信有些人，会回答是悲剧。

    相信有些人，会回答是恐惧与痛苦。

    无论如何，说出来的肯定都是负面意义的字眼。

    然而──

    对他们而言，战场并不是那么令人悲观的现场。

    对于阿尔瓦特&#8226;艾格杰克斯所率领的部队而言，所谓的战场，以及所谓的战事──

    就是最棒的游乐场。

    「好，接下来换砍头游戏！」

    「咦咦，不要啦，我才不要跟你玩这个，赢的一定是你啊。」

    四周的吼声与破坏声围绕下，极为悲惨的光景中，只有他们笑得十分欢畅。

    阵形？没有。

    战术？没有。

    默契？没有。

    目的……开心就好。

    阿尔瓦特的部队，这次也一样恣意散开，各自恣意厮杀，然后──

    恣意阵亡。

    每个人都还开心地开怀大笑。

    阿尔瓦特&#8226;艾格杰克斯飘在半空中，眺望著这样的景象。

    「啊啊，我的同胞们啊，看你们这么开心，真是再好不过。可是……我对你们实在是羡慕得不得了。真没想到，竟然会无趣到这个地步。」

    他直到先前，也都活跃地奋勇杀敌，功效之大可说万夫莫当。然而……过了一个时间点后，他忽然停手，就像放弃战斗似的飘上半空中。

    理由只有一个。

    就是他杀腻了。

    对魔物的战斗，让他腻得受不了。

    「对上畜生，终究还是不起劲啊。所谓的战斗，是最极致的沟通，所以两者之间必须有爱。然而，对上这样一群魔物，自然孕育不出爱情……啊啊，这样岂不是沦为空虚的自慰行为了吗？」

    他以演戏般的声调，夸张地叹了一口气。

    接著阿尔瓦特仰望著被飞龙遮住的天空，大喊：

    「然而我阿尔瓦特的信条之一！就是要化无趣为有趣！因此我要为这太无趣的现况注入变数！化为有趣的战场！」

    他在有著中性美的面孔上露出疯狂的笑容，大大摊开双手。

    接著──

    「『我乃生于混沌之中』『与哀怨同活』『临终拥抱虚无之人』。」

    许多几何纹路在他四周出现又消失，消失又出现──

    每次都让这个术式更接近完成。

    「『我的生涯没有意义』『虽说末路无为至极』『因此我至少』──」

    咏唱刚进行到这里。

    战场上的所有存在，不分人魔，都仰望上空。

    将视线集中在这个叫做阿尔瓦特的怪物身上。

    这一瞬间──

    斗志从战场上消失，不分敌我，都被一种奇妙的团结感绑在一起。

    所有的意志汇集为一个念头。

    那就是──

    非得阻止那个怪物不可。

    不尽快阻止他，就会发生可怕的事。

    然而，最强也是最疯狂的战士阿尔瓦特，完全不把怀抱这种危机感的旁人放在眼里──

    「『开启吧，狱门』。」

    就在他继续咏唱之际。

    远方传来这么一句话的下一瞬间──

    阿尔瓦特周围显现出多个黑点。

    紧接著──

    「哼哈！挺狠的嘛！」

    他加深了狂笑，中断咏唱，立刻从原处跳开。

    x那间，黑点产生了强大的吸引力，天空中交错飞舞的飞龙，转眼间都被吸了进去。如果再晚一步逃开，阿尔瓦特多半也已经走上同样的下场。

    「哼哼哼哼……！主上，您示爱的方式还是那么激情啊。」

    阿尔瓦特视线游移，看向遥远的远方，满心怜惜似的喃喃说道。

    「……啧！被躲开了吗？」

    远离战地的后方。

    大本营正中央，瓦尔瓦德斯坐在简易的椅子上，啐了一声。

    他绝世的美丽容颜上刻有苦涩，看上去就很不高兴。

    原因就在于某个笨蛋、变态、战斗狂。

    某个就在前不久，不顾场上状况，就想打出危险牌的蠢材（阿尔瓦特）。

    「那个混帐家伙，果然又给我失控了。所以我才讨厌让他加入战列……！啊啊，真是的，我胃痛得受不了……！」

    他优美的眉心挤出垂直的皱纹，抖脚抖个不停。

    瓦尔瓦德斯这个人，就是美得连做这样的动作都很上相。

    侍奉这美丽国王的近卫之一──玫瑰骑士里维格，苦笑著说：

    「然而主上，若不是有阿尔瓦特大人与他的部队，战线多半也会难以维持吧。」

    「对，是啊，你说得对。毕竟如果只看实力，他们就是我军最强的部队……受不了。为什么上天会把力量赐给那群脑袋有问题的家伙……」

    他重重叹气。

    接著瓦尔瓦德斯似乎恢复了镇定。

    「……里维格，你对这战况怎么看？」

    「是，微臣认为双方势均力敌。」

    「也就是最坏的情形了是吧。」

    部下没有回答，而这正是最明确的回答。

    「魔物的数量本身不成问题。但棘手的是……不管怎么削减都不会有尽头，实实在在是无限的兵力啊。」

    无论如何削减，每次都会有新的魔物涌现，数量始终不减少。

    这是以什么样的原理办到，连瓦尔瓦德斯都无法理解。

    「我宣告说要在一天内结束，就不知道会变成怎样了。」

    「……如果有什么通往城堡的秘密出入口就好了。」

    听到近卫吐露的这句话，让瓦尔瓦德斯露出苦笑。

    「就算有，我们应该也找不到吧。毕竟都叫做秘密出入口了。」

    不管怎么说，状况并不乐观。

    再这样下去，不管打多久，都接近不了敌城。

    若说有谁能打破这样的状况，终究还是……

    「唔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脑子里才刚想到一名女子，这名女子的吼叫，就一路传到距离遥远的此处。

    「她、她的音量还是那么惊人呢。」

    「……哼。」

    他手拄著脸颊，哼了一声。表面上一脸不高兴的表情。然而──

    内心却是……

    （拜托你啦，莉迪亚。）

    美丽的国王神驰于好友活跃的英姿，暗自展露笑容。

    「勇者」莉迪亚所率领的部队，乍看之下像是毫无秩序地胡乱活动。

    没有规律，一点都不整齐，简直像一群外行人。

    然而，这是不世出的天才军师，人称「最有智慧的勇者」的少女，所构思出来的一种高深的兵法。

    作为核心的游击部队……以莉迪亚为队长，席尔菲担任副队长的这一队，实实在在展现出惊人的活跃。

    莉迪亚的圣剑瓦尔特&#8226;加利裘拉斯一出手，一刀就能将无数魔物一刀两断。席尔菲也不认输地以魔法与剑术，接二连三扫荡敌人。

    在这样的奋战中。

    席尔菲噘起嘴大喊：

    「啊啊，真是的！有够累人！要是那家伙在，就可以轻松点了耶！」

    所谓的那家伙，指的应该就是不在场的他。

    也就是那个叫做亚德&#8226;梅堤欧尔的少年。

    ……这个时代的席尔菲，并未和他度过多长的时间。

    不同于现代的她，这个她对亚德并未怀抱特殊的观感。

    然而……这个时代的席尔菲，也肯定亚德的实力。

    但也正因如此，才对于他不在场的情形生气。

    「竟然在进军中跑去别的地方！这绝对太离谱了！该不会是怕了吧？」

    席尔菲一边斩杀魔物，一边嚷嚷。

    亏她还想和他并肩比拚战果。总觉得愈想愈火大。

    看到她这样，莉迪亚苦笑著说：

    「还好啦，他应该也有该做的事……先不说这些……」

    说到这里，莉迪亚眼神转为犀利。

    「……有些奇妙的动向啊。」

    她说出这句多半只有她自己懂的话后──

    望向了东方，然后又说出了一句只有她自己懂的话。

    「果然弄成这样啦？」

    ◇◆◇

    亚拉利亚平原西部，灭亡的大地。

    这个名称，起因于当地的景象及特殊性，以及历史渊源。

    这一带在比古代更久远的所谓超古代，曾是一场大战的舞台。

    一方是支配超古代世界的神秘存在「旧神」。

    另一方……则是同样神秘的超越者「外界神」。

    两大巨头的剧烈冲突，对这块土地造成了莫大的影响。

    虽然不清楚是什么样的原理，但这块土地持续飘散著轻度的诅咒，平凡的生物光是踏入这里，就会致命。

    若是像我这样魔法抵抗力够高的人，倒也不会怎么样，然而……

    这灭亡的大地，彷佛憎恨这世界的一切，拒绝万物。

    因此，此地只有灭亡的光景。

    也就是……一整片寂寥的荒野，绵延到地平线的另一头。

    在这了无风情的所在……

    我和另一个自己重逢了。

    迪萨斯特&#8226;罗格

    他还是一样，用黑色的铠甲遮住全身，看不出表情。

    他是想到遥远战地的状况，心怀焦躁？

    还是正在思索某种计谋而窃笑？

    不管怎么说──

    无论我，还是他，该做的事情都只有一件。

    「……说出你的回答吧。」

    他的声音像是会撼动我整个人。

    听他问起，我先深呼吸一口气……

    「我──」

    将我让他等了几天的答案。

    将我得出的结论。

    明白地说出口。

    「我……不救莉迪亚。」

第三卷 大英雄的悲歌 第五十二话 前「魔王」VS现「魔王」

    寂静延续了良久。

    紧张感几乎让皮肤热辣辣的。

    这是因为站在对面的这个人……

    另一个我──迪萨斯特&#8226;罗格所散发出的压力造成。

    「……你为什么得出这样的结论？」

    形状尖锐的头盔下，发出尖锐的呼喝。

    听他说得不容拒绝，我握紧拳头说：

    「因为她不想要这样。我……我知道了她的愿望。莉迪亚说，她想扛著『勇者』这个称号，然后……最后能以赎清自己罪恶的方式死去。」

    「……你真的想实现她的这个愿望？」

    我什么话都不回。

    就只是默默瞪著对方。

    接著──

    阴天下，寂静之中，罗格镇定的说话声响起。

    「……也好。那我们就开始吧，开始这场『无趣的闹剧』。」

    这一瞬间──

    我预感到对决即将开幕──

    立刻往旁跳开。

    紧接著，我刚才所站的地方，一道光芒万丈的光柱直冲天际。

    如果被这直穿破云的光柱轰个正著，也许还真有点危险。

    然而──

    「还在牛刀小试是吧？」

    我小声说完，回敬对方一招。

    罗格头上显现出七个魔法阵，一会儿后，这些魔法阵发出了雷鸣。

    「七重咏唱（Seven Cast）」的远距发动。

    看在现代「魔导士」眼里，会是令人难以相信的神技，然而……

    对这个敌人来说，想必毫无惊奇。

    因为他就是我自己。

    从天而降无数道雷光。换做是凡庸的对手，这一招多半已经分出胜负。

    「……简直儿戏。」

    但对他不管用。

    罗格一步也不动，承受住了这些攻击。

    大量的雷击扑向他全身，然而……

    这些全都受到漆黑的铠甲阻挡而消失。

    「……这魔装具不错啊。」

    「哼，再也没有谁的称赞比你更没意思。」

    他回答的同时，出手反击。

    魔法阵围绕在我四周出现，随即喷出灼热的业火。

    我跳跃躲开。

    才刚躲过一劫，空中已经出现魔法阵等著我。

    这个从正面显现的魔法阵，涌出黄金色的洪流。

    这招在现代是不用说，即使是古代，若是平庸的战士遇到这一招，也将分出胜负。

    然而，对我不管用。

    「……没意思的一招。」

    我伸出一只手，张开屏障，完全挡住这一招。

    我著地后，罗格以五花八门的魔法，做出千变万化的攻势。

    相较于敌人站著不动，始终抢攻，我则在他周围绕著圈子，专心闪避与防御。

    偶尔出招反击，但还是被他的铠甲挡住，没有任何效果。

    然而……

    「这招如何？」

    我用屏障挡下对方的攻击后。

    紧接著就将魔力，灌进从先前就一直准备到现在的术式。

    x那间──

    一个圆形的魔法阵建构出来，围绕住罗格。

    随即有薄膜从这形状独特的魔法阵张开──

    变成椭圆形的薄膜罩住罗格的同时，他单膝跪到了地上。

    「唔……呜……！」

    罗格发出闷哼。

    看在第三者眼里，多半无法理解那薄膜中发生了什么情形。

    罗格肯定也没料到我会有这么一手。

    毕竟这是我当场创作出来的即兴魔法。

    那是结界魔法的应用版，对关在内部的人施加非比寻常的压力。

    换做是一般敌手，多半一瞬间就会被压成一小团，然而……

    这个敌人，果然没这么容易被干掉。

    只是话说回来……

    「唔，呜，喔……！」

    铠甲窜出裂痕。

    最先碎裂的是头盔。

    他的身躯外露在空气中，因难受而流下的汗水，被压力挤得四散。

    铠甲没这么容易压扁，然而，只是时间问题。

    如果他就这么不做任何处置，多半在二十秒以内就会分出胜负。

    ……我明白这是不可能的。

    因此──

    「这……招……可相当了得啊……！」

    即使下一瞬间，我即兴创作出来的魔法突然消失，也没什么好吃惊的。

    「……解析是吗？」

    看到罗格摆脱了压力，让呼吸平稳下来，我喃喃说了一句话。

    解析。

    这是我在魔法方面的特长。

    只要是以符文言语建构出来的魔法，最久只要三秒。至于符文以外的魔法，扣掉部分例外，大约十秒左右，就能掌握术式的全貌。

    然后……根据解析到的内容，建构出抵销的术式。

    藉由解析，理论上得以做到无力化一切术理。

    将这解析与对应能力更进一步发展而成的，就是我的「专有魔法」。

    ……这些能力他全都拥有。

    毕竟敌人就是我自己。

    既然如此，这场对决……

    「无论如何，都分不出胜负，是吗？」

    要如何推翻这个状况？这个命题可说极为难解。

    我过去为了因应各式各样的状况，创造出了无数的样版，然而……

    遇到要和自己打的状况，该怎么办才好？

    对在这个主题上，我实在不觉得有办法解决，所以特意置之不理。

    真没想到偷懒的代价，会以这样的情形反扑到自己身上。

    那么，该怎么办呢？

    ……我才刚想到这里。

    「呼。果然不应该和你为敌啊。这么说也会变成自夸，不过……哪儿都找不到像你这么可怕的敌人。」

    他一边说话，一边似乎觉得铠甲碍事，于是消除了铠甲，转换为一般的古代衣服。

    ……不知不觉间，他的战斗意志已经消失。

    看到他一副彷佛一切都已经结束的态度，我不由得大惑不解。

    对于这样的我，罗格露出淡淡的微笑……

    「你难道认为我料不到事情会变成这样吗？如果你真的这么想，那就太轻敌了。亚德&#8226;梅堤欧尔，你最好多了解自己一点。你对自己没能给出正确的评价。」

    他说著这些莫名其妙的话……没错，在这个时间点上，我完全无法掌握他想说什么。

    然而──

    「你都没有疑问吗？为什么我叫你来的日子，跟这个时代的我展开作战行动的日子，会在同一天……从结论说起，这次的战事就是为了拉拢你加入。想来我的战事本身多半会落败，但我对这次抢来的土地根本不执著。只要得到你这颗棋子，其他事情都不重要。」

    听完这番话的瞬间──

    我隐约想像到他的图谋……

    「你难不成……！」

    焦躁化为言语，脱口而出。

    罗格似乎确信自己的胜利，加深了微笑，同时发动了一个魔法。

    那是望远的魔法。

    我们头上出现一个巨大的镜面……

    「来，让我推你一把。」

    彷佛在回应他说出的这句话，镜面照出了远处发生的情形。

    而这内容是……

    光线昏暗，多半是地下室。

    空中飘著一个发出妖异光芒的巨大红色宝石。

    宝石旁……有两名少女被固定在十字架上。

    是伊莉娜与吉妮令人心痛的模样。

第三卷 大英雄的悲歌 第五十三话 前「魔王」的朋友们，遭到毒手

    时间回溯到稍早……

    「有重大消息要通知两位。」

    听到褐色肌肤的少女拉蒂玛这么说，伊莉娜与吉妮露出疑惑的表情。

    「重大？」

    「消息？」

    「是。要请两位立刻出击。我来带路，还请跟我来。」

    为什么？

    但拉蒂玛甚至不给她们机会问这个问题，已经走出了房间。

    她们不明所以，然而……

    「这是不是表示，也有一些事情是我们能做的？」

    吉妮自言自语，伊莉娜什么也不回答……

    但目光望向了放在房间角落的，亚德亲手打造的魔装具。

    她们穿上全套装备，走出宅邸。

    换上战斗用轻装的拉蒂玛，已经站在那儿等著。

    「我们一边移动，一边说明情形。」

    她的口气仍然不容分说，这次似乎也不让她们有时间抱怨这一点，说完立刻就跑了起来。

    她前往王都正中央，过了门往外跑。

    然后在大道上行进。

    拉蒂玛的奔行速度实在是非比寻常。

    速度快得会把声音在后头。换做是原本的伊莉娜她们，绝对不可能跟上这种速度。然而，现在的她们靠著亚德亲手打造的魔装具……靠著这发出朦胧光芒的胫甲，让她们得以跟上拉蒂玛的速度。

    （还是不习惯啊……这种感觉……）

    周遭的光景目不暇给地往后飞逝。

    自己的脚用这么快的速度跃动，这个现实让她们的理解跟不上。

    魔装具对身体机能的强化，带给她们压倒性强大感的同时……

    却也产生了一种掺杂愧疚与懊恼的，无以言喻的不快。

    （这样太贼了吧。）

    （跟亚德拿来的用来作弊的工具……）

    （得到这种力量，也没有任何意义。）

    （因为我要凭自己的力量，和亚德并肩才行……！）

    心情难免愈来愈低落。

    虽然觉得这样很不像自己，但自从来到这个时代，伊莉娜就失去了往常的开朗。

    「……那么，拉蒂玛小姐，可以请你告诉我们是怎么回事了吗？」

    听到跑在一旁的吉妮所说的这句话，伊莉娜这才惊觉过来。

    没错，现在处于紧急事态，不是垂头丧气的时候了。

    「……你说的重大消息，到底是什么事？」

    到了这个时候，拉蒂玛才总算说出了回答。

    「我们的出击，是亚德大人构思的作战行动。」

    「作战行动？」

    「是。亚德大人看穿了『魔王』不死性的真相……首先，他对我说明了作战内容。然后亚德大人说，要我在适当的时机，带两位前往『魔王』占领的城堡。」

    ……总觉得这番话不太对劲。

    亚德看穿了敌人的秘密，对于这一点，她们并不觉得哪里奇怪。凭亚德的本事，这也是当然的。然而……亚德构思出来的作战行动，却不第一个告诉她们，而是告诉拉蒂玛，这是怎么回事？

    她们直接问出这个疑问，结果……

    「这次的作战重视保密。亚德大人认为如果事先告知两位，就有可能被内奸发现……两位如果事先知道自己要扛起重要的任务，还能和平常一模一样地生活吗？」

    坦白说，没有自信。不只是伊莉娜，吉妮似乎也是一样。

    这个任务不能因为她们的举止与态度上微妙的变化，被敌人察觉。所以亚德才会先把计画告诉拉蒂玛。

    ……这个解释有说服力，但莫名地疑念仍未消散。

    「两位想说的我能理解。可是……还请两位什么都别说，调适好自己的心情。目的地已经近在眼前，没有时间了。」

    听拉蒂玛说起，伊莉娜仔细观察四周。

    不知不觉间，景观已经大不相同。

    从恬静的大道，转变为郁郁苍苍的绿色……她们已经来到了森林地带。

    「……也对。那么，把作战计画详细告诉我们吧。」

    状况促使之下，伊莉娜与吉妮都不得不这么判断。

    一旁的拉蒂玛则淡淡地说下去。

    「首先，关于『魔王』的不死性。对此亚德大人的推测是，对方用了灵体分离的秘法。」

    「灵体分离的……秘法？」

    「是。所谓灵体分离的秘法，是一种用特殊魔法阵进行的仪式魔法。将自身的灵体从肉体分离开来，封入合适的媒介。这样一来，接受这项仪式的人，就可以得到不死性。」

    听起来实在太荒诞，但她们也只能接受。

    「这个秘法有两个弱点。首先第一个，封入灵体的媒介与发动者之间，必须维持在一定的距离之内。要是分开太远，封入的灵体就会回到发动者体内，失去不死性。因此……亚德大人认为，『魔王』亲自出马占领土地的情形下，多半就会将灵体移动过来。」

    「……所以就是移动到城堡里了？」

    拉蒂玛微微点头。

    「对喔，陛下也说过。说只要能攻进城堡，就能得胜。」

    这表示亚德与瓦尔瓦德斯，得出了同样的结论吗？

    这样一来，可信度也就更高了。只是，令人有疑问的是……

    为什么会移动到城堡内这种很容易猜到的地方呢？

    对于这一点，多半是有什么自己这种后生小辈猜想不到的机巧。

    伊莉娜硬逼自己认同，开口说道：

    「这秘法的第二个弱点，应该就是媒介被破坏会很不妙吧？」

    「是。媒介遭到破坏，就会丧失不死性。」

    「……然后就挑上我们来执行这个任务。」

    「正是如此。亚德大人发现了通往城堡的秘密通道，经由这条通道，就能够暗中前往城内──」

    「为什么，会找我们？这种重责大任，对我们……」

    这是来自怯懦的强烈疑念。

    交给她们的任务实在太重大。毫无夸饰，这是会左右这次战役的重责大任。

    （这样的任务，为什么让我们来办？）

    （是不是应该交给成功率更高的人……）

    愈是思考，伊莉娜的表情与心情就愈是黯淡。

    就在这个时候──

    「真不像你呢，伊莉娜小姐。我还以为你在这种时候，反而会高兴呢。」

    吉妮对她这么说。

    「真没想到伊莉娜小姐是个会在紧要关头窝囊起来的人。要是亚德知道了，大概会很失望吧。哼哼，看来根本不用我各方面策划，伊莉娜小姐和亚德的关系，自然就会迎来结

    束──」

    「别说傻话了！」

    她下意识地吼了起来。

    她脸颊发烫，血气直冲脑门，连自己都知道自己脸红了。

    吉妮对这样的伊莉娜露出挑衅似的笑容说：

    「没错没错，还是这样的态度最适合你啊，伊莉娜小姐。就是要死不认输，像个笨蛋一样往前冲，才是你吧。竟然自己想太多，搞得意志消沉，不像你的作风也该有个限度。你在这种时候，只要很天真地喊说亚德交了重大任务给我！太棒啦～！万岁～！这样就好了。」

    总觉得被大大嘲笑一番，然而……

    这反而让伊莉娜觉得舒畅。

    多亏吉妮刺激了她与生俱来的倔强，让她将先前消沉的心情都到脑后。

    「哼！对，没错！就是这样！真的，一点都不像我！」

    我就做给你们看。疑问与消极的情绪，都到九霄云外，我就不管三七二十一，不顾一切往前冲。

    多亏吉妮，让她有了这样的心情。

    ……只是话说回来，也不会老实向她道谢就是了。

    「两位谈完了吗？……我还是先说清楚，我们之所以被挑上，是因为他判断这么做的意外性更高。从某种角度来看，我们是局外人，置身事外。正因为敌人也这么认为，我们这几个人也才……」

    拉蒂玛正说到一半。

    一阵尖锐的风切声响起。

    当她们理解到这是风属性的攻击魔法，已经太迟了。

    「呜……！」

    被盯上的，是走在前面的拉蒂玛。

    她的脚踝被割开，倒在地上。

    伤口很深，鲜血直流，染红了她褐色的皮肤。

    「拉蒂玛！你还──」

    「请你们快走！敌人由我来绊住。只要一路往前直走，就有一条隐藏通道可以通往城内！」

    第一次看到拉蒂玛这种奋不顾身的模样，让伊莉娜与吉妮都被震慑得说不出话来。

    「不要呆呆站著，请快走！」

    被她这句话一催，两人也只能答应。

    「你可别死啊！」

    「请马上跟来喔！」

    留下拉蒂玛一个人，固然令人愧疚……但这是不容失败的重大任务。

    伊莉娜与吉妮也都了解这一点，因此只能往前进。

    尽管为后方传来的破坏声响痛心，仍不停下奔跑的脚步。

    伊莉娜与吉妮一边祈祷拉蒂玛平安，一边并肩飞奔。

    最后──

    「这就是秘密通道……？」

    看上去像是洞窟。

    大开的昏暗洞口，透著点诡异……让人不由得感受到危险。

    然而──

    「哎呀，你怕了吗，伊莉娜小姐？」

    被这个搭档这么一说，就没办法畏缩不前。

    她哼了一声，抬头挺胸往前进，走进了洞窟。

    光源以魔法来确保。飘在眼前的光球，照亮了洞窟内部。

    脚步不时被凹凸的路面绊到，慢慢一路往前进……看见自然形成的洞窟内部景观，渐渐转变为有著人工痕迹的样貌。

    不知不觉间，两人已经走到铺著石板的地面。

    「这里会是城堡地下……是吗？」

    「我想大概是吧。」

    也就是说，这里就是敌境的正中央。

    「这下可不能松懈了呢。」

    「是啊，真的……！」

    两人脸上都贴上了强烈的紧张，用力握紧了武器。

    伊莉娜是红色长枪，吉妮是蓝色细剑。

    两件都是亚德亲手打造的魔装具，给予她们强大的攻击力。

    虽然听他说过效力，但不曾实际用过。

    因此，要说这些武器能否成为保护她们的盾，或是克敌致胜的矛，总是留有一抹不安。

    （……不用担心，这是亚德为我们打造的。绝对没问题。）

    她们一边说服自己，一边毫不犹豫地瞪视四周，慢慢前进。

    两人充满紧张与不安，状况却始终维持平静。

    接著──

    在状似城堡地下的地方走了许久，最后两人来到了一处开阔的地方。

    这个极为宽广的空间里，有著许多很粗的柱子。

    两人自然而然将视线集中在空间正中央。

    「那、那是……」

    伊莉娜所指之处，空中飘著一颗巨大的宝石。这颗红色的宝石就像在脉动，不停地闪烁，以妖异的光芒照亮四周。

    错不了。就是那个。那就是她们要找的媒介。

    「好……！我们上，吉妮！」

    「好的！」

    两人举起武器，准备以其效力破坏目标……

    就在她们正要出手之际……

    「……停下。」

    是一个耳熟的嗓音。然而，当这个与她们听惯的口气完全不同的嗓音传来的瞬间──

    两人脚下发生了魔法阵。还来不及震惊，事态已经急转直下。

    她们想避开，但为时已晚。

    脚下发动的魔法，是用来拘束她们两人。

    流动的液态钢缠绕上两人的身体，固定住她们。

    模样就像被钉在十字架上的可怜受刑人。

    「呜……！可……恶……！」

    她们想到用强化身体功能的魔法强行逃脱……然而──

    魔法并未发动。

    「为、为什么……？」

    惊呼中问出的疑问，得到了回答。

    「这种拘束魔法，有封住魔力的效果。所以，被捉住的人会无法使用魔法。」

    是少女的嗓音。

    直到刚刚都一直听见的，少女的嗓音。

    「为……什么……？」

    新的疑问才刚从伊莉娜口中问出。

    就听见一阵喀喀作响的脚步声……少女出现在两人面前。

    褐色的美丽脸孔上毫无表情的她，名字是……

    「这是……怎么回事……？拉蒂玛！」

第三卷 大英雄的悲歌 第五十四话 前「魔王」的朋友们陷入危机

    望远的魔法……镜面似的魔法，照出了朋友们的危机。

    面临这样的状况，我只能哑口无言。

    相对的，制造出现况的另一个我──迪萨斯特&#8226;罗格就不一样了。

    「好怀念的面孔啊。我本来以为再也见不到……真没想到，会在这样的情形下再见到她们……」

    留有伤痕的面孔上，多出了悲哀。

    但这也只有短短一瞬间。

    当罗格再转过来面向我，脸上已经有了胜利者的老神在在。

    「我就特意说出这无趣的台词吧。想要人质的命，就乖乖向我投诚。」

    「……如果我拒绝，她们两人会怎么样？」

    「不会怎么样。我不是说过这只是闹剧吗？还有……我也说过我要推你一把。现状实实在在就是这么回事……我要说的话，你应该已经充分理解了吧？毕竟我们是同一人物。」

    他说得没错。

    罗格虽然挟持伊莉娜与吉妮作为人质……但并不打算加害于她们。因为他对她们两人，也有著非比寻常的感情。罗格对她们已经有著太深的感情，足以让他丢下「为达目的不择手段……」这种想法。

    所以，这就如他所说，是一场闹剧。

    迪萨斯特&#8226;罗格是要给我「藉口」。

    我重视的人被挟持为人质，所以，我只能乖乖听话。

    ……这是多么甜美的诱惑。

    想必罗格早已料到事情会弄成这样。

    料到我和莉迪亚接触，因而尊重她的心愿，比起为自己赎罪，更加尊重她的心意。

    ……料到我其实不想这么做。

    想必就连这些迷惘，也都被罗格看穿了。

    实际上，他自己也这么说：

    「你的想法我早已料到。而且……莉迪亚的心愿也不例外。她期望自己有个悲惨的结局，这点我也早已隐约发现了。她临死之际，想必没有遗憾或后悔，而是心满意足。想必那是她能够接受的结局。然而……」

    罗格透出无比的悲伤，握紧了拳头。

    「我们的感受呢？我们亲手杀了好友，而且是自己亲手促成了这样的局面。要永远背负这样的罪……难道不会太痛苦吗？而且……即使莉迪亚期望走上悲惨的末路，又有谁会希望让她实现这个心愿？没有人会这么想。会希望她幸福，不是当然的吗？」

    罗格说的，是他的真实的心意……

    也是我自己的真心话。

    「哪怕会违背莉迪亚的意思，我还是希望她活下来。只要活著……说不定也有可能改变想法。即使不改变……即使那只是我的私心，我还是希望给莉迪亚幸福的人生和平静的结局。」

    不可以再让他说下去。不能再听下去。

    再听下去，我的决心会动摇。我会不由得改变心意。

    明明理解这一点……但我还是无法动弹。

    因为我不由自主地，对另一个自己所说的一切感情，产生了共鸣。

    「为了让莉迪亚活下去，改变未来……我夺走了许多生命。这是犯下史上罕见的大罪。相信世界会被我逼到灭亡边缘。可是……如果这样就能让莉迪亚得救，那就划算得很。连名字也不知道，跟我没有半点关系的大众，他们的性命能有多少价值？……我已经无法觉得人们的性命有任何可贵。起初我是为了他们才挺身而出，为了救济这世上的所有人，握紧了拳头。可是……民众对这样的我做了什么？给了我什么？用『魔王』这可恼的称号来称呼我，把我当成怪物畏惧……陷我于孤独之中。」

    另一个我说得滔滔不绝，眼神中掺杂了一种憎恨。

    「莉迪亚的命运和人类的末路，这两者根本不用放上天平去比较……你内心深处，不也是这么想的吗？既然这样，就不必犹豫，只要和我一起行动就好……如果我话说到这里，你还在犹豫，我就再给你一个藉口吧。」

    罗格再度看向镜面上的两人。

    「就如先前所说，我不会危害她们两人。没错。『我』是不会。可是……当这个时代的我所率领的大军杀进城堡，她们两人会怎样，这我就无法保证了。」

    这是不折不扣的胁迫。

    他为什么会把自己的灵体，封在城堡内部这种很好猜到的地方。

    又为什么要特地把伊莉娜她们，叫去那么重要的地方……

    相信理由全是为此。

    「这次的战事，从现况看来是五五波，但这个均衡迟早会被打破。这个时代的我，肯定会占上风。到时候，下一个战场就必然会转移到城池……这些剽悍的战士们，会杀进城内，而他们当然不会顾虑到城内外有什么东西。毕竟他们的目的，就是破坏封有灵体的媒介。也可能第一步，就是把整个城堡给粉碎。」

    到时候，待在城堡里的她们将会……！

    「我再简单明t地说一次。如果不想失去她们两人，就投靠我。」

    我由衷认为应该答应这甜美的诱惑。接著……

    为了表达答应的意思──

    我正要开口。

    状况产生了变化。

    ◇◆◇

    「为什么……！你为什么──！」

    伊莉娜一张惹人怜爱的美丽面孔气得扭曲，大声呼喊。

    这句话是针对站在她眼前，悠哉看著她们的少女……拉蒂玛而发。

    「……我的行动理念只有一个──莉迪亚大人。只要是为了她，我什么事都愿意做。因为，她就是我的一切。只要她能够幸福……我就算下地狱也在所不惜。」

    令人毛骨悚然的目光射了过来。

    这冷酷到了极点的眼神，冻结了伊莉娜灼热的感情……

    反而带给她强烈的不解。

    「为了莉迪亚大人？这话怎么说？」

    「你们不需要知道，因为你们终究只是工具。用来让亚德&#8226;梅堤欧尔这颗棋子乖乖听话的工具。你们只要乖乖被利用就好。」

    她仍然面无表情，然而……

    看得出她的面无表情，有著显而易见的藐视。

    在拉蒂玛眼里，她们甚至连个小角色都算不上。

    ……懊恼。这实在太令人懊恼。

    然而，即使表露出悔恨，也不会有任何改变。

    她们不但并未帮上亚德的忙，反而沦为扯他后腿的包袱，这个现状是她们无论如何挣扎，都不会改变的。

    自己真的就只能如拉蒂玛所说，无法得知任何真相，厚著脸皮赖在包袱的地位吗？

    （不对，没有这种事……）

    （如果现在，可以挤出那个时候的那种力量……！）

    她想起了前不久发生的事。

    那是她在校庆中，和被洗脑的席尔菲对打时的记忆。

    考虑到自己和席尔菲的力量差距，应该根本没得打。然而不可思议地，一股力量不断从体内涌起……让她进逼到离胜利只差一步。

    只要能再度使出那种力量。

    也许就能打破这个局面。

    所以伊莉娜由衷盼望再次得到那股力量……

    然而，无论她如何盼望，都并未重现那时的情形……只有时间无谓地流逝。

    （为什么……！为什么不回应我！）

    只平添焦躁，以及对自己的愤怒。

    但就是使不出那个时候的力量……

    （……我的极限……就到这里了吗？）

    就在她要灰心的时候──

    「唉，原来如此啊。伊莉娜小姐，以前我一直以为，像你这样得天独厚的人，是完美无缺的，但看来不见得。像我这样的凡人，也多得是办法乘隙而入。非常谢谢你让我学到这个宝贵的教训。」

    伊莉娜的身旁。

    同样被拘束住的吉妮，莫名地露出夸耀的微笑。

    「……你在说什么？」

    拉蒂玛露出狐疑的表情问起。然而吉妮不理她，仍然只看著伊莉娜，继续说道：

    「伊莉娜小姐，精神的脆弱，就是你的弱点。当你遇到意想不到的情形，立刻就会放弃。想来原因一定是出在你那不知道在强什么的自信。你内心深处就是有著一种大意，觉得自己什么都做得到，觉得这样的自己不会陷入危机。就是因为这样，一旦陷入危机，你的脑子就会完全无法运作，放弃一切抵抗。」

    可是──

    吉妮先来上这么一句转折，然后嘴角上扬。

    她堂堂正正地说出了身为弱者才有的优势。

    「我很平凡，所以我和你不一样，每当我开始做一件事，就会先想像失败的情形。而且，我没有自信，所以伊莉娜小姐，跟你比起来，我陷入危机时的动摇也比较轻微。因为会这样是理所当然的啊……就是因为我有这样的心理准备，我才能够打破这个状况。」

    吉妮断言至此，不只是拉蒂玛，连伊莉娜也表达了怀疑。

    她在说什么？她是要如何打破这个状况？

    尤其拉蒂玛的这个念头似乎更强烈。

    「施展不了魔法的魔导士，有什么──」

    「是啊，你说得对。我们施展不出魔法。只是……『常理以外的魔法』又如何呢？」

    听到这句话，拉蒂玛露出了狐疑的表情，然而……

    伊莉娜却惊觉过来。

    魔法这种东西，本来要透过咏唱等方式来建构术式，然后灌入魔力来发动。

    因此，她们的魔力被封住的现在，不可能发动魔法。

    然而……如果存在著不需要魔力的魔法技术呢？

    相信世人大多会回答，没有这种技术。

    然而──

    伊莉娜和吉妮不一样。

    她们是神通广大的亚德&#8226;梅堤欧尔的朋友兼徒弟，所以她们的回答是──

    「『解字魔法（Script Magic）』……！没错吧，吉妮？」

    「呵呵，答得漂亮。」

    吉妮嘻嘻一笑，然后──

    吉妮微微动起被拘束住的手，让手指在空中虚划。

    x那间──

    不可思议的纹路出现在她的面前──

    爆裂。

    「这是什么……！」

    拉蒂玛瞠目结舌，冒出冷汗。

    不明白也是当然的。因为这种技术，多半只有伊莉娜、吉妮，以及亚德这三个人知道。

    「解字魔法」──那是亚德之前为了让受到霸凌的吉妮拥有自信，传授给她的魔法。

    在空中比划出分解过的符文文字，建构出简单的术式。相较于魔法普遍需要耗用魔力作为发动源，「解字魔法」则是以空气中的「魔素」作为来源发动。

    也就是说，这是不需要任何魔力的魔法。

    现代由于「魔素」浓度低落，「解字魔法」的威力也不怎么强……但在「魔素」浓度极高的这个时代，就是另一回事了。

    吉妮所使出的「袖珍热焰炸弹（Short Flare Bomb）」，以猛烈的威力破坏了拘束。至于落在自己身上的超高热，则由亚德亲手打造的皮甲完全吸收。

    伊莉娜也照做了。

    她用爆炸来攻击拘束她的魔法金属，顺利脱困。

    然后和早了一步脱困的吉妮一样，举好自己的武器。

    「……你这个人，真的是很令人火大。」

    「这句话我就当作是赞美收下了～束手无策，只会垂头丧气的伊莉娜小姐&#9834;」

    「哼！我还是有够讨厌你！可是……只有现在，我承认你虽然烂透，但也是我最棒的搭档！」

    两人并肩正视敌人。

    正视拉蒂玛。

    她承接两人的视线，低著头……

    「呼……」

    她轻声呼出一口气，接著──

    当她抬起头，脸上已经露出些许的嘲笑。

    「的确出我意料，但不成问题。」

    这句话是什么意思？

    两人尚未问起，拉蒂玛已经淡淡地说起：

    「你们的行动，全都会是白费工夫。」

    就在这一瞬间──

    无数魔物出现，密布在整个开阔的空间中。

    那看似召唤魔法，然而……从没有魔法阵出现的这点看来，多半是另一种技术吧。

    不管怎么说，伊莉娜与吉妮回到了原点。

    她们再度迎来了危机。

    「我叫来的魔物超过一百只。凭你们的实力，根本不是对手。乖乖被拘束住，还比较不会尝到苦头喔。」

    状况的确令人绝望。

    然而──

    「哼！那又怎么样！」

    伊莉娜仍然精神抖擞地呼喊。

    因为她不想让和自己并肩的搭档……不想再让吉妮看到更多自己懦弱的一面。

    「管你是一百只还是两百只！都不是我的对手！」

    「是啦，就是这么回事～……解决掉这些暖场的小兵，下一个就是你了，拉蒂玛小姐，你觉悟吧。」

    两人士气十足。

    她们是真心打算解决这个令人绝望的状况。

    真心认为自己有办法。

    两人都是一样的想法。

    伊莉娜与吉妮，平常话不投机，水火不容，然而……

    现在却由衷觉得──

    觉得只要是和这个搭档并肩作战，遇到任何危机都能克服。

    「……是吗？那么，我该采取的行动就只有一个。」

    拉蒂玛脸上多了冷酷的神色。

    于是这场压倒性不利的战斗，眼看就要开打──

    就在这时──

    「哈哈！有这种好玩的事情啊？让我也参一脚啊。」

    耳熟的第三者嗓音，回荡在广间内的瞬间──

    一阵剧烈的强风翻腾。

    这阵发出轰然巨响的风，拍打伊莉娜、吉妮与拉蒂玛的肌肤，吹起她们的头发。

    这阵肆虐的风……

    是闯入者跃动的副产品。

    当她们看出这点，大部分魔物都已经被一刀两断。

    伊莉娜等人能够看清楚的，就只有来人斩杀最后一只魔物的那一瞬间。

    「喂喂，根本没什么大不了的嘛。找些更能打的来啊。」

    来人将爱剑扛在肩上，露出胜利的微笑。

    这洋溢著自信……以及勇气的脸孔。

    比任何人都适合这种表情的这名女子，名叫……

    「莉、莉迪亚大人……！」

    「没错。你们两个放心吧，毕竟我来了。」

    她举止悠然，有著压倒性的自信。

    散发出的斗气实是非比寻常。

    传说的「勇者」，有如暴风般登场了──

第三卷 大英雄的悲歌 第五十五话 前「魔王」的决心，「勇者」的选择，以及……伤心的「魔王」

    美丽的白银长发。

    以女性而言高挑的体格。

    实在太美丽的绝世容颜。

    这些无疑都是用来标示「勇者」莉迪亚的记号。

    「为、为什么莉迪亚大人会在这里……？」

    伊莉娜睁圆了眼睛，自言自语似的吐露了疑问。

    莉迪亚嘴角一扬，视线看向她。

    「就是我送给你们的发饰。那东西其实是魔导具，赋予了可以掌握现在情形的魔法。也就是说多亏了那玩意儿，我一直都掌握住你们的情形。」

    「原、原来如此……！莉迪亚大人早已预见会有这样的情形……！」

    「……咦？」

    「咦？」

    一阵鸦雀无声……

    短暂的沉默过去，接著──

    吉妮眯著眼开了口：

    「我是觉得不太可能，但……该不会是您想跟踪我们才送了这个，结果歪打正著，把我们从危机中拯救出来……应该不是这种情形吧？」

    「那、那那那、那还用说！这、这这这，你……我、我我我、我可是『勇者』啊！我就是一下子突然有了预感，预知到你们会有危机，想也知道吧！」

    刚才那帅气的模样跑哪儿去了呢？

    伊莉娜与吉妮同时叹了一口气。

    紧张感渐渐消退。

    就当作这也是「勇者」所带来的安心感造成的吧。

    ……与她们两人相反……

    「莉迪亚……大人……！为什么，要这样……！」

    拉蒂玛全身发抖。

    看来那并不是出于恐惧。

    并不是……害怕会被莉迪亚当成叛徒来处罚。

    是对于失去某种事物的焦躁。从她的表情，看得出这样的心情。

    「……拉蒂玛。」

    莉迪亚对褐色肌肤的少女开口。

    她看著背叛她的部下，视线中并没有怒气。

    反而……以充满慈爱的母亲似的表情……

    「放弃吧。」

    说出了真的很短的一句话。

    伊莉娜与吉妮自然不明白这句话是出于什么样的意图。

    但拉蒂玛听到这句话，似乎什么都懂了。

    「我不要……！就算是莉迪亚大人……！不，正因为是莉迪亚大人……！只有这个命令，我不能听！」

    拉蒂玛的眼睛慢慢透出泪水。

    接著──

    「这种世界！只要是为了莉迪亚大人，毁了也无所谓！」

    彷佛要保护拉蒂玛似的，大量魔物再度涌现。

    但对于这颇有威压感的光景，莉迪亚毫不畏惧。

    「……也对。对你还有『他』来说，大概会是这样吧。可是──」

    她以带著几分悲伤的表情断言：

    「我也只有这件事，不能让步。」

    她说话语气平静，却强而有力。这句话从她口中发出后──

    一眨眼，顶多几秒钟的时间，一切都分出了胜负。

    刚觉得一阵劲风轰然吹起，所有魔物已经遭到斩杀，召唤者拉蒂玛也倒在一旁。

    凭莉迪亚她们的眼力，完全看不出发生了什么事。

    这就是「勇者」的实力。

    伊莉娜她们重新怀抱起敬畏的念头。

    她们视线所向之处。

    莉迪亚抱起拉蒂玛倒下的娇小身躯。

    「……笨蛋。」

    嘴唇透出些许微笑，眼里带著几分哀伤。

    莉迪亚对背叛的部下，就只做出这样的表示。

    「莉迪亚……大人……我……」

    拉蒂玛断气似的，全身虚脱。

    莉迪亚小心翼翼将她的身体放回地上躺好，呼一口气，看向飘在空间中央的物体。

    巨大的红色宝石──莉迪亚慢慢走向这反覆闪烁出妖异光芒的物体。

    「……真是的，一个个都这样。」

    面对这红色宝石，也就是封印「魔王」灵体的物体，莉迪亚叹了一口气。

    「要说我不开心，就是骗人了。可是……没关系啦，既然注定是这样的命运，不管什么命运我都接受。毕竟我是『勇者』嘛。」

    她轻轻一笑。

    伊莉娜莫名地觉得，她的这种笑容悲伤到了极点。

    接著……莉迪亚继续说。

    就像在开导不在场的人。

    「为了保护别人的梦与希望，为了创造出大家都能笑著生活的世界而战，这就是『勇者』。可是啊……『勇者』不包括在这所谓的大家里面。因为不管高举多崇高的理念，犯了罪的事实都不会改变。」

    莉迪亚的表情里，就只有著坚定的决心。

    「要实现理想，就必须有人牺牲，必须流很多的血。就连哭喊著不想死的人，也非杀不可……我认为，扛起这一切的罪和责任，最后下地狱，也是『勇者』的职责。」

    她举起扛在肩上的圣剑瓦尔特&#8226;加利裘拉斯。

    「我不只是『你』的好朋友……更是『勇者』。所以，我要活得像个『勇者』，死得像个『勇者』。不管是谁，都不能扭曲这个信念。」

    接著──

    「不要活得只顾著回头看啊，你这个……大笨蛋！」

    莉迪亚大喝一声，毫不迟疑地挥出圣剑。

    瓦尔特&#8226;加利裘拉斯的剑身，将目标一刀两断……

    下一瞬间，宝石碎成粉末。

    这样一来，「魔王」的不死性就消失了。

    这样一来，「魔王」也许就会遭到讨伐。

    到时候，想必可以保住很多人的性命。

    他们多半也就能够回到原来的时代又过起快乐的日常生活。

    然而……

    伊莉娜就是觉得，这个结果是用莉迪亚的性命换来的。

    自然而然地热泪盈眶──

    ◇◆◇

    「为什么……！为什么……！为什么！」

    呼喊撼动大气的同时，以远望魔法创造出来的镜面应声破裂，四散消失。

    「莉迪亚……！」

    罗格呼喊著她的名字，全身颤抖。

    我在哀伤中，对另一个自己送出了一句话：

    「已经结束了。你的意图──」

    「才没有结束！」

    罗格说出强烈的否定，瞪著我说：

    「只是不死性被夺走而已！这也只不过是再度进行仪式，就能恢复的东西！这次的战事我大概会输吧！可是，这些都早在计画之中！因此什么都还没有结束！只要你投靠我！这次的事──」

    「我会给你什么样的回答，你应该已经明白了吧。」

    我丢出这句话，劈开对方的话。

    「我的分身啊，你真的想救莉迪亚吗？」

    「……你说什么？」

    睥睨我的目光里，蕴含了强烈的怒气。

    但我不住口。因为我一直一直在想，只有这几句话我非说不可。

    「你……你不就只是在逃避吗？因为亲手杀了莉迪亚，因为自己逼得她落入这种下场。你不就只是想逃避这种罪恶感吗？你说想救她，其实……」

    接下来要说的话，甚至会刺进我心中。

    相信那会带来剧烈的痛楚。

    然而，即使是这样。

    我认为不能不去正视这个问题。

    「你不就只是想救自己吗？你想原谅自己，安心地死去。你不就只是为了这个目的，才利用莉迪亚吗？……到头来，不管是我还是你，满脑子都只有自私的感情……根本没为任何人著想。」

    没错。

    虽然不想承认，但就是这样吧。

    我不管什么时候都很自私。

    之所以为了人们挺身而出，到头来……也是因为希望让别人爱我。

    是一个不被任何人喜爱的男人，心中扭曲的感情，驱使他做出了这样的行动。

    正因为自觉到了这一点。

    这次，就只有这次。

    「我们这辈子，要不要第一次，真正地为了他人而行动？……为了保护莉迪亚的意志，我们──」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是一声几乎震破耳膜的剧烈嘶吼。

    罗格咬牙切齿，恨不得用视线射穿我似的瞪著我。

    「对，没错！当然没错！我想原谅自己！想得到救赎！我就是这么想！可是啊！我不会让你连我对莉迪亚的心意都否定！」

    接著他全身释放出来的……

    是无比的杀意。

    「就到此为止了……！我已经不想和你联手了！我要把你当成最可恨的宿敌，把你埋葬掉！」

    他大声嚷嚷，简直像个小孩。

    被人指出自己的过错，对此自觉，因此表露出怒气。

    他就像个如此丑陋的小孩……

    让我实在看不下去。

    正因为他的模样就是我自己，才更看不下去。

    我和他一样，对站在眼前的另一个自己……

    都无法容许对方存在。

    接著──

    我们互相瞪视，不约而同地，完全在同一瞬间，做出了完全一样的行动。

    「『『他的路上有的是绝望』』『『那是一个悲哀男人的人生』』。」

    我们开始咏唱我最强的魔法，我的王牌，我的「专有魔法」。

    「『『其人孤身一人』』『『虽有人追随』』『『却无人共同行走霸道』』。」

    随著咏唱进行，我们四周有复杂的几何纹路出现又消失……

    「『『没有任何人懂他』』『『每个人都远离他』』。」

    就在互相瞪视的敌我正中央，彼此的战斗意志冲突的空间显得扭曲变形。

    「『『连唯一的朋友都背弃他』』『『他落入了疯狂与孤独的汪洋』』。」

    这场对决的胜负，已经只能透过其中一方的死来决定。

    我加深了这个确信之余……再度确定了自己的意志。

    「『『他的死没有安详』』『『拥抱悲叹与绝望而溺死』』。」

    ……我要赢。一定要赢。

    我应该……赢得了。

    我一边咬牙，一边……

    「『『想必那就是』』──」

    咏唱了最后一小节。

    「『『孤独国王的故事（Private Kingdom）』』。」

    x那间，我面前，以及他身旁，都出现了她。

    莉迪亚──由她的一部分所形成的往日身影。

    下一瞬间，她的身影化为巨大的剑。

    漆黑的剑身上，刻有血管般的红线，两把剑的外型本身是一样的，然而……罗格的剑上有著伤痕。

    剑整体有著裂痕，而这裂痕，就像反映出他的人生。

    我们握紧了这样的武器……

    「……喝！」

    彼此大喝一声，直线跨步前冲。

    强劲的力道挖开大地，大量的土块飞上了天。

    土块尚未洒落。

    我们的第一回合已经开始。

    「喝啊！」

    「去！」

    尖锐的呼喝声中，挥出暗色的剑。

    每一剑都攻向要害，每一剑都是杀招。

    我们不使用魔法。

    不……或许该说是不能使用。

    我们「专有魔法」的能力，是解析与支配。能够解析对方的魔法，纳入自己的掌管。

    因此……所有魔法在发动之前就会失效，又或者是反扑自己。

    由于彼此有著同样的能力，让我们的胜负不得不演变为靠单纯的剑技或肉体技来进行。

    然而──

    那并非寻常的比试。

    「唔啊！」

    「恚　

    每当彼此一挥剑，剑身互撞，都撞得大气鸣动，大地龟裂。

    两者都是人称「魔王」的人。我们的对决，哪怕只是单纯的刀剑交击，都将对世界造成莫大的灾害。

    ……战况看似五五波。

    既然如此──

    「莉迪亚。阶段：Ⅱ，预备。」

    【了解。勇魔合身。转移到第二型态。】

    听到回应的同时，黑暗的灵气覆盖住我们全身。

    ……看来敌方也完全想到了一样的事。

    当我型态变化完毕，他也已经转变到了第二型态。

    发色接近全白，身上的衣服转变为暗色的装束。

    彼此形貌相同，然而……罗格身上与先前那身盔甲相似的装束，和刀身一样有著无数伤痕，显得破破烂烂。

    「这招……！」

    「如何！」

    两者的力道，都不是先前所能相比。

    剑身对撞，发出几乎震破耳膜的巨响。

    我们所站的大地，被打出了大洞。

    我们下声音，以逼近光速的势头在地表上纵横驰骋，不断将战斗的爪痕，刻在这被称为灭亡的大地的地带。

    ……即使这样仍是五五波吗？

    既然如此，眼看这场对决，是不会因为彼此战技的优劣而分出胜败了。

    决定胜败的，多半是……心态。

    就看哪一方的精神状态较好。面对战斗的意志有多强。

    这就是这样的一场对决。

    因此──

    「唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜……！」

    没过多久，均衡渐渐被打破。

    陷入劣势的一方，必然──

    是我。

    「唔，呜……！」

    他的剑尖开始碰到我身上。

    接著，终于划破我的脸颊使鲜血飞溅。

    血溅到罗格脸上，他大喊：

    「你为什么了断自己的性命？说起来一定跟我不一样吧！我看应该是承受不了孤独吧！不是吗！」

    敌方气势愈来愈强，相反的……

    我的身体变得愈来愈沉重。

    原因果然……

    「真亏这样的你！竟然！好意思说我逃避啊！」

    在于精神面。

    他和我，心态有著很大的差异。

    「杀了莉迪亚，对你来说就只是这点小事吗！换了个世界，我就能变得这么自我中心吗！所以比起杀了莉迪亚的罪恶感，你的孤独感还更强了！你诅咒自作自受的下场，期盼来世得到幸福而转生！你的这种自私让我想吐！」

    我什么话都无法反驳。

    因为他说得没错。

    「你为什么可以变得这么利己！我不懂！你该不会忘了自己对莉迪亚说的最后一句话吧！」

    「我怎么，可能……忘记！」

    双剑交击在一起较劲。

    我们隔著剑互瞪，我想起了过去。

    ……漫长的战事尾声，一次次重演悲伤后，目标已经近在眼前。我们即将消灭「外界神」，将主权转移到人类手上。

    当时的状况，可以说几乎已经实现了这个目标。

    我们将世界的大部分都纳入掌握……「外界神」只剩最后一尊。

    对于这样的现状，我已经心满意足。

    不，从某种角度来看，可以说已经感到厌烦。

    我不断失去许多朋友，陷入孤独……

    最后剩下的，就只有莉迪亚。只有她，对我而言就像黑暗中的光明。

    我对自己的这种现况觉得厌恶……想避免再有战争。

    我不想背负失去莉迪亚的风险。

    最后一尊是被视为「外界神」头目的邪神，实力实实在在非比寻常。若要剿灭对手，必须做出牺牲半数兵力的觉悟。

    这牺牲者当中不但可能包括我，也可能包括莉迪亚。

    由于预测到了最坏的未来，让我做出了这样的结论。

    「已经不必再打了。我接受他的要求，给他的领土自治权，默认活下来的『魔族』可以成立国家。然后……我们签订停战协定，以及互不侵犯条约。」

    我断定这样一来，我们漫长的战争就要迎来结束。

    ……立刻对这个结论做出反驳的，就是莉迪亚。

    「开什么玩笑！要是放著他们不管，迟早又会发生一样的事情！为了防止这种情形发生！现在！就应该打垮他们！」

    当时，莉迪亚也因为受到诅咒影响，成了个非常好战的人。看在从以前就认识她的人眼里，就知道以前的她不可能有这样的发言……

    现在回想起来，就觉得她变成那样，也是让我当时对她不耐烦的原因。

    「不管你怎么说，结论都不会改变。接受吧。」

    方针的差异，在我与她之间造成了很大的裂痕……要是当时能想到这点就好了。

    现在我能够理解，但当时就是不懂。

    对我而言，莉迪亚这个人的存在，就像空气一样。

    存在是理所当然，不可能消失。

    尽管是活下去所必须的东西，但无法完全理解到有多可贵。

    所以──

    「为什么你就是不懂我！我们不是志同道合吗！」

    对于这句话，我做出了最坏的回应。

    「多少次！我不知道后悔了多少次！诅咒了自己多少次！要是那个时候，对莉迪亚的问题，好好说出自己的真心话！要是当时我能坦白告诉她说，我是不想失去你！就不会变成那样了！」

    罗格的呼喊，就是我的真心话。当时我对于她，就是只怀抱著自私的情感，觉得她为什么就是不懂我的心情。

    因此，我不但并未说出自己的真心话。

    还这样回答她──

    「你那么想打，就自己去打。我不管你了。」

    这句话。

    就是这句话。

    这就是我对还是人类的她，所说的最后一句话。

    我用争吵，结束了和她之间的最后一次交谈。

    「我绝不承认那样的结局！因此，我要救莉迪亚！救了她之后，让她亲手制裁我！我要为当时自己的愚昧谢罪，然后下地狱！然后……莉迪亚，就会和这个世界的我，一起度过幸福的人生！」

    不是选择自己，而是选择让这个世界的自己，让这个某种角度看来可说形同末路的人，来扮演这个角色……从这点就看得出，这家伙的自责实在太深。

    还有……对莉迪亚的心意也是一样。

    若说彼此间的心态有什么差异，多半就在这里。

    我是只凭对另一个自己的自我厌恶和同族厌恶，作为燃料战斗。

    但他除此之外，还扛著对莉迪亚毫无迷惘的心意而战。

    ……我还在犹豫。

    不救莉迪亚这个结论是对的吗？这点让我产生迷惘。

    这不是当然的吗？

    因为哪怕她本人多么期望……

    我还是希望她幸福。

    「咕呜……！」

    迷惘带我走向劣势，接著……

    「唔……！」

    分出胜败的时刻到了。

    我竟然被地面的凹凸处绊了一下，失去了平衡。

    这破绽只有一瞬间，然而──

    已经足够他收割我的性命。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗格随著大吼声朝我冲了过来。

    举起的大剑剑尖，朝向我的胸口……

    想必在一眨眼后，剑就会刺穿我的心脏。

    ……不可思议的是，我没有悔恨的念头。

    反而有种觉得这样就好的心情。

    虽然莉迪亚和吉妮会难过……但罗格也是我。

    相信不会变成坏事。

    虽然不知道我死之后，罗格能不能称心如意……

    如果能够成功救到莉迪亚，那就非常可喜。

    因此我，对于自己的死──

    已经完全接受，眼看就差对方这一剑刺中。

    「唔……！」

    剑尖停了下来。

    眼看剑就要刺穿我的胸部，暗色的剑身却颤动著，不再往前进。

    这是什么情形？

    「咕，喔……！」

    罗格也方寸大乱，刻有伤痕的脸上，透出了强烈的不解。

    「这……是……！难道是……！」

    他口中刚说出这句话──

    我瞪大了眼睛。

    这会是幻觉吗？

    我在罗格身后看见了莉迪亚。

    看上去像是她架住罗格，不让他前进。

    接著──

    『保护……我的心愿。』

    我觉得她看著我的眼神，是在对我诉说这样的意思。

    所以我……

    「莉迪亚……！既然，这是你的意志……！」

    我咬紧牙关。

    感受著胸中上冲的热流。

    以全力挥出了手上的剑。

    「嘎啊！」

    我斜劈过去的一剑，是打算将他一刀两断而挥出。

    即将砍中之际，他勉强动起身体，往后跳跃。

    但他晚了一瞬间。

    我的剑已经深深割开了他的躯干。

    「唔，呜……！别这样，莉迪亚……！连这种时候，你都还……！要碍我的事吗……！」

    趋势的逆转，已经明显到任何人来看都一目了然。

    直到先前，这场对决都还是一对一，然而……

    现在是二对一。

    多半是莉迪亚的意志，让他的动作变得迟钝。

    再加上他受了重伤，优势一口气转移到我这一方。

    然而──

    「我怎么可以……打输……！怎么可以……失败……！我发过誓……说再也、再也不会失败……！我……我啊啊啊！」

    但罗格仍然拚命抗拒。

    剧烈的后悔，以及强烈到了极点的自我意识，带给他力量。

    然而──

    逆转并未再度发生。

    「呜、呜呜……」

    罗格终于单膝跪地。

    另一个自己，全身刻著伤痕，用鲜血染红了暗色的装束与大地。

    为了斩断他的命脉，做出了结，我默默举起了剑。

    「……结束了，迪萨斯特&#8226;罗格，我的分身。」

    「你……真的觉得……这样好吗……」

    罗格喘著大气，肩膀起伏，看著我。

    他眼里有的是恐惧。然而，多半不是对死亡的恐惧，而是对失败的恐惧。

    接著……

    他开始求饶。

    「你要想起来……想起……和莉迪亚的日子……那些日子，对你……是多么可贵……」

    对于他的心情，我能够痛切体会。

    他就是我自己。

    求饶是绝对不可能做的事情。与其求饶，还不如对无限的拷问甘之如饴。而他现在不惜扭曲这样的尊严，也拚命想活下去。

    一切都是为了莉迪亚。

    ……对于这样的自己，我流下了眼泪。

    我无法不哭泣。

    「我不能……失败……只有这次……只有这次万万不行……我失去后，才真正懂了……总算懂了，我对莉迪亚的心意……正因为这样，我要……我想救她……我……我……」

    「我……爱著她……！」

    听到这句话的瞬间──

    我身体发抖。

    握剑的力道微微放缓。

    然而──

    「唔，喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    为了挥去迷惘，我大吼一声。

    我──

    在阴天下。

    一气呵成地，将剑尖刺入罗格的心脏。

第三卷 大英雄的悲歌 第五十六话 前「魔王」，回归现代

    劈开肉的手感，很不舒服。

    深深刺进罗格胸中的剑身，将这种感觉传回我的手上。

    那是一种收割走性命的感觉。

    对这种已经不由得十分熟悉的感觉，我并未有任何感慨……

    就只是看著眼前自己的分身。

    「咳噗……！」

    他吐著血，全身频频发抖。

    但罗格仍瞪著我。

    「你……再次……犯下了罪……！不要忘了……！你……这样一来……就再一次……再一次，亲手……杀了莉迪亚……！」

    我什么话都不回，就只是看著渐渐死去的罗格，咬紧了牙关。

    当然。我就是知道这么做会让未来如何改变，但仍然付诸实行。

    我亲手，确定了莉迪亚的死。

    ……因为这就是她的心愿。

    「咕，咳！」

    又是大量的出血。罗格的性命已经……

    在我想到这里时。

    他的肉体开始发出淡淡的光芒，随即化为粒子状，渐渐消失。

    这到底是……！

    「啊啊，看样子……那些家伙说什么，也要为这个世界带来末日啊……」

    罗格渐渐消失，搞懂了似的喃喃说道。

    「你这话是什么意思……！」

    「这种事……你自己想……只是……我能说的只有……」

    隔了一拍后，罗格嘴上露出些许的笑容。

    那绝非是平静的笑。

    对我的杀意，对目的意识的疯狂。

    那是一种蕴含了骇人的情绪，令人毛骨悚然的笑。

    「还没有结束……！既然那些家伙……期望我当『魔王』……我就演给他们看……！只要到最后……有我的赎罪，还有莉迪亚的幸福……！」

    他独自接受了这一切似的，渐渐消失。

    接著──

    罗格最后似乎想起了什么。

    他脸上的疯狂微微淡去，留下这几句话：

    「……别让伊莉娜和吉妮……死了。对我来说，她们也一样是最后的依靠。你对我来说，是最大的敌人，但是……只有这一点，我祈祷你不会失败。」

    他说到这里，就完全消失……

    只剩我一个人。

    有好几件事令我在意。

    然而，我无法去想。

    一想到这样一切就会结束。

    我……自觉著眼眶含泪，仰望天空。

    不知不觉间，乌云密布的天空已经万里无云，露出一整片美丽的苍穹色。

    现在我由衷恨著这种蓝。

    我流下一行泪，自言自语。

    「这样……就好了吗……？」

    ◇◆◇

    事情真的发生得很唐突。

    莉迪亚破坏封有「魔王」灵体的媒介后，过了一会儿。

    没有任何预兆，伊莉娜与吉妮全身开始发出淡淡的光芒。

    从脚下开始，慢慢化为粒子状消失。

    「咦……！」

    「这、这是……！」

    两人脑海中，浮现了完全相同的一句话。

    最先浮现的，是亚德获胜了。

    接著是……回归现代。

    两人对看一眼，互相露出掺杂欢喜与安心的平静笑容。

    而在她们旁边──

    「……看样子，你们『似乎要回去』啦。也是啦，对你们来说这样最好吧。」

    听到莉迪亚的发言，两人睁圆了眼睛。

    「咦，莉、莉迪亚大人，您该不会……」

    「原来您知道我们是未来人？」

    两人瞠目结舌，莉迪亚苦笑著说：

    「哎呀，隐约猜到啦。我虽然是个笨蛋，但就只有直觉很敏锐。所以，关于这次的事情，我也做了很多想像……哎呀～真没想到竟然是真的～这次可真的吓了我一跳耶。」

    就连莉迪亚，似乎也有点乱了方寸吧。

    她美丽的脸庞上，露出的是一种难以言喻的笑容。

    接著莉迪亚搔著脸颊，稍显犹豫地问起：

    「我说啊，可以让我问一个问题吗？……未来是什么情形？变得和平了吗？变成了一个大家可以笑著过日子的世界了吗？」

    两人一瞬间说不出话说来。

    如果要正确地回答莉迪亚的提问……就必须回答，并不是这样。

    因为她所期望的，不是只有人类的笑容。

    她所期望的，想必是个人类能和「魔族」良性并存，能够笑著携手共进的世界。

    然而……现实是残酷的。

    未来世界里，「魔族」成了最严重的歧视对象，不可能和人类共存。

    对方也只把人类看成比猴子还不如的生物。

    这两个种族，多半会互相斗争到有一方灭亡为止。

    然而……她们实在说不出这种令人悲伤的答案。

    「未来……未来变成了一个比莉迪亚大人想像中还要美妙的世界！」

    「没错没错！每天都过得很开心，大家都过得很幸福！我想真的已经变成了一个大家可以笑著过日子的世界！」

    两人说出了谎言。她们不得不如此。

    她们终究说不出真相。

    也不知道是看出了她们两人的真心，还是相信了她们。

    莉迪亚开心地微笑著说：

    「这样啊……那『我们』的牺牲，就不是白费了啊。」

    不是「大家」，也不是「伙伴们」。

    莉迪亚说的是「我们」。

    这也就表示……

    她多半连自己的宿命都猜到了。

    「莉迪亚……大人……莉迪亚大人，这个……」

    「嗯，不就是会死吗？我也会死，一定……会死得很惨。」

    她说得若无其事，让伊莉娜与吉妮再度瞠目结舌。

    莉迪亚微笑著，摸著她们两人的头。

    「没关系，这样就好。我刚刚不也说过，说我不指望能死得安祥这种事情吗？所以……你们不必放在心上。」

    莉迪亚温和地这么宣告。想必她已经看出两人的苦恼。

    认识这个人，起初的确不知所措。因为她的人格和传承实在差得太多。

    就伊莉娜而言，第一印象接近失望。

    吉妮也是一样。她本来觉得，实在没办法喜欢这种色魔似的人。

    然而……与她相处久了，觉得这个人可爱的瞬间也渐渐增加。

    同时，也渐渐对她产生尊敬的念头，觉得这个人无疑就是名留神话当中的英雄……

    不知不觉间，两人对莉迪亚已经开始怀抱敬意与憧憬。

    正因如此，她们才会觉得──

    觉得不希望这个人死。

    不希望她迎来凄惨的下场。

    然而……她们又能做什么呢？

    说来，莉迪亚的死本来就有著很多谜团。连真相都不知道的她们，又能如何因应呢？而且……即使真的能够做出什么对策，莉迪亚多半也会拒绝吧。

    她的信念，实在太坚定。

    正因为能够理解这一点……

    两人心想，至少要好好看著莉迪亚到最后一刻，把她的身影牢牢烙印在脑海中。

    不忘了这个人。

    她们心想，这就是她们唯一能做的事。

    「……看样子，真的没有时间啦。唉，好遗憾啊。对吉妮连嘴都没亲到……伊莉娜，我本来想带你练练。不过这也没办法啊。」

    莉迪亚搔著脑袋，由衷遗憾似的轻舒一口气。

    「本来我是希望能留给你们一些更具体的东西……不过没办法，我就只用说的了。」

    莉迪亚先说到这里，然后以她清澈至极的眼睛看向伊莉娜。

    「今后，你可能会很痛苦……但这种时候，要先冷静下来，好好看看周遭。相信你一定会看到对你来说最重要的东西。然后啊，我敢断定，你绝对不是孤伶伶一个人。只有这件事，你可绝对别忘了。」

    「……好的！」

    伊莉娜眼眶含泪，惜别之余点了点头。

    莉迪亚和她相互拥抱之后，看向吉妮。

    「看来这次的事情，让你脱胎换骨了，表情和先前都不一样啦。你长进了很多，吉妮。」

    「都是多亏了莉迪亚大人……！是莉迪亚大人鼓励我……」

    「没有这种事。到头来，都是靠你自己的力量……吉妮，你听好了，可别忘了这次的事情。高墙这种东西，都只是你自己决定的。如果遇到难受的事情，就当个傻瓜。当个比谁都傻的傻瓜，拚命往前冲。这样一来，你就能去到比谁都远的地方。根本没有什么不可能的事情。」

    「好的！」

    吉妮也是一样，眼眶含著大颗的泪珠，点了点头。

    接著，她也和莉迪亚做最后一次拥抱……

    「最后，可以帮我带几句话吗？我有些话，说什么也要对他……对亚德说清楚。」

    她们找不到理由拒绝。

    两人点点头，莉迪亚对她们说起。

    她们将她所说的一字一句都刻在记忆之中……最后，时刻终于来临。

    伊莉娜与吉妮，两人的身体都完全化为粒子而消失。

    最后的最后，莉迪亚露出满面花朵绽放般的笑容说：

    「你们两个，我们就此别过啦，回去以后也要过得好喔。别感冒了，要活得长寿啊。吃饭不要挑食，什么都要吃。还有，这个……哈哈，我怎么像个妈妈一样啊。」

    她送出饯别的话语，天真地笑著。

    这就是伊莉娜与吉妮最后一次见到她的模样。

    但愿──

    哪怕只有这个世界。

    哪怕只有这个世界的她。

    也希望她最后，能够露出像现在她们所看到的这种平静笑容。

    两人由衷这么盼望──

    ◇◆◇

    一切都很唐突，一切都在不知不觉间就结束了。

    如果要形容整件事发展至今的轨迹，大概就会这么说吧。

    这趟时光旅行非常慌忙，最后我们回到了一开始的地方。

    也就是全黑的空间。

    我在这个只有一整片黑暗的空间里，和伊莉娜与吉妮重逢了。

    「呜哇～～～～！亚德～～～～！我好想你～～～～！」

    大概是我不在的时候，发生了很多事吧。伊莉娜眼泪流得像瀑布一样，扑进我怀里。

    「啊啊！伊莉娜小姐，你太狡猾了！至少留个地方给我扑…………啊啊真是的！你这单细胞生物赶快放开！」

    「你这笨蛋少唆！现在的亚德是我一个人的亚德！你去抱那边那个自称是神的人啦！」

    伊莉娜用脸颊磨蹭我胸膛，同时伸手一指。

    她所指之处，站著那个自称是神的性向不明的小孩。

    自称神的人物以典型有气无力的表情看著吉妮……

    「如果不介意……跟我……」

    以缓慢的动作，张开双臂。

    「不用了！我想扑进的只有亚德的怀里！」

    「啊……是吗……」

    自称是神的人物也不显得在意，把玩起自己的头发。

    一边把玩，一边说：

    「这次的事……虽然完全非正规……可是……戏剧化……不输正规。对于完成任务的你们……我不由得……万般感慨。」

    「你的万般感慨还真没表情。」

    「这样一来……这次的戏码……就宣告闭幕。然而……你们的舞台，并不是完全……结束。希望你们在原本的世界……再度……扮演好自己的角色。」

    他刚说出这样的话。

    伊莉娜与吉妮身影就忽然消失。

    「……我可以解释成她们两位已经回到原来的世界了吗？」

    「嗯。」

    我对微微点头的自称神，问出新的问题。

    「可以请教只留下我一个的理由吗？」

    「这次我交给你的……任务……很残酷。对于这一点……我真的……很过意不去……所以，我安排了一点点……谈话的机会。如果有事情想问……什么问题……都可以问。」

    自称神的人物带著有气无力的表情，直视我的眼睛。

    我就照这样的他所说，问出了疑问。

    「你们是什么人？从迪萨斯特&#8226;罗格的发言听来，可以知道你们不只单独一个。另外，维达称你们为高次元存在，但到头来还是不知道任何细节。你们是什么人，有什么目的，以及……是站在我们这一边，还是我们的敌人。请你回答。」

    自称是神的小孩仍然面无表情，淡淡地回答：

    「没有任何话语……可以表达……我们。如果想照维达所说的……称我们为高次元存在……就尽管……这么叫。觉得别的名称好……那也……无妨。关于身分和目的……现在……我不能……揭晓。毕竟……我们像这样和演员接触的这件事本身……本来是违规的。这次的状况，真的是例外。」

    所谓不得要领，大概就是指这种情形吧。

    「所以从结论说起，你是不打算回答我的问题了？」

    「从某种角度来看……也许是这样。只是……只有这件事……希望你相信。至少……我是站在你们这一边的，不管发生什么样的事情……甚至……哪怕你们被观测者（观众）看腻了……还是只有我，会一直站在你们这一边。因为我是……你们◇δ○φs■…………连这点小事都违规……是不是有点……太过分了？」

    小孩眯起眼睛，发牢骚似的喃喃自语。

    到头来，现阶段多半无望得知这家伙到底是何方神圣。

    说我什么都可以问，结果却这样？真是令人火大。

    但像个小孩一样跺脚也不是办法。

    这样一来，我想的就只有一件事。

    「我由衷祈求我们不会再有机会见面了。Mr.God。」

    我说得讽刺，但对方显得并不在意，只点了点头。

    然后……似乎总算轮到我了。

    意识渐渐远去。

    总算回得去了吗？

    然而，我还得在这种精疲力尽的状态下，撑过教育旅行。

    真受不了。就在我独自嘀咕的下一瞬间──

    「我也……和你一样。不想……再见到你。因为……如果下次……我……再见到你……也就表示……」

    自称是神的小孩，在最后的最后……

    「被观测者（观众）弃的你们……将被笔记者（主宰）毁灭。」

    对方留下这句实在太令人在意的发言。

    就从我眼前消失了。

    我很想回个几句话……

    但在开口之前，我的意识就彻底染成暗色。

    ………………

    …………

    ……听得见说话的声音。

    那是已听惯的声音。

    「喂。喂，亚德&#8226;梅堤欧尔，我们到啦。醒醒。」

    是我老姊奥莉维亚说话的声音。

    听见她的声音，加上身体感受到摇动，让我意识觉醒。

    慢慢睁开眼睛一看……我的眼睛，看见马车内的情形。

    回到原本所在世界的感觉，涌上心头。

    不对……慢著。

    那些会不会都只是我们搭马车时所作的一场无聊的梦？

    我才刚这么想……

    不经意看向旁边，这个想法就被否定。

    「起～床～啦～！起床啦！真是的，你们两个也睡得太香甜了！」

    席尔菲正在叫醒伊莉娜与吉妮。

    她们的头上，莉迪亚所送的礼物发出耀眼的光芒。

    还有另一件事。

    「席尔菲同学，可以问你一个没礼貌的问题吗？」

    「怎样啦！我现在正忙著叫醒她们两个──」

    「为了让胸部肥大化而做的体操，你还在继续做吗？」

    「啥！那还用说！……等等，为什么你知道这件事？」

    只有那么一点点，真的是在超微观的层级上。

    席尔菲的胸部，要说变大了点……似乎倒也不是没有。

    「怎、怎样啦！不要盯著人家胸部看！你这变态！可、可是，如果你那么想看……要、要我破例给你看也……」

    「啊啊，不了，不用，因为我已经弄清楚了。而且我对你的胸部没有什么兴趣，还请放心。」

    「啊哇哇！」

    席尔菲莫名露出大受打击似的表情。

    ……这是什么呢？回来的这种感觉。

    过了一会儿，伊莉娜与吉妮也都清醒过来。

    「好啦，赶快下车。其他人都开始移动了。」

    奥莉维亚一副拿我们没辙的模样，催我们下车。

    我们乖乖离开了马车车蓬──

    前不久，我们还在这儿来来去去。

    曾被称为王都的古都……

    我们踏上了现代的金士格瑞弗。

    「从这个角度来看，也觉得回来了啊……」

    我们的自言自语，并未被任何人听见，消融在空气中。

    「好怀念喔！这里没什么变化呢！不知道我的小弟强尼的店还开著吗？」

    「喂，不要擅自行动。要维持团体行动。」

    席尔菲开心嬉戏，奥莉维亚出声叮咛。

    两人渐行渐远……

    「那么，我们也走吧？」

    我对伊莉娜与吉妮搭话。

    两人以开朗的表情点点头，然而……

    她们忽然露出像是想到了些什么的表情。

    「啊，对了。临走的时候，莉迪亚大人请我们传话给你。」

    「……传话……是吗？」

    「嗯，呃──」

    伊莉娜说出了传言。

    由跟她很像的伊莉娜说出口，感觉就像听她亲口在说。

    我拚了命才忍住眼泪。

    「谢啦，很多事情都要谢谢你。」

    「对于我……嗯，该怎么说～本来应该是要叫你忘了我吧。」

    「不好意思啊，我办不到。被你忘记，我会寂寞得不得了。」

    「所以，不要忘了我。可是……」

    「你可别回头看过去。虽然可能有点难，但活著就要往前看。」

    「不管发生什么事，不管在什么时候──」

    「我们都是好朋友。」

    ………………

    …………真是的，那个笨蛋。

    到底打算扰乱我的心情到几时。

    「喂～～！你们拖拖拉拉什么啦～～～～！小心被丢下啊～～～～！」

    「好好好！我们马上过去，你等著！」

    「这个时代的席尔菲小姐，也是不知道在活力充沛什么呢。」

    伊莉娜与吉妮也都苦笑著，走向并肩站著的席尔菲与奥莉维亚。

    至于我……则咀嚼著莉迪亚的话。

    「活著就要往前看……是吗？还真像是她会说的话。」

    我不由得莞尔。

    然而……

    「你……再次犯下了罪……！」

    「不要忘了……！」

    「你……再一次……亲手杀了……莉迪亚……！」

    迪萨斯特&#8226;罗格的诅咒于脑内苏醒。

    ……对，没错。我再次犯下了罪。

    我杀了莉迪亚足足两次。

    这是得不到原谅的。哪怕她本人原谅我，我自己也不能原谅自己。

    然而，即使是这样──

    「喂～～～～亚～～德～～！」

    「我们要走啦～～～～！」

    我仍活著。

    要活下去。

    在这个世界，和她们一起──

第三卷 大英雄的悲歌 后记

    从第二集继续看到现在的各位读者，好久不见。

    从第三集开始看的新读者，幸会，我是下等妙人。

    话说各位喜欢电玩吗？

    我国中时代，每周都会买一款游戏，很快破关，很快玩腻……一直重复这样的过程，但上了高中后，就因为各式各样的原因，让我逐渐远离游戏。

    这样的情形到成年后仍然继续……但到了最近，我的电玩狂热又再度燃起。

    而电玩对我而言，是一条避不开的路。

    没错，就是脾气。

    我并不是脾气暴躁，但似乎一牵扯到电玩就会克制不住……

    我小时候，用很Game的Boy玩著一款水管工的游戏时，一直玩不顺利，发起脾气，朝画面来上一记头锤，结果就是破坏了那台很贵的很Game的Boy，被爸妈骂……记得有过这么一回事。

    有句话说「江山易改，本性难移」，跟电玩相关的脾气，说什么就是改不了。最近我又发了一次脾气。由于接连发生很多实在很不顺利的展开，让我忍不住往游戏手把一拳打了下去。

    结果弄伤了手指。

    可是，手把没事。

    总觉得在各种角度上，都是我输了。

    ……最后是谢辞。责编大人，给您添麻烦已经成了日常，但还请不要放弃我。

    水野老师这次也为本作提供了美妙的插画。尽管我只告知了一些非常抽象的意象，但您仍然提供了超高水准的插画，真的非常谢谢您。职业好手果然就是厉害。

    最后，请让我对拿起本书的各位读者，致上无限的感谢。

    且让我祈祷我们还能在第四集再会，就此搁笔。

    下等妙人

第三卷 大英雄的悲歌 插图



第四卷 孤独的神学家 序章 教育旅行的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    自从转生到未来世界后，我一直过著忙乱的日子。

    最极致的例子，就是刚刚才总算了结的那场「时光旅行」。

    一个自称是神的人物，把我、伊莉娜和吉妮，送去了古代世界──

    我们各自在心中，牢牢刻下了多半一辈子也忘不了的回忆。

    ……我说真的，发生的这些事情实在让人精疲力尽。

    因此我希望教育旅行能够平静度过。

    实际上也不会发生任何事情。哪怕我所处的立场离平静这个概念再怎么遥远，也不可能如此频繁地迎来不正常的事态。

    这场教育旅行，我就以平静的心情，悠哉地去玩吧。

    我怀著这样的心情，和众人一起走在目的地所在的古都金士格瑞弗大街上。

    我们现在要去的地方，是第一个教学体验区。那儿是一处被誉为全国顶尖水准的研究院。

    所谓研究院，就是国家机构中的学问领域最高峰。

    国民必须先进入学园，得到学徒的身分。成为学徒之后，累积数年的钻研，想更进一步探究学问的人，就升学到研究所。只有在研究所中得出一定成果或成绩的人，才能进入研究院，获准一辈子探究知识。

    这个学问机构进行调查与研究的概念非常多样化……其中又以魔法学最容易受到关注。

    据说这间位于古都金士格瑞弗的研究院，是国内顶尖水准的名门，每年都会发表各式各样的研究成果。

    当我们踏进这金士格瑞弗的研究院，迎接我们入内的，就是该研究所的所长，也是世界级魔法学的权威。这个有著醒目秃头与一把大胡子的老矮人，名字叫做──

    「就如各位所知，老夫就是千年才出一人的天才──诺曼博士。」

    研究院入口处那宽广的中庭前，太阳将老人的秃头照得闪闪发光。

    自称天才的人，大多都是没什么大不了的人，然而……诺曼这个人例外。

    他成功将多项被归类为「不可能技术Lost Skill」，也就是如今已经没有人能够施展的魔法，用现代的魔法术式重现出来，功绩确实耀眼。

    我们就在他的带领下，走在研究院内。

    研究院名符其实，内部设计彻底只专注于探究学问，室内不用说，就连通道也放了满满的研究材料。

    「挂在这墙上的术式图，标出的是老夫重现的第一项『不可能技术』──抽取魔力。这个技术对世界带来了什么样的改变，应该也不用多说了吧。」

    这不夸张，他的研究成果，确实带来了世界级的变革。例如说，他重现出这抽取魔力的技术，就催生出了种种以魔矿石为动力的便利魔导具，如今这些已经成了人们生活中不可或缺的一部分。

    「然后这个术式图是电热应用。这是动能转换，然后这是──」

    诺曼以高高在上的态度，把自己的研究成果一一指给我们看。

    不知不觉间，学生们都对他投以尊敬的眼神。

    ……从这个时代的水准来看，这些的确是非凡的伟业，但看在我眼里，无可避免地会觉得少了些什么。

    或许是这样的念头表现在表情当中了吧。诺曼的研究成果讲解……或说在这名义之下的自我炫耀讲到一半，他忽然狠狠朝我瞪了一眼。

    「老夫知道你。亚德&#8226;梅堤欧尔──在王都急速崭露头角的历史级超天才。说是连老夫都……这很离谱，但的确有这种离谱的传闻，说你是连老夫都已超越的英才，没有不可能的神童。这说的就是你吧？」

    「咦？没……没有，我没有──」

    「一点也不错！拥有史上最顶尖头脑的超绝天才魔导士！那就是『我的』亚德！」

    「也是呢～『我们的』亚德是能让任何既有的天才都变成过去的史上最高、至高的天才。很遗憾，就连诺曼博士，也敌不过『我们的』亚德。啊啊，『我们的』亚德真的好厉害！」

    伊莉娜和吉妮一边夸奖我，一边互相激出火花。

    ……多半是她们的这种态度，触动了诺曼的逆鳞吧。

    他太阳穴冒出青筋，矮人族特有的粗犷脸孔频频抽搐。

    「哦哦～你的意思是说，老夫是个连随处可见的凡夫俗子都不如的庸才了？」

    「不，我又没有──」

    「也好！既然你话说得这么满，老夫就来告诉你什么叫做真正的天才！」

    「这个，我是说，我──」

    「跟老夫来！老夫让你见识见识还没发表的研究！等你看过这玩意儿，看你还敢不敢说自己是超越老夫的天才这种大话！啊啊，真令人期待啊！」

    我想吐嘈他先听人把话说完再说，但诺曼甚至不给我这个空档。

    「……和预定的行程不一样，不过，应该无所谓吧。」

    身为级任导师兼负责人的奥莉维亚做出这个决定，于是我们一群学生就跟在诺曼身后，走在通道正中央，准备去见识他所说的未发表研究。

    就在最后抵达的一间研究室内，我们看到的是──

    「这……这什么东西？」

    「看……看不懂，可是……好……好不舒服啊……」

    学生们纷纷你一言我一语，脸上透出了对室内样貌所产生的嫌恶与狐疑。

    这也难怪。

    室内有的是无数管子，以及──

    这些管子，接在一群装在大大小小五花八门容器当中的幼兽身上。

    这些漂在半透明绿色液体当中的动物，以一定的节奏，持续从口中吐出气泡……散发出一种令人毛骨悚然的感觉，如果是第一次见到，相信任何人都会皱起眉头。

    但看在我眼里，并没有什么特别。只是……我的确微微吃了一惊。

    「怎么样啊，亚德&#8226;梅堤欧尔。这些是──」

    「请问是『人造生命Homunculus』吗？」

    话说到一半，被我抢先说出答案，似乎令他不悦。诺曼大声「啧！」了一声，朝地板跺了一脚。然而他立刻换上自满的表情说：

    「哼，有人叫你神童看来不是叫假的。没想到你和其他许多庸才不一样，第一次看到，就察觉到这是什么研究。可是……正因为这样，你才更不得不对老夫超凡的才能感到战栗吧？」

    「……是啊，您说得对。」

    这不是口头上给甜头，我是由衷称赞他。

    真没想到，这个时代会有人摸索到和我一样的研究。

    这是极为令人难以置信的事。

    「这项研究！老夫花了毕生心血，一直探究到今天！只要老夫能把这个研究钻研透澈！人类应该就能踏进神的领域！透过创造生命来生产无限的劳力！以及永恒的生命！根据文献，这『人造生命』的研究，是连伟大的『魔王』陛下都放弃的超难题！而老夫诺曼就是要把这个研究钻研透澈！」

    老矮人摊开双手，高声大笑。

    他的话里有个错误──说我放弃研究，是假的消息。

    研究已经做完。完成得很彻底，到了再也没有东西可以探究的水准。

    正因为这样，我才会失望，把和这些魔法有关的一切都删除掉。

    我之所以著手进行「人造生命」的研究……理由是为了找回失去的那些伙伴。

    我以为这样一来，就可以从孤独中得到解脱。然而──

    死而复生的他们，形貌固然一致，人格却不同。

    这是当然的。毕竟灵体就不一样。灵体是建构一个人的所有资讯来源，灵体都不同了，那么到头来，用这种魔法创造出来的，终究只是长得很像的陌生人。

    我怀抱的希望被击碎，让我困在一种无处宣泄的怒气当中，于是半出于迁怒，放弃了研究内容。

    ……不过这种过去的事情，就先开吧。

    重要的是──没错，是诺曼博士确实是不世出的天才这件事。

    这「人造生命」，是要以钻研所有魔法学之后，自然会达到的某一项理论为基础来建构。为了发展到那一步，我花了一百年以上的时间。

    而他只花短短几十年就达到了？

    真是个不得了的天才──

    「哼哈哈哈哈！你吓得声音都发不出来了吗！这也难怪啦！想必就是因为你还有点半吊子的才能，才比任何人都更明白老夫诺曼的天才吧！老夫解析了连『魔王』陛下都花了长年才得出的混沌理论！达到了极致的魔法学领域──」

    「咦？混沌理论？」

    这句话完全是无意识的自言自语。

    ……人这种生物，就是会忍不住想去订正错误。既然眼前有人正在犯错，莫名地就是会想去纠正。相信这一定是人的七宗罪之一──傲慢所造成的。我也同样被这七宗罪驱使──

    「请问，为什么会提到混沌理论？『人造生命』的基干，应该是第三法则的不可测定律──」

    一句话说到这里，我才发现自己说出了不必说的话。

    「啥？第三法则的不可测定律？那种东西──────等等？」

    诺曼呆住了好一会儿后，双手抱住低下的头。

    「不对，慢著，等一下。应用混沌理论的冥界法则混乱……难道说，第三法则还比较有效率……？咦？这么说来……」

    总觉得正在发生不妙的事情。我产生了这样的预感，正要设法脱身，然而──

    「亚～～德&#8226;梅堤欧～～～～～～尔！你是说，混沌理论的灵体干涉并不完整吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦，不，我……这个──」

    「你是说，你早就知道混沌理论的极限了？所以才应该用第三法则！没错吧！」

    「不，这个……」

    「的确用第三法则会比较──咦？不对，慢著。采用第三法则的情形，能达到的极限──咦？比意料中更──咦？」

    ……这个老矮人，想必是稀世的天才吧。如果他生在古代世界，多半会成为名留神话的人物。

    正因如此，他才会抵达那一步──抵达和我一样的结论。

    也就是──发现自己花了一辈子持续研究的概念，内容其实相当陈腐，并不如自己的期望。

    「不，这只是采用第三法则的情形……那就换别的理论……不对，除此之外的理论根本……这么说来……不不不，这…………」

    诺曼就这么自顾自地嘀咕了好一会儿，然后──

    「哼……哼哼……哼哼哼哼哼哼……」

    他仰望天花板，翻著白眼，笑了出来。

    「哼哈！哼哈哈哈！哼哈哈哈哈哈哈哈！这样子啊～～！老夫的研究，原来这么的肤浅是吗～～！老夫的几十年，完全是白费工夫啊～～！啊哈～～！亏老夫放弃了所有的青春努力研究～～！原来一点意义都没有啊～～！啊哈～～！」

    ……我懂。我懂你啊，诺曼。我之前也陷入了一样的状态。

    一定很难受吧。知道花了那么多时间拚命进行的研究，对自己来说却是没有任何价值的垃圾时，真的会很难受。

    所以──

    「啊！对了！老夫有个好主意！老夫不当研究者，回去当小孩吧！老夫要从现在起，重温弃的青春！好～～既然决定了，就先从捕虫开始吧～～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    诺曼说完就「嗡～～～～！」地大叫一声，双手像昆虫拍动翅膀似的摆动，跑出房间──

    「哈哈哈哈哈哈哈！人生就像肥皂泡～～！」

    「老……老师！请不要这样！」

    「嗡～～～～！……喂，是哪个家伙把这种东西放在这里！这会妨碍捕虫好不好！可恶！这些鬼东西，看老夫砸了你！」

    「去……去年的研究成果啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「阻……阻止老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁来阻止老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……场面已经一团乱。

    「虽……虽然我本来就觉得亚德那家伙很厉害，可是……！」

    「真没想到，竟然用知识破坏了伟大的诺曼博士……！」

    「不只是魔法，连学力也是破天荒……！这就是亚德&#8226;梅堤欧尔吗……？」

    学生们对我投来惊惧的眼神。

    「哼哼！所以我才说！我的亚德是史上最棒的！亚德之前没有亚德，亚德之后也没有亚德！」

    「真的是亚德有、亚德治、亚德享的才能呢！」

    伊莉娜和吉妮互相讲著这些莫名其妙的话。

    「……这些幼兽，烤过不知道能不能吃？」

    笨蛋席尔菲流著口水。

    然后──

    「哎呀，真有一套啊～」

    我老姊奥莉维亚抓住我的肩膀，露出实在太过美丽的笑容。

    「不过还真是令人怀念啊～记得我那个老弟也让学者们满心挫败，弄出了一大堆的废人呢～～」

    她的脸实实在在就像是美的女神……但我很清楚。

    很清楚她的笑容底下，潜藏著可怕的东西。

    「哈……哈哈……」

    我在被诺曼闹得一团乱的通道上，发出了乾笑。

    ……也因为发生了原定行程以外的事，让教育旅行的行程变得相当紧凑。

    时间上我们已经得前往下一个参观地点，但总不能就这样放著诺曼不管。

    为了修复他的精神，我施了魔法。

    结果诺曼立刻冷静下来……

    他停止失控行为后，立刻哭哭啼啼地瞪著我。

    「就凭……就凭你这小子……！你这小子！比起老夫的师父！根本没什么大不了的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诺曼指著我，连秃头都气得发红，大喊：

    「你来得正好！今天那位大人会移驾过来！她应该很快就会抵达这里！到时候你就没戏唱了！」

    师父。那位大人。

    ……如果是现代出生的人，不管来的是谁，都没什么好吃惊。

    可是，该怎么说呢？

    我就是有种不好的预感。

    第六感不断敲响警钟，要我尽快离开这里。

    因此──

    「很遗憾，我们的行程不能再拖延了。这样会给我的学友们添麻烦，请恕我失陪──」

    我很快地说完，正打算赶快离开的瞬间。

    「耶～～～～！天神降临喽～～～～！」

    ……就像命中注定，这个人在我眼前现身了。

    这个人打开门，走进室内。

    她的形貌是个惹人怜爱的年幼少女，眼神中却有著几分老奸巨猾。

    诺曼对这样的她陪笑说：

    「喔喔，师父！好久不见了！」

    「嘎哈哈哈哈！你头还是一样秃啊，诺……你是叫什么来著了？」

    「是诺曼，师父！请您也差不多该记住老夫的名字啦！」

    也不知道有什么事情那么好笑，只见这女孩捧腹大笑。她甩著一头美丽金丝般的头发大笑，诺曼就像溺水的人抓住浮木似的跑向她。

    「怎么样，亚德&#8226;梅堤欧尔！怕了吧！这位！就是老夫的师父，也是史上最顶尖的头脑！超越天才的至高学者神！她的大名叫做──」

    「我是维～～达！阿尔！哈萨～～～～德～～～～！放轻松叫我神就好～！☆」

    她不知为何对著这边下腰，盯著我看，露出满面笑容。

    维达&#8226;阿尔&#8226;哈萨德。

    是天才又是天灾、冒犯神域之人、终极智能……这个有著五花八门外号的少女，我不可能不知道。因为她以前是我的部下。

    维达&#8226;阿尔&#8226;哈萨德──古代的四天王之一。

    「哎呀呀～站在那里的……可不是奥莉维亚吗！超～久不见的啦～～～～！你过得还好吗～～～～？」

    「……嗯。」

    奥莉维亚有点不敢领教地做出回应。

    维达先对一双兽耳因厌烦而低垂的她笑了笑，接著转头看向我们。

    这一瞬间，伊莉娜与吉妮全身一震。

    这也难怪。我们穿越到古代世界的那趟奇异之旅中，就吃了维达各式各样的苦头。

    会提防一样的情形是否将再度上演，也是很正常的吧。

    然而──

    「哎呀，连席尔菲也在啊！令人怀念的脸孔都到齐了呢～！」

    「唉，这可遇到讨人厌的家伙……」

    我们被送去的古代世界，和现在的世界，似乎并没有接续。

    大概就是所谓的平行世界吧。因此这个维达是第一次见到我们。或许也就是因为这样，倒也没有来跟我们──

    我才刚想著她不会与我们交谈，结果马上──

    「嗯～～？」

    维达一双大眼睛看向我，歪了歪头。

    「……怎么了吗？」

    我佯装镇定，内心却充满紧张。不妙。凭这家伙的眼力，就算发现我＝「魔王」也不奇怪。

    一旦被她发现，我这些年来建立的平凡村民形象，就会当场瓦解──！

    我手心冒汗，看著维达。

    结果她接下来说出的话是：

    「是个相当不错的天才耶～～！你叫什么名字呢？」

    维达稚气的脸上露出笑容。

    ……没拆穿吗？

    我暗自松了一口气，回话说：

    「我叫亚德&#8226;梅堤欧尔。竟然有幸拜见威名远播的维达大人，实乃毕生难以再有的幸运。」

    说完我一鞠躬……结果并未被深入追问什么。

    这是不是可以解释为没被拆穿？

    我冒著冷汗，窥看她的神色。

    另一方面，诺曼则哭诉似的靠向维达。

    「师父！这小子，嚣张得不得了！老夫亲耳听见他扬言说学者神的宝座他要了！我们就让这个无礼的小子，见识见识谁才是真正的天才吧！」

    「哦哦～这我可不能当作没听见啊。」

    维达笑著注视我。

    我立刻就想开口辩解，但晚了一瞬间。

    「好～～！我就接受你的挑战！」

    「不，请等一下，维达大人。我──」

    「可是，不是马上！我要准备个几天！」

    「等等，我什么都没──」

    「哼哈哈哈哈哈哈！你就尽管在教育旅行玩个够吧！因为旅行的最后一天，就会变成你的忌日了！哼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这对师徒真的是完全都不听人说话。

    ……顺便说一下。

    「喂喂，亚德找维达大人碴耶。」

    「这次再怎么说也太不妙了吧。」

    「不会的！亚德大人一定连伟大的学者神也赢得了！」

    「没错没错！因为亚德是无敌的！」

    周遭的这些人，也根本无视于我的意思。

    「哼哼！这次的教育旅行，多半会变得很刺激呢！」

    「亚德连四天王都打败……啊啊，光想像就流口水了。」

    「加油啊，亚德！我很久没看到维达懊恼的表情了，真想再看看！」

    我对这些期待的眼神回以乾笑。

    ──这个时候，我还无从得知。

    我无从得知会让我心乱的，不是只有维达──

    我由衷祈祷，希望事情不要如这独白发展。

第四卷 孤独的神学家 第一日 伊莉娜之魂

    「我想当妈妈！」

    大白天的。

    被太阳照得闪闪发光的大道上。

    我们伊莉娜小妹妹，抬头挺胸喊出这么一句话来。

    「……呃，伊莉娜小姐？你没头没脑说什么啊？」

    「你这表情是怎样啦！有什么好吓到的！」

    「不，你都没头没脑说想当妈妈了……是不是？」

    吉妮看向我，徵求同意。

    我先点点头，然后说：

    「你到底是怎么了？突然说想怀孕……不，我想应该不会啦，但难不成你已经有身孕了？如果是这样，希望你把对象的名字和住址告诉我。我要去打个招呼。」

    打个招呼，顺便把他大卸八块。

    竟然敢动我们家伊莉娜小妹妹，罪该万死。

    我让一股暗黑色的情绪在心中翻腾，伊莉娜就微微摇头说：

    「不是啦，我不是说这个！我是听了刚刚的故事，被打动了！」

    伊莉娜一双骨溜溜的大眼睛闪发光。

    「你说刚才的故事……」

    「该不会是圣母的故事？」

    看到伊莉娜点头，我和吉妮这才想通是怎么回事。

    事情就发生在前不久。

    我们离开诺曼的研究院后，前往人称圣母像的观光名胜兼教学场所。

    这是教育旅行第一天，团体行动的最后一个地点。

    那儿有著一座巨大的女神像。

    当地担任向导的侏儒族女性，在这座巨像前这么说：

    「呃～这就是众所皆知，扶养『魔王』大人和奥莉维亚大人的艾夏大人巨像～」

    接著向导说了：

    「『魔王』大人和身为他部下的传说使徒奥莉维亚大人，以姊弟相称，这点大家都知道。两位是在贫民街认识，培养出交情……是这样没错吧，奥莉维亚大人？」

    「……嗯。」

    「圣书上写说，当时两位都过著很乱的生活。」

    「……算是啦。」

    「两位都没有双亲，对爱饥渴。而突然出现在这样的『魔王』大人与奥莉维亚大人面前，对两位投注母爱的，就是艾夏大人！」

    「……是没错。」

    「可是！艾夏大人却命途多舛！有一天，邪神知道了『魔王』大人的存在，卑鄙地策划了奸计！觊觎他们两人的性命！艾夏大人为了拯救他们两人，于是挺身而出……拿自己的生命作为代价，掩护他们两人逃走！啊啊，这是多么令人鼻酸的悲剧！」

    向导流下眼泪。我环顾四周，学生们似乎也都跟著有了同样的反应。

    「呜呜……！多么可怜……！」

    「圣书我已经看得书页都要磨破……可是就只有离别的场面，我不管看几次都会忍不住哭出来……」

    伊莉娜与吉妮也都用手帕按住眼头。

    可是──

    「……？怎么跟我听到的情形不太一样……？」

    只有席尔菲以狐疑的表情歪著头。

    至于站在她身旁的奥莉维亚与我有什么反应──

    就是也只能苦笑了。

    那家伙为什么能被称为圣母，我简直无法理解。

    的确，那时候我们是被一个叫做艾夏的侏儒族女子扶养。

    可是，我们学到的都是赌博怎么出老千，或是扒窃的方法。此外，她是个彻头彻尾的守财奴──

    「怎么啦怎么啦！今天你们只赚了这么点钱吗！啊～！你们真的很没才能啊～！与其这样，我自己去赚还比较好～！」

    她拿走我们透过扒窃和赌博赚来的钱，却还大肆抱怨，把酒当水喝，满口骂人的话。

    坦白说，称这个人为人渣也不过分，所以我完全不尊敬她，也不觉得她有恩于我们。

    至于离别那一天的事……也全是胡说八道。

    艾夏没死。她岂止没有挺身保护我们，还全力逃跑了。

    跑来袭击的那些家伙，我一瞬间就摆平了。

    从此我就和奥莉维亚创立叛军，揭竿起义……不过这件事就先不提。

    后来我们再也没见到艾夏。也许她就死在路边，也说不定成了有钱人。

    不管怎么说，我对她之后的事没有兴趣。

    ……万万没想到这样的女人，竟然被当成圣母崇拜啊。

    「艾夏大人实实在在就是全世界女性的理想！各位女同学！等你们生了小孩，也要当个像艾夏大人一样的母亲喔！」

    不，要是变成那种母亲，小孩会学坏的。

    真不知道为什么流传下来的内容会完全相反。

    ……只是话说回来，我也不便去订正。

    「艾夏大人真是母亲的楷模！」

    「我们就去买迷你铜像当纪念品吧！」

    「也对，摆设在房间里，会是很好的警惕。」

    看来在现代，那个人渣成了世间女子的典范。

    那最好还是别硬去订正，丢著别管吧。

    虽然看在知道真相的我和奥莉维亚眼里，就觉得心境相当复杂。

    ……然后──

    我们听了一大堆莫须有的奇闻轶事，最后迎来了小组活动的时间。

    在我听来，也只能觉得没辙，心想真亏流传到后世的故事会那么胡说八道。

    然而，伊莉娜似乎有了不同的感想。

    「听著艾夏大人的故事，我啊，就想起了妈妈！」

    她当然也有母亲。

    只是……我从不曾见过她母亲。

    「妈妈是我最崇拜的人。艾夏大人很厉害没错，但我妈妈也是很了不起的人。所以……我想变成像妈妈那样的人！」

    原来如此。

    不是想当妈妈，说得精确一点，是想变成妈妈那样的人，是吧。

    所以她是听了圣母的故事，重新燃起了这股热情。

    我隐约可以体会这种心情。虽然也许不太一样，但我有时候看著建筑相关的书，也会导致以前的创作欲苏醒，让我想再打造一座城堡。

    「可是，我不太有自信耶。会想到就算我有了小孩，是不是真的就可以当个好妈妈。别说能不能变得像妈妈那样……根本连能不能当个像样的妈妈都不知道。」

    「也是啦，毕竟大家都说育儿很辛苦嘛……可是伊莉娜小姐，我想你应该还没到要担心这种事的阶段。」

    「你是什么意思啦？」

    「……你知道怎么生小孩吗？」

    「啥……啥！别……别看不起人了！这……这种事情我清楚得很！不……不就是那个吗？跟喜……喜喜……喜欢的人，这个……亲……亲下去，不就生得出来了吗？这种事我也知道！爸爸以前就教过我了！」

    「不不不，伊莉娜姊姊，连我也知道不是这样啊。你听好了，小孩子啊……是送子鸟送来的！哼哼！」

    「不，你说的也完全错了。」

    「哇哇！」

    我一边听著她们的对话，也产生了和吉妮一样的想法。

    的确，伊莉娜还不到烦恼能不能成为她所向往的母亲这样的阶段。

    毕竟她连怎么生小孩都不知道。

    然而，我觉得这样就好。

    我希望她继续不知情地活下去。

    不，我也知道。知道伊莉娜多半迟早会有小孩。

    然而……

    光是想像那个时候，我就会对她的对象产生杀意──！

    对我来说，伊莉娜既是个好朋友，又像是我的亲生女儿。

    我万万不能容许有人动她。

    我期盼她得到幸福，但只有这件事我就是没办法接受。

    因此，我希望会和她生小孩的对象不要出现──

    我正想著这样的念头──

    离我们很近的空间，窜出了裂痕。

    看清楚裂痕的瞬间，所有人脸上都有了紧张的神色。

    不只是她们，民众也都有了同样的表情。

    「……事件永远是突发的，只是，实在希望至少旅行中可以不要这样啊。」

    我眯起眼睛，注视虚空中的裂痕。

    过了一会儿，裂痕逐渐扩大──

    才刚听到轰隆一声低响，便有东西从裂痕中跳了出来。

    是个人。

    从有著尖耳朵看来，种族大概是精灵族吧。

    性别是女性，年龄……相当幼小。

    而这个人，穿著和我们一样的学生制服。

    但她不是我们的同学。

    一看到她外貌的瞬间，不只是我，伊莉娜她们想必也想到了同一个念头。

    这个突如其来出现在我们眼前的年幼少女是──

    「伊……伊莉娜小姐……！」

    没错，她的长相和小时候的伊莉娜一模一样。

    「你……你是谁……？」

    伊莉娜就像在对镜子里的自己说话，慢慢问起。

    对于这样的伊莉娜，对方不知为何露出像是怀念的表情。

    但这只有短短一瞬间。

    年幼的少女立刻换上毅然决然的表情，挺起胸膛说：

    「我的名字叫做艾莉丝！是来自未来的战士！」

    这个少女自称叫做艾莉丝，同时说出这种令人无法不瞠目结舌的话，然后指著伊莉娜，喊说：

    「今天，这一天！你会发生糟糕的事情！我就是为了保护你，阻止这种情形发生，才会从未来来到这里！如果，我没能保护你──」

    「这个世界，就会灭亡！」

    ◇◆◇

    这个出现得毫无预兆的少女，自称是未来人。

    当然了，民众的视线只会集中到我们身上。

    ……该怎么说呢？

    我觉得，非常不自在。

    「呃，你叫艾莉丝小姐，是吗？你过来一下。」

    「啥啊！你用这种觉得这小孩脑子有毛病的眼光看我是怎样！是说不要碰我啦，变态！」

    「别生气别生气，过来这边一下……来，各位也过来。」

    我急忙离开大街，走进一条没什么人经过的小巷。

    换了地方后，我看向艾莉丝，对她问起：

    「请问你是从哪里来的？我想知道你的身分和来历。」

    「啥啊！你白痴啊？我刚刚不就全都说了吗？我是艾莉丝！为了保护妈……不是，是为了保护伊莉娜而赶来的战士！真是的！一样的话不要叫我重说！」

    她以相当呛的态度一边吼，一边瞪著我。

    「……呃，说是来自未来的战士，这实在……对吧？」

    吉妮也和其他人一样，表露出怀疑的态度。

    来自未来的使者──这种事一时间实在令人难以置信。

    毕竟要回到过去，就连我都办不到。

    但话说回来──

    来自未来的使者这种事情，并非绝对不可能发生。

    我想起的，就是短短几个小时前的事。

    我、伊莉娜和吉妮三个人，就被一个自称是神的小孩，送去了古代世界。

    那么这个艾莉丝，是否也是被那个自称神的小孩送来的呢？

    我试著问了，然而──

    「啥？神？那谁啊？」

    看来不是。

    既然如此，她又是怎么来到这个时代的呢？

    「这是秘密！我绝对不能说，爸……是那个变态不让我说出来！说是会发生时空矛盾什么的！而且什么叫做时空矛盾啦，讲得让我听得懂好不好！」

    艾莉丝莫名地指著我，说得气呼呼的。

    「……亚德，这孩子，该不会是『魔族』的尖兵？」

    这个推论也有著充分的可能。

    然而……如果真是如此，就完全推测不出「魔族」的意图。

    相对的──

    如果凶手是我现在脑海中浮现的人物。

    我认为这个可能性最高，于是先发动了侦测魔法。

    我掌握「那家伙」的位置，接著发动召唤魔法。

    x那间，我们眼前的石板上，显现出魔法阵──

    召唤对象在一阵浓烟中出现了。

    她就是天才天灾魔法学者，前四天王当中的维达──

    还不只是这样──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    还可以看到一个中间挖空的滚轮里，诺曼拚了命在奔跑。

    ……这些家伙在搞什么鬼？

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦。

    车轮状的装置发出声响转动。

    诺曼作为动力源，一边洒著汗水一边呼喊：

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！对了，师父！这到底……是什么样的实验啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你喔，这当然是那个啊……是什么呢？」

    「师父您怎么还问是什么呢？这该不会没有任何意义吧！」

    「喂喂～怎么可能呢？你啊，知不知道我是谁啊？是我耶！你懂吗？是、我、耶。真是的，饶了我吧～……对了，你叫什么名字来著了？」

    「诺曼！老夫是诺曼啊，师父！请您也差不多该记住了！」

    「哎呀～我不擅长记住自己没兴趣的人叫什么名字耶～～」

    「对几十年的徒弟没兴趣是怎样啦，师父！」

    ……我说真的，这些家伙在搞什么鬼？

    算了，我可没那力气去配合他们的步调。

    我脸颊抽搐，对维达问起：

    「不好意思，我有些话想和您说。」

    「嗯？嗨嗨，这不是亚德吗！你怎么会来这……咦，等等，地方换了啊。该不会是你用召唤魔法叫我出来？」

    「正是……我没有时间，所以就单刀直入地问了。请问这位少女，是您派来的吗？」

    我猜测这就是真相。

    想来艾莉丝多半就是伊莉娜的复制人之类的。她肯定又想利用这件事，策划一些无聊的事情。

    我是这么想的。然而──

    「咦，我不记得做过这种事啊？」

    维达歪头纳闷，用疑惑的眼神看向伊莉娜等人。

    相对的……

    我则冒出了冷汗。

    因为维达的话并非谎言。

    我问问题时，小心不让她发现，发动了好几个魔法。

    这些魔法都是用来检验她的话是真是假──

    所有的魔法，都证明了维达的发言是真话。

    「该不会，是真的未来人……？」

    「咦，未来人？啊，该不会是那边那个小女孩？哼～～？的确，总觉得灵体有点奇怪啊。好，那就马上解剖──」

    「劳驾您过来一趟。已经没事了。您请回吧。」

    我再度发动魔法，把维达和诺曼传送走。

    ……好了。

    「艾莉丝小姐，你到底是什么人？」

    「就～跟～你～说！我是来自未来的战士啊！你这个糊涂蛋！」

    ……她也同样没说谎。

    「亚德，该……该不会，是真的？」

    「是啊，看来艾莉丝小姐似乎是真正的未来人。」

    「这也就是说……」

    「她说接下来会发生不妙的事情，也是真的了？」

    我们面面相觑，然后同时看向艾莉丝。

    啊啊，真是够了。

    为什么事情就是会弄成这样？

    ……既然这样，也只能接受一切了。

    「那么，艾莉丝小姐，你所说会发生不妙的事件，是什么样的事情呢？」

    「不知道！」

    「……那么，几时会发生？」

    「不知道！」

    「…………」

    「你干嘛用这种看笨蛋的眼神看我！有什么办法！事情就是发生得那么突然啊！有一天，世界突然开始瓦解……爸……不是，我是说，是那个变态去查了情形，说妈……不是！是一个叫做什么伊莉娜的精灵族，被牵连到一个不妙的事件里，造成世界开始毁灭什么的！」

    「所以你是说，除此之外你什么都不知道？」

    「对啊！他说了什么观测到时空的错乱之类的……我都听不太懂，所以就没听！」

    「……这样吗？」

    我不由自主地重重叹了一口气。

    「目前我马上能想到的对策……就是例如让伊莉娜小姐隔离在异空间之类的。就这样等到今天这一天过去，如何呢？」

    「大概不行！爸……不是，是那个混蛋大变态说！说就算隔离妈……不是，是就算隔离伊莉娜，也会因为什么因果还是真理的关系，改变不了结果！」

    因果与真理啊。这么说来，除非改写命运，不然所有的行动都会没有意义。

    无论如何挣扎，事件都会发生。

    而且伊莉娜会遭逢危机的这个结果也不会改变。

    这种情形下，对策就只剩一个。

    「在事件发生时，把所有会危害伊莉娜小姐的事物，都硬碰硬地排除掉……就只有这个方法了吧。」

    「这么单纯好懂，真是好办呢！」

    「也是啦，我们这边有亚德，什么问题都没有。」

    除了艾莉丝以外的成员，似乎全都有著十足的安心感。

    伊莉娜似乎更是比谁都相信我，脸上并未浮现出任何紧张的神情，反而在她惹人怜爱的美丽脸孔上，露出平静的笑容。

    「这就是说，我们能做的，就只有等到事件发生了吧。可是……在那一刻来临前，穷紧张也不会让结果不一样。这种时候呢……」

    伊莉娜说到这里，朝艾莉丝的脸上看了眼。

    「这趟旅行我们就好好去玩吧！艾莉丝！你也要一起来，知道吗！」

    「……嗯！」

    不知道为什么，艾莉丝似乎只相当亲近伊莉娜。

    她露出满面花朵绽放般的笑容，扑向伊莉娜丰满的胸口。

    就这样，我们走出小巷，继续旅行行程。

    加进了艾莉丝的五个人，在街上逛著。

    「哦～这个时代的金士格瑞弗，是这个样子啊。」

    「跟未来的街景不一样吗～？」

    「嗯。未来没有这么多人……所以感觉好新鲜！」

    她眼神发亮，四处张望。

    模样已经只像个寻常的观光客。

    「我说妈……不是，是伊莉娜！我肚子饿了！我想吃那个！那个！」

    「蜂蜜面包？好啊，我买给你。」

    「哇～！我最喜欢妈……伊莉娜了！」

    伊莉娜与艾莉丝，并肩走向摊贩。

    看著她们的这种互动，该怎么说呢？

    「嚼嚼……这个时代的面包也好好吃！」

    「未来也有面包吗？」

    「当然有啦。因为我来的时代和这个时代，也没隔多少年。」

    「是喔～不过话说回来，你真的吃得好幸福呢。」

    「嚼嚼……那当然……嚼嚼……吃好吃的东西时……嚼……是我第二幸福的时候……嚼嚼…………呜，喉、喉咙！」

    「啊，来来来，喝水喝水。」

    「……呼～差点就噎死了。」

    「真是的，吃饭的时候要细嚼慢咽，妈妈没教过你吗？」

    「……妈妈有好好教我。对不起妈……不是，我是说伊莉娜。」

    「我是没关系啦。而且，你刚刚说吃好吃的东西是第二幸福的时候，那最幸福的是什么？」

    「那当然是和妈……不是，是和伊莉……不，这大概没关系吧？呃……和妈……妈妈在一起的时间，最幸福！」

    「……也对，我也这么觉得。」

    两人相视微笑。

    她们的模样，该怎么说，简直像是──

    「她们两个简直像是一对母女呢。」

    吉妮替我说出了心声。

    ……也对，的确是。她们长得那么像，该怎么说，还隐约有种怎么看都不像陌生人的感情联系。

    但即使如此，现阶段仍未超出「像」的范围。

    艾莉丝只是凑巧和伊莉娜长得很像的可能性还比较高──

    「再来我想吃那个！可以吧？妈……等等！不……不对！刚刚那是，这个……」

    「啊哈哈，不用放在心上。我在你这年纪的时候，也常常把村子里的阿姨叫错，叫成妈妈。」

    「没……没错！是叫错！这只是叫错！嘿嘿嘿！」

    ……不，还不能确定。

    离确定还差得远──

    「啊！」

    「等等，艾莉丝！你还好吗？真是的！你就是走路不看脚下才会跌倒！」

    「呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！人家膝盖破皮了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊，真是的，别哭别哭！哭了会让幸福跑掉喔。」

    「呜呜……」

    「没错没错，忍耐忍耐。」

    「……艾莉丝，很乖吗？」

    「嗯，很乖很乖。来，痛痛飞走吧～！好了，已经没事了！对不对？」

    「嗯！谢谢你，妈妈！」

    ……已经完全不想遮掩了吗？

    说来令人难以置信，或者该说──不想相信。

    那个叫做艾莉丝的丫头──不，虽然我认为不是这样的可能性比较高，可是──

    搞不好，艾莉丝……也许是伊莉娜的小孩。

    不，我是觉得并非如此。我一点都不觉得是这样。可是──

    毕竟伊莉娜就像个为了体现清纯这个字眼，才下凡到这个世界的天使。而她却迷上一个不知道哪里冒出来的死家伙，竟然还生……生生……生了……小孩……！

    终究不可能！

    万万不可能！

    就算真的发生，我也不容许！

    我才不会让伊莉娜去当任何人的新娘！

    绝对不准！

    「亚……亚德，你怎么了？看你表情变得和食人巨魔一样。」

    「请不要在意，我只是在拟定把假想敌大卸八块的计画。」

    「……不，我有够在意的啦。到底是怎么啦？我说真的。」

    我无视一脸狐疑的席尔菲，继续陶醉在妄想当中。

    闹著闹著，时间仍一分一秒在流动──

    现在的时间是傍晚。

    暮色渐浓的天空下，艾莉丝不只和伊莉娜，和吉妮与席尔菲也有说有笑。看来她在这么短的时间内，就和大家打成一片了。

    ……然而──

    艾莉丝对众人是敞开了心房，可是──

    至于她对我是如何。

    「艾莉丝小姐，你走路不看脚下，小心又会跌倒喔。」

    「……用不著你说，我也知道。」

    就是这样。

    「艾莉丝小姐，你肚子饿不饿？」

    「我说啊，刚刚我吃了很多吧？你都没看到吗？」

    就是这样。

    「艾莉──」

    「不要开口，你嘴很臭。」

    就　是　这　样。

    我到底做了什么？

    她说到一半，被伊莉娜骂说：「不可以这样说话！」而眼眶含泪，即使如此仍坚决不改变态度。

    ……就算被这种根本不知道打哪来的小孩讨厌，我的心也不会因此有什么动摇。

    我亚德&#8226;梅堤欧尔现在只是个平凡的村民，但前世可是被誉为「魔王」的人。

    我怎么可能去看一个年纪轻轻的小丫头脸色？

    何况是被小丫头的态度刺伤，这绝对不可能。

    ……所以，我这番发言是纯粹出于好奇心。

    「艾莉丝小姐，你是不是咬……讨厌我呢？」

    说到一半还舌头打结，但并不是紧张。

    我一点都不担心要是被讨厌该怎么办。

    如果只有我一个人被讨厌，就会觉得自己好像问题多多，这样的念头我根本没在想。

    ……现在气温有点高，所以我会冒汗也是非常自然的事情。

    艾莉丝半眯著眼，看著这样的我说：

    「你啊，如果一个男人已经有妻小，却还让很多女人服侍自己，你觉得这个人怎么样？」

    「咦？这……这么说有点难听，但我想应该是个相当渣的渣男吧？」

    「没错吧？」

    「是。只要想想对方，就会觉得和妻子以外的女性维持关系，是绝对不该做的事情。」

    「如果还因为这个人花心，害妻子频繁哭泣呢？」

    「我想这已经是人神共愤。」

    「这样的人如何？」

    「罪该万死吧。」

    「嗯。说穿了就是这么回事。」

    是怎么回事啦？

    ……到头来，艾莉丝始终并未对我敞开心房，自由活动时间就结束了。

    「话说，我们差不多得回旅馆去不可了。」

    「什么事都还没发生，对吧？」

    「离这一天结束，还剩五小时左右。可是，事件会在剩下的时间里发生吗？」

    「眼前就先把艾莉丝也带回旅馆去吧～」

    前往旅馆的途中，我一边看著艾莉丝的背影，一边寻思。

    眼前完全没有会发生事件的迹象。

    连一丁点预兆都没有。

    我不停以侦测魔法侦测市街，但没有任何可疑的人物或动向。

    既不是有「魔族」潜伏，而且维达现阶段也很安分。至少，要说会在接下来的几小时内发生什么史无前例的大事，实在不太可能。

    这样一来，就产生了一个疑问。

    艾莉丝是不是在说谎。

    她是未来人，这点多半是事实。

    但如果说今天之内会发生事件的这部分是谎言呢？

    如果她是拿这个说法当藉口，以便接近伊莉娜──

    那就表示艾莉丝才是真正的敌人。

    ……这种可能性果然也无法否定。

    然而，现阶段，这一切全都还只是推测也是事实。

    要说我能做什么，也就只有不断保持警戒。

    ……没错，大概也就是因为我这样告诉自己。

    所以当第六感敲响警钟，身体才能迅速做出反应。

    有事情不妙。有了这种感觉的同时，我发动了防御魔法。

    魔法阵显现出来，接著半透明的屏障遮住我们。

    「咦，怎么了？」

    伊莉娜露出困惑的表情后，立刻有水弹打在屏障上。

    从冲击的情形来看，并不是什么大不了的攻击。即使不防御，这威力大概也不至于造成什么严重的后果。

    但是，很奇妙。

    先前的攻击，不是瞄准伊莉娜……

    而是以艾莉丝为目标。

    到底是打什么主意？

    为了问清楚这点，我抬头看向头顶。

    以橘红色天空中一道裂痕为背景，一名少女飘在半空中。

    她披著长袍，头部用连衣帽遮住。

    「……我可以把你视为我们的敌人吗？」

    对方没有回应，就只是俯瞰著我们。

    艾莉丝似乎对少女这情形不耐烦了，吼说：

    「你就是事件的主谋吧？没错吧？我不知道你有什么企图，但我可不会让你得逞！我要打倒你，拯救未来世界！」

    这时少女全身一震，就像在表达怒气。

    接著──

    「你还真敢说。明明一切都是你害的。」

    仔细一看，她帽子下露出的嘴，频频抽动。

    「啥啊！你在说什么鬼话！讲大声一点啊！」

    艾莉丝还在吼，少女则像是终于再也忍不下去，重重咂嘴一声。

    「啊啊，是吗！那我就大声说给你听！就是你害得我的时代发生很严重的事！你干涉了这个时代，造成时空变动，发生了时空矛盾！」

    「啥！你在胡说什么？」

    「啊啊，够了！原来你『小时候』这么笨啊！那我就说得让现在的你也听得懂！」

    少女吼回去之后，手放到帽子上──用力掀开。

    底下露出来的脸孔──

    「我是爱瑞丝！是来自未来的战士，来这里就是要让你回到原来的时代！好了，乖乖回到未来去吧，妈……不是，我是说艾莉丝！」

    她和长得与伊莉娜一模一样的艾莉丝，长得一模一样。

    ◇◆◇

    「来自未来……这是怎么回事……？」

    突如其来的事态，让艾莉丝一头雾水。我们也一样多少有些乱了方寸。

    「艾……艾莉丝，那孩子，是你的同伴吗？」

    「我……我不知道……我根本不认识那种人……」

    看到艾莉丝冒著冷汗连连眨眼，自称爱瑞丝的少女眼角扬起。

    「你当然不知道！毕竟我是从比你更未来的时代过来的！」

    「比我的时代还更未来？」

    艾莉丝愈听愈不解，然而──

    我则渐渐看出了大概的全貌。

    「你叫爱瑞丝小姐，是吧？我有几个问题想问你，可以吗？」

    「……问什么？」

    「先前你是这样说的吧？说是因为艾莉丝小姐干涉了这个时代，才会发生时空矛盾。」

    「是，就是这样。」

    「也就是说……我可以解释为，这次的事情原因全在于艾莉丝小姐来到这个时代吗？」

    「这！你说这什么鬼话啊！」

    艾莉丝睁圆了眼睛看著我，但爱瑞丝点了点头：

    「正是。想来妈……不是，我是说想来艾莉丝对你们这样说了吧？说这一天，外婆……不是，是说伊莉娜会出事，结果会导致未来世界瓦解。」

    没有错。

    我点头回应，爱瑞丝就在空中耸了耸肩膀表示没辙。

    「事件会发生的确是事实。可是，我无法确定事件的内容。但可以确定的是，妈……不是，我是说艾莉丝，这个事件，就是因为你来到这个时代而发生的。」

    「你……你胡说什么？怎么可能会有这种事！」

    我不理会困窘的艾莉丝，对爱瑞丝问起：

    「那么……你是说只要艾莉丝小姐回到原来所待的世界，事件就不会发生了？」

    「我认为这个可能性很高。至少，我的时代发生的时空矛盾应该会得到解决。」

    「既然如此──」

    我还没说下去，艾莉丝已经对爱瑞丝吼了起来。

    「叫我回原来的时代去？你白痴啊！这种事没得商量！说不定你根本就是敌人！」

    没错，艾莉丝的发言也无法否定。

    这场议论，多半怎么说都会是平行线吧。既然如此──

    「唉，没想到她小时候竟然这么不懂事。既然这样，那就没有办法，我就靠实力把你送回原来的时代。」

    「有本事你尽管试试看啊……！」

    自然就会变成这样吧。双方表露出战斗意志，眼看随时都会开打。伊莉娜拦在她们之间，开口说：

    「给……给我等一下！要是在这种地方大打出手──」

    她一句话说到一半。

    轰隆隆隆隆隆隆……

    一阵天摇地动般的声响才刚响起，下一瞬间，脚下剧烈摇动。

    「地……地震……！」

    「总……总觉得，有很不好的预感！」

    席尔菲的直觉完全命中。

    震动才刚平息，我们周围的石板开始出现裂痕──

    大地裂开了。

    民众惊慌逃窜。有人来不及避难，掉进裂缝中，我用魔法救出这些人。

    救著救著，裂缝中发出黄金色的光芒，形成直冲天际的光柱。

    光芒渐渐淡去……

    接著，有人从中现身。

    「呃～我叫做乌列尔～是为了防止基本世界的瓦解而来的～」

    说出这么一句话的这名妙龄女性……

    和与伊莉娜长得一模一样的艾莉丝长得很像的爱瑞丝，容貌十分相近。

    ◇◆◇

    「呃……乌列尔小姐，是吗？不好意思，可以请你再说一次吗？」

    「好的～呃～我叫做乌列尔～是为了防止基本世界的瓦解而来的～」

    她以悠哉的语气重说了一次，模样令人觉得，伊莉娜、艾莉丝与爱瑞丝长大后，大概就会长成这个样子──

    「你是来自比爱瑞丝小姐更未来的时代？」

    「不是的～爱瑞丝小姐的世界是第一八七五八二基本世界。我所住的世界，是第九八五四五基本世界～」

    「呃，也就是说……你是来自平行世界？」

    「就是这么回事～」

    「总觉得事情闹得愈来愈大了……」

    「有点跟不上……」

    我、吉妮和席尔菲都抱持同样的意见，但得有人把话题推动下去才行。

    因此我虽然觉得厌烦，但还是开了口：

    「那……你的目的是？」

    「是～我是来阻止艾莉丝小姐与爱瑞丝小姐的争执～在两位进入战斗状态的时间点上，从第八四八五八八一七四二二基本世界到第一零八五四八七五八四四五基本世界，都已经毁灭～如果继续进行战斗，基本世界就会依序消失～最终包括这个第四八七基本世界在内的所有世界，都会消失～」

    我愈听愈觉得头痛，但不能放弃思考。

    「所以是这么回事了？只要艾莉丝小姐与爱瑞丝小姐不开打，两位都回到原本所在的世界里原本所待的时代，事件就不会发生……你所说的，基本世界？也就不会消失？」

    「就是这么回事喽～」

    坦白说，我觉得事件已经发生了。

    不过我就特意不去在乎这点吧。

    现在的问题──

    「你……你是怎样啦！没头没脑冒出来！」

    「很可疑，不能相信。」

    是这个情形。

    这样一来。

    「嗯～伤脑筋～这可被世界树给说中了～说两位不会相信我～战斗阻止不了～所以只能靠实力～以我自己来说，是希望可以和平收场啦～…………不过，这也没有办法吧。」

    x那间──

    乌列尔全身迸发出杀气……

    她的背后形成无数辉刃。

    「这会让两位有点惨痛～还请忍耐一下喔～」

    话才刚说完，大批刀刃已经扑向艾莉丝与爱瑞丝。

    「哈！正合我意！」

    「我该做的事，没有改变……！」

    三方混战就此展开。

    乌列尔长得很像爱瑞丝，爱瑞丝很像艾莉丝，艾莉丝又很像伊莉娜。

    三人激烈的战斗，对整个古都金士格瑞弗都造成了灾害。

    「想来这大概就是艾莉丝小姐所说的不妙的事件吧。」

    我一边喃喃自语，一边用侦测魔法，掌握整个都市的情形。

    我对所有的生命反应，施加了防御魔法。

    这样一来，就绝对不会出人命。

    相对的，每分每秒都有建筑物在倒塌。

    我们现在站在大街的正中央，看著这场动乱──

    周围的建筑物就以这里为中心，不断逐渐消失，所以视野也愈来愈好。

    就结果而言，我们明明站在地面，却能够将逐渐消失的市街尽收眼底。

    「亚……亚德！得……得快点阻止她们！不……不然市街会！」

    「是啊，说得也是……」

    吉妮催我赶快行动，但我只是双手抱胸，面露难色。

    如果我想阻止，两秒钟之内就能办到。

    然而……

    我特意不阻止。

    为什么？

    因为我正从市街崩毁的光景中，得到快感。

    ……的确，我多年来打造这金士格瑞弗，历经了千辛万苦。因此我对这里怀有感情。

    但更严重的是──

    这金士格瑞弗里，到处都是我不堪回首的记忆。

    这一切也全都──

    该怪莉迪亚！

    例如像这样──

    「啊啊！『魔王』扮小丑的大舞台垮了！」

    刚刚被破坏的，就是大剌剌设置在大街正中央的梯状舞台。

    那是「魔王」为了娱乐民众，亲自扮成小丑来表演才艺……流传下来的轶事是这样，但大错特错。

    我并不是率先表演才艺。

    是打赌输了，被迫上台表演……！

    当时莉迪亚那个笨蛋，频繁地来这个城市玩，有时没事就来找我碴。

    当时由于我还不习惯她的手法，输掉的情形也是所在多有……

    结果就是那个梯状舞台。

    「好了，我赢啦～～～～！你输了，所以要扮小丑表演个才艺。」

    「……你说这什么蠢话？王者怎么可以做这种……」

    「啊，你不会啊？也不想想自己明明是国王，却连个才艺也不会啊？对不起啦～～是我不好嘛～～我怎么想得到你平常一副自己无所不能的样子，竟然会连一个搞笑的段子也没有嘛──」

    「谁说我不会了！我瓦尔瓦德斯没有不可能！」

    我完全中了她的激将法，在市区里最引人瞩目的地方盖了舞台，扮成小丑表演了才艺。

    只有莉迪亚一个人笑。

    民众看到王拚了命在表演，只觉得反感。

    我的心好痛。

    可是现在──

    这些伤痛当中的一个，就要消失得无影无踪──

    坦白说，我痛快得不得了。

    「啊啊！传说的『魔王』全裸飞奔桥垮了！」

    非常美妙。

    我一直觉得，那种东西最好断成两截垮掉算了。

    「啊啊！传说中闹出『魔王』大人吃霸王餐案而出名的那间店垮了！」

    这样就可喜可贺地倒闭了。

    而且真亏这间店可以几千年来都没倒啊。真吓了我一跳。

    「啊啊！传说的『魔王』大人说如果有个洞就会想钻进去的那个大洞坍了！」

    完全填起来了啊。

    哼哼，我心情好到最高点。

    「啊啊！为了纪念『魔王』大人大爆炸事件而设置的雕像垮了！」

    非常完美地化为粉尘。

    而且什么叫做纪念我大爆炸而设置的雕像？

    这种东西一点纪念价值都没有吧。

    「啊啊！『魔王大人』前滚翻纪念馆垮了！」

    垮了我心情才清爽呢。

    「啊啊！『魔王』大人被勇者踢到膝盖大哭的雕像碎掉了！」

    只有莉迪亚雕像的头部粉碎了。

    你活该。

    哼哈哈哈哈，真想叫她们三个继续打个──

    「啊啊！魔王城！」

    …………咦？

    「啊啊！只有魔王城一直被破坏！」

    等等。

    「啊啊！塔的一部分粉碎了！」

    你……你你……你……

    你们给我搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我的城堡──千年城，这不是被搞得一塌糊涂了吗！

    啊啊，天啊！

    为了打造出那座城，我不知道费了多少热情与辛苦！

    一下子是被莉迪亚那个笨蛋一刀两断，一下子被席尔菲那个笨蛋给爆破，一下子被席尔菲那个笨蛋给爆破，一下子被席尔菲那个笨蛋给爆破……！

    每次我都辛辛苦苦进行修复和改造，才终于完成这座我心爱的城堡！

    你们竟敢，竟敢！把它变成一堆断垣残壁──────！

    我再也饶不了你们！

    看我怎么把你们三个笨蛋，一起处以打屁股之刑！

    激烈的情绪，驱使我动起双脚──

    但就在我即将踏上一步之际。

    「你们几个笨蛋────是在搞什么鬼啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个几乎震破耳膜的大音量，回荡在整个金士格瑞弗。

    这一瞬间，艾莉丝、爱瑞丝与乌列尔等三人，都全身一震，停下了动作。

    伊莉娜全力朝她们飞奔过去。

    「艾莉丝放下你的剑！爱瑞丝撤掉魔法！乌列尔！你给我下来！」

    看到伊莉娜气得满脸通红地大吼，没有人敢违抗。

    她们全都乖乖听话，接著──

    「你们三个，都给我在这里跪坐坐好！」

    「「「好……好的……！」」」

    「我不会叫你们别打架。可是，总该有限度吧！」

    「不……不是啊，谁教她们──」

    「不准顶嘴！」

    「是，对不起！」

    「而且乌列尔，你喔，还射出刀刃，很危险好不好！要是大家受伤了你要怎么办？」

    「不……不是啊～那点攻击，在我的世界根本没什么危……」

    「别人家是别人家！我们家是我们家！」

    「啊，是……」

    「真是的！不要给别人添麻烦！」

    「……你的大音量也够给人添麻烦了。」

    「啥！」

    「咿！对……对不起！」

    「不要挑别人毛病！」

    她对畏缩的女孩、少女、女子等三人训话──

    「作为处罚，我要打你们屁股一百下！艾莉丝，先从你开始！」

    「咦咦！不……不要，不要这样！」

    「不准顶嘴！你这孩子实在是～～！」

    她打著屁股训话的模样，实实在在──

    是个太有模有样的妈妈──

    ◇◆◇

    在我们伊莉娜小妹妹所施加的妈妈式制裁下，金士格瑞弗恢复了平静。

    之后事情迅速谈妥……

    确定艾莉丝、爱瑞丝、乌列尔，要回到原来的时代。

    起初艾莉丝还很不情愿。

    「你不听我的话？」

    「咿！不……不是，可是！我回到原来的时代，一切就能得到解决吗？这种事没有人可以保证──」

    「要保证有啊。」

    「咦？在……在哪里？」

    「我的直觉！这就是最好的保证！」

    「咦咦～～……」

    「你这是什么眼神，还想被打屁股是吗？」

    「我……我怎么敢！」

    伊莉娜一变成这样，就是无敌的。

    谁也没有反驳，每个人都乖乖回到原本的时代、原本的世界去。

    艾莉丝与乌列尔，就像要从伊莉娜手下逃命似的，纵身跳向裂缝。

    另一边的艾莉丝，则站在虚空中的裂缝前。

    「……虽然时间很短，但我很开心。」

    「我也是喔。好啦，有空就来玩吧，随时欢迎你。」

    伊莉娜微微一笑，艾莉丝露出为难的笑容，搔了搔脸颊。

    「呃～很遗憾，这是办不到的。因为时间逆行，是只能用一次的大魔法。」

    「咦？这也就是说……我们再也见不到了……？」

    看到伊莉娜的表情变得难过，艾莉丝莫名地嘻嘻一笑。

    「不会的，没有这种事。我们一定还能见到。」

    她靠近伊莉娜，跟她拥抱……

    往她脸颊亲了一下，然后说：

    「将来有一天，我们未来见了，妈妈。」

    说完露出花朵绽放般耀眼的笑容。

    艾莉丝回到原来的时代去了。

    「她果然是伊莉娜小姐的千金啊。」

    「咦？咦？我的……小……小孩？你是说艾莉丝？」

    「啊～听你这么一说，的确觉得就是这样。毕竟她们长得一模一样嘛。」

    吉妮与席尔菲说得连连点头，伊莉娜则听得瞪大眼睛。

    是吗？原来已经确定了吗？

    伊莉娜的贞操被一个不知道打哪儿来的混帐东西给夺走，这样最糟糕的未来已经确定了吗……！

    不。

    我不可以死心。

    未来永远是要靠自己的力量去开辟的。

    对，我可不会死心。

    看不顺眼的命运，我就亲手粉碎掉！

    我重新下定决心，拳头朝天──

    正要举起之际。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！糟糕了！事情糟糕了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    有人发出吵吵闹闹的声音接近我们。

    是维达。

    她甩动黄金色的头发，跑向我们。

    「呼～……啊啊，好累。咦？那个未来人小妹妹跑哪儿去了？」

    「刚才回未来去了喔。」

    「咦咦！那真令人遗憾啊～亏我还想解剖她。就算只是刀尖划进去一点点也好。」

    看维达一脸遗憾地嘟囔著，我一边耸著肩膀，一边问起：

    「那么，请问有什么事吗？看您一路喊著跑过来。」

    「啊啊，对喔对喔！就在几个小时前，我不是对你说过吗？说这件事不是我做的。」

    「是啊。事实上您和这件事无关──」

    「对不起！那是骗你的！」

    「……什么？」

    冷汗自然而然地从我脸颊流过。

    「请问，您在说什么？」

    「没有啦，我也是刚刚才知道。呃～该从哪里说起呢？从我这个伟大的学者神诞生的时候说起？」

    「……麻烦只挑重点说。」

    「咦～？算了，也好啦。那已经是……大概三百年前的事了？当时我在设计用来干涉平行世界的魔导装置，可是这个啊～很难。就算凭我的神头脑，仍然难产很久。」

    「……那么，您是说，您就停止了这个计画？」

    「没有没有！毕竟不死心也是学者需要的特质嘛！我就很有毅力地继续进行。然后，我做出了魔导装置的试作机……但也不知道是哪里出了什么样的差错，装置就是没有办法启动。」

    「哦？所以您是说，连开始实验都没办法？」

    「嗯。结果啊，连个性温和的我，也都气得理智断线了呢。我就骂说，为什么你就是不听我的话？为什么不肯只看著我？」

    「……是喔。」

    「不管我怎么呼唤，都得不到回应，所以我也到了忍耐的极限。就觉得算了！我再也不管你了！不要再让我看到你的脸！然后就一脚踹下去，跟它分手了。然后我马上又找到新的研究对象，就忘了这家伙……」

    「您说的是实验吧？不是在讲恋爱话题吧？」

    「从那以来，到今天大概三百年。我真的已经把那家伙给忘了。可是……一看到艾莉丝的瞬间，我莫名地就想起了它。起初啊，我还觉得随便……可是，就是会忍不住挂心。」

    「您说的是装置吧？不是什么前男友吧？」

    「于是我就久违地去见了它。结果啊……它开机了。我都丢著不管三百年了……到了这个时候才开机。我就对它说：『你这是打什么主意？』可是它什么话都没回我。」

    「毕竟是无机物嘛。毕竟只是魔导装置啊。」

    「我就甩了它，跟它说：就算你说想重修旧好也没用！我已经有新的实验了！可是它还是什么话都不说……让我也会觉得，是不是我不好，可是──」

    「这个，不好意思，可以请您解释得简单一点吗？因为我完全听不懂您是在说明情形，还是在讲恋爱的事情。」

    「唉，真没办法啊。那我就从结论说起喔。」

    维达先打住，然后淡然地开始说明：

    「我三百年前制造的一种干涉平行世界用的魔导装置，到了现在才启动。大概就是在那个未来人小妹妹跑来之前不久。」

    「……也就是说，她的来访是受了那个装置的影响？」

    「没错没错。然后，我有个问题要问，在她之后，有没有几个人过来这边？」

    「有啊，有两个人过来。怎么了吗？」

    「……哎呀～」

    维达额头上冒出一滴冷汗。

    我瞬间恍然大悟。

    我本来以为，这次的事情，是只要艾莉丝回去，一切就已经得到解决。

    但我错了。

    事件并未得到解决，反而──

    甚至还没开始。

    「啊～看样子那家伙失控了呢～」

    「……解释清楚，快点。」

    「简单说呢，那个装置的设计，是为了把和存在于这个世界当中的特定人物有缘的人，从对方的世界转移过来。」

    「改写因果与真理，在存在于两个不同世界的两者之间制造出缘分，是吗？而这次碰巧是伊莉娜小姐被选上了？所以她的近亲才会来到这个世界，是吧？」

    「说起来就是这么回事了。然后，接下来要说的才重要……设计上，那个装置开机一次，只能叫来一个人。可是，现在却是开机一次就跑来了三个人。这只能说是装置失控了。一旦弄成这样──」

    「该不会──」

    最坏的未来，浮现在脑海中。

    就在下一瞬间。

    傍晚十分的天空，窜出一道巨大的裂痕，接著──

    「我乃天神伊莉娜，为了净化这个世界而来。」

    一个巨大而神秘，长得很像伊莉娜的东西出现了。

    然而──

    并不是这样就结束了。

    天空又出现新的裂痕──

    「我、乃、记、忆、伊、莉、娜。是、来、观、测、这、个、世、界、的、纪、录。」

    然而──

    并没有这样就结束。

    天空又出现新的裂痕──

    「唔唔唔唔我喔喔喔喔乃魔界大帝！血腥伊莉～～～～娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    并不是这样就结束了。

    天空又出现新的裂痕──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我是山之伊莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    并不是这样就结（以下省略) 

    「吾乃神秘&#8226;伊莉娜！」

    「老娘是千之伊莉娜！」

    「我是变身伊莉娜！」

    「人家是火花伊莉娜！」

    「我是金属伊莉娜！」 

    ～～中略～～

    「我是终极伊莉娜！」

    「在下是巨人伊莉娜！」

    「老子是美妆伊莉娜！」 

    一群来自平行世界的家伙一个个出现。

    第一天就这样，第二天以后会闹得多大啊──

    面对这恶梦般的光景，我由衷觉得疲惫。

第四卷 孤独的神学家 第二日 女人间的激战时刻

    闹著闹著，教育旅行第一天也平安结束了。

    学生们都进了旅馆，走进分配好的三人房。

    然后吃完晚饭，洗过澡后，立刻就到了就寝时间。

    「那么晚安了，伊莉娜小姐、席尔菲小姐。」

    「嗯，晚安。」

    「总觉得今天好累喔～～」

    熄去灯火后，转眼间室内就笼罩在黑暗之中。

    伊莉娜与席尔菲上了床。

    吉妮也盖上棉被……

    几秒钟后。

    「咕J～～！咕J～～！啊啊！莉迪姊姊，那不是『魔王』的头，是凤梨啦！」

    席尔菲以破天荒的速度睡著，打呼＆说梦话，令人完全睡不著。

    「……伊莉娜小姐，你醒著吗？」

    「……这种状况下，睡得著才奇怪。」

    「也是啦，就来做点噪音防范吧。」

    约十五分钟后。

    「咕恶嘎嘎JJJJJJJ！咳！咳呸叭叭叭叭叭叭！」

    「「这没救了啊……」」

    噪音防范毫无功效。她们试了很多方法，例如让她咬住东西、往鼻孔塞布条，或是在脸上涂鸦，但反而只让噪音更加恶化。

    「唉，真的是没办法了啊。」

    「……就聊到想睡吧？」

    两人相视点头，开始闲聊。

    她们两人给人一种老是在吵架的印象，但实际上，只要不牵扯到亚德，她们不会有冲突。

    ……没错，前提是不牵扯到亚德。

    谈笑持续了一小时、两小时，话题必然会用完。

    于是吉妮终于提起了那件事。

    「伊莉娜小姐，你有喜欢的对象吗？」

    「这感觉是教育旅行一定要聊的话题呢。」

    伊莉娜苦笑之后，不再说话。

    她的意思应该是根本用不著问。

    吉妮也特意不追问。

    接下来，她们两人谈起了对他以外的恋爱经验。例如初恋对象是谁、怎样的恋爱才理想等等。

    然而到头来，话题还是会回到他身上。

    「我还是觉得，说什么也没有办法认同你的想法。后宫这种东西，实在太恶心了。」

    「关于这一点，我们已经是平行线了吧。」

    「……只有这一点，我真的没办法理解。喜欢的人身边有自己以外的女生待著，竟然还无动于衷。」

    「因为对我而言，他从一开始就不是我应该独占的人。」

    她对自己这个想法没有迷惘。本来她是这么想。

    但心中莫名地有种不痛快的感觉。

    「唉。算了，如果你觉得这样无所谓，我也不会说什么……可是，我敢断定。只有这件事，我不会让你称心如意。」

    「这句话我就原封不动还给你了～」

    最后的话题谈完的同时，强烈的睡意袭来。

    照这样子看来，哪怕有席尔菲的噪音，多半也睡得著。

    「那么，这次真的要睡了。」

    「是啊，晚安。」

    她们闭上眼睛。噪音依然响起，但渐渐地听不见了。

    吉妮的意识，慢慢下沉──

    ◇◆◇

    不知不觉间，吉妮已经站在森林里。

    是一片就像童话里会出现的那种气氛温暖的森林。

    然而……

    实在很难说是正常。

    首先是天上的太阳。

    发出灿烂光芒的太阳，被画上了一张不知道在浓眉大眼什么的脸孔，露出灿烂过头的笑容。

    而且森林里──

    噔噔噔噔噔&#9834;噔噔噔噔噔噔噔&#9834;

    噔噔噔噔噔&#9834;噔噔噔噔噔&#9834;

    始终有著不知道在轻快什么的昆虫大合唱，小动物也随著合唱以双脚站立疯狂舞动。

    「……这是新款的恶梦吧。」

    吉妮皱起眉头。她想让意识觉醒，结束这场梦。她这么期盼，但不管怎么做都没有办法起床。

    「啊啊，真是的，到底是怎么了呢？」

    吉妮在昆虫大合唱与小动物疯狂跳舞的背景下，双手抱胸，陷入苦思。

    她正烦恼著。

    「呼、呼、呼，小姐，这苹果──」

    「啊，不用了。」

    「让我说完嘛！真是的，这么不好相处！」

    本以为这个气呼呼跺著脚的，是个披著黑色长袍的老婆婆……结果不是。

    「为什么维达大人会出现在我梦里？」

    没错，是前四天王之一，传说级的麻烦制造者。

    「哼哼～～这里是梦，却又不是梦啊，吉妮。我是为了某个目的，才会只将你的意识挪到这个专属空间──等……慢著慢著慢著！听我讲话啊！你为什么在爬树啦？」

    「没有，我是想，如果从这棵大树顶上跳下来，是不是就能恢复意识。」

    「真亏你会想试耶！一般人不会搞这个吧！在这种来路不明的空间里！一般人都会怕风险吧！真是的，连我都吓了一跳！真的吓到我了！现代人真的有够可怕！」

    「你才可怕多了吧……那么，请问到底有什么事？」

    「啊啊，嗯。对了对了，我的步调都有点被打乱了，还是整理一下……我们就进入正题吧。」

    维达稚气的美丽脸孔上，露出平常那令人发毛的笑。

    接著她伸出右手，手掌朝天。

    结果，她的手毫无预兆地发出光芒……

    「啊，弄错了。不是这个。」

    跑出了一把像是圣剑的武器，但维达随手扔开。

    然后她的手掌再度发光……

    一会儿后，她的手上出现了一个很小很小的瓶子。

    里头充满了一种无色透明的液体。

    「请问，这是什么？」

    「是你现在最想要的东西。没错────就是迷魂药。」

    眉毛不由自主地一动。

    「迷魂药？……我不需要这种东西。」

    「是吗？我倒是自认看穿了你的真心。」

    「……请问这是什么意思？」

    「你啊～不是想变成亚德心中的第一吗？」

    吉妮以沉默回应。

    换做是不久前的她，多半会立刻回答不可能。

    然而，现在的她却无法这么回答。

    为什么？

    维达似乎看穿了她在如此自问自答，加深了笑意，替她说出心中的答案。

    「因为你有了自信啊，吉妮。认识他之前的你，是个想法非常负面的女生。在认识他之后，这种情形也并未立刻改变……正是因为这样，你才会产生扭曲的想法。一种叫做容许后宫的扭曲想法。」

    吉妮想反驳，但说不出话来。

    因为维达的发言，让她无法否定。

    「一切都是发自你负面想法的扭曲。你觉得自己不可能可以独占他。像自己这种人，不可能成为他心中的第一。像自己这种人、自己这种人、自己这种人──你心中有的，都是这种消极的想法。可是……现在不一样了。」

    维达指著吉妮，说道：

    「你不断成长，身心两方面都是。相信你的成长率，一定比任何人都高吧。比起你视为对手的伊莉娜高得太多了。正因为这样，负面的念头才会渐渐从你心中淡去……扭曲的念头，也正渐渐得到消解。」

    维达一边慢慢走近，一边轻声细语地说下去。

    「你已经不是从前的你。所以……你有权独占他，成为他的第一。」

    这些话是多么甜美。

    至少，听起来不会不舒服。

    可是……并未甜美到足以让她认同。

    「我也不是……想要独占他。因为，这个……他当大家的情人……被许多女性围绕的样子，看在我眼里……没错，才最吸引人。」

    或许是因为维达的发言，增幅了心中不痛快的感觉，她说出来的话像是拼贴起来的，缺乏一贯的想法。

    维达似乎看穿了她的这种心思，扬起嘴角，递出右手的小瓶子。

    「不过，不管怎么说啦，你拿著这个都不会吃亏，不是吗？」

    该不该收下呢？

    脑子里有著这样的犹豫。

    但身体做出了老实的反应。

    不知不觉间，吉妮的左手就像被吸过去似的，伸向了小瓶子……

    迷魂药已经纳入手中。

    「没错，这样就对了。」

    维达笑眯眯的，露出像是童话中登场的巫婆会有的笑容──

    「好～～～～！前置作业结束啦！接下来就是讲解规则的时间！」

    「啥？讲解规则？」

    「正～是！我交给你的迷魂药，可不是只要喝下去就会生效的那种无聊东西！要让对方迷上你，是有规则的！我只说一次，你要好～好听！」

    「咦，啊，好的。」

    维达所说的迷魂药规则如下：

    「前提项目」

    第一！

    首先自己必须喝下一半的量！

    第二！

    喝下后十二小时内，必须让对象做出三种「基本行动」当中的一种！

    第三！

    每达成一种基本行动，就赠送一分！

    取得三分时，迷魂药的效果就会发动！

    唯基本行动No&#8226;3是唯一例外！详情请见下个项目！

    「基本行动」

    NO&#8226;1

    让对方说出「喜欢Suki」或是含有「喜欢Suki」的字眼。

    即使不含「喜欢」的字意也算数！

    NO&#8226;2

    和对象「亲吻」！

    NO&#8226;3

    让对象直接喝下迷魂药！

    一旦达成这项基本行动，一次就赠送三分！ 

    「就请掌握以上规则，堂堂正正、基于运动家精神，来一场不留遗憾的恋爱大战吧！那么，我就先失陪了！」

    她举起右手的瞬间，吉妮的意识迅速远去。

    想来再过不了三秒钟，就会醒来。

    她才刚想到这里。

    「啊！糟糕！我忘了说！三种基本行动里头还有隐藏规则──」

    这句话听到一半。

    吉妮的意识已经完全断绝。

    ◇◆◇

    「唔……嗯嗯……」

    吉妮皱起眉头，低喃了几声。

    慢慢睁开眼睛一看，这里不是那奇特的森林，而是分配到的三人房。

    「是恶梦一场吗……？一定是吧……不然，这个世界的维达大人，怎么可能会知道我的心意……」

    她才自言自语到一半。

    却觉得手中握有异物。

    她战战兢兢地将手从棉被中抽出来一看……

    「这是……」

    吉妮的手中，握著维达在梦里交给她的小瓶子。

    黑暗中，装在瓶子里那无色透明的液体在摇动。

    「……我……」

    细小的声音，消融在室内的黑暗中。

    不知不觉间，她已经在反刍维达对她说过的话。

    你的扭曲正逐渐得到消解。

    你不就是想成为亚德心中的第一吗？

    ……维达说中了。

    自从认识他以来，经历了许多令她难以置信的事，让吉妮身心两方面都渐渐有了改变。

    那个懦弱又消极的自己，已经不存在了。

    正因如此，现在吉妮内心深处是这么想的。

    希望他转头看我。

    希望他只看著我。

    周围有任何人事物都无所谓，只要自己是他的第一。

    「……只要有这药，愿望就能实现。」

    吉妮看著小小的瓶子，吞了口口水。

    然后──

    「……可是，我绝对不用这个。」

    这句话里，有著坚定的决心。

    只要用了迷魂药，相信能够极其简单地夺走他的心。然而，吉妮并非软弱到会困在这种怠惰的想法里。

    何况她的自尊心，本来就不容许她如此。

    对于意中人，要以自己的魅力拿下。

    这是魅魔族整个种族共通的一种自我认同。

    「对维达大人是有点过意不去，但我要放弃这个。」

    吉妮起身，想去丢掉迷魂药。

    就在下一瞬间。

    「嗯……嗯嗯……」

    睡在邻床的伊莉娜低喃几声，慢慢睁开了眼睛。

    她蠕动了一会儿后，也坐起了身。

    想必是要去洗手间吧。

    吉妮这么想，对伊莉娜并未怀抱多少兴趣，然而……

    「咦？你……这小瓶子。」

    「喔，这只是──」

    就在她想随便找个藉口敷衍过去之际。

    吉妮的眼睛捕捉到了一个物体。

    昏暗的光线中。

    伊莉娜的手边，有东西闪烁光芒。

    错不了，那是──

    就是装了迷魂药的小瓶子。

    「伊……伊莉娜小姐……！你……你这瓶子是……！」

    「……看样子，梦见维达大人的，不是只有我一个啊。」

    之后两人各自反覆深呼吸，接受现状后，在自己床上与对方面对面坐下。

    两人都握紧了瓶子，露出不解的表情。

    沉默在两人之间维持了一会儿……最终，伊莉娜战战兢兢地开口：

    「这个，要怎么办？」

    吉妮叹了一口气，说出了自己的想法。

    「我……会放弃这个。」

    「这样啊。」

    「这是当然的吧。用这种东西让他喜欢上自己，也会不痛快吧？」

    「是啊。」

    「还是会希望能用正攻法，让自己喜欢的人回头看自己。你不这么觉得吗？」

    「是啊，你说得对。」

    「靠这种药去抢下对方的心，是卑鄙小人做的事。」

    「你说得对极了，根本没办法反驳。」

    「所以伊莉娜小姐，我们现在就一起去把这药给丢掉吧。」

    「嗯，我不要。」

    ………………

    …………

    ……她刚刚说了什么？

    「请……请问，是我听错了吗？」

    「听错什么？」

    「没有……就是刚刚你说……不要？」

    「嗯，我说了啊？」

    「咦？」

    「咦？」

    「……我整理一下。我不打算动用迷魂药。因为这是卑鄙小人做的事。而你也这么觉得……到这里都没有错吧？」

    「嗯。」

    「既然这样……该做什么，你应该明白吧？这迷魂药，我们不……」

    「你不用是你的自由，但不要逼我跟著不用。」

    「……不，话不是这么说。你刚刚赞同了吧？你也同意用迷魂药是卑鄙的事情吧？」

    「嗯。」

    「既然这样，照常理说该怎么做？」

    「是该丢掉吧。」

    「你明明就知道嘛！那我们就去丢掉吧！」

    「我不要。」

    「为什么！」

    「哪有为什么，只要用了这个，亚德不就会只看我一个了吗？既然这样，不就高枕无忧了？就算你花招百出，亚德都不会再把你当一回事，我也不用再对你生气。这样不是一切都很完美吗？」

    「……不，等等，请你等一下。」

    吉妮愈讲愈头痛。

    她按住太阳穴，勉强开口：

    「你都没有自尊心吗？心都不会痛吗？你知道这是卑鄙的行为吧？那请问你为什么要用药？」

    「当然会啦。我自尊心会受伤，心也会痛。如果可以，我不想用这种东西。可是……」

    「可是？」

    听吉妮复诵完，伊莉娜「呼～～」地呼出一口气。

    她露出好战的笑容，说道：

    「如果用了这个就能毁了你的计画，自尊心这种东西不如拿去喂狗。」

    听了这番挑衅的发言，吉妮的脸颊无意识地抽搐起来。

    ……啊啊，没错。我都忘了。

    我们是处在这样的关系。

    平常并不会特别合不来，然而……

    我们在决定性的环节上，绝对无法互相了解。

    除非在和亚德有关的问题上做出了结，否则这种关系应该就不会改变。

    也就是说──

    「我说啊，吉妮，我不知道你怎么看我，可是我的意见是──」

    「喔呵呵呵，请不要全都说出来。因为我一定也是一样的想法。」

    两者都露出利牙似的笑了。

    彼此心中的想法都一样。

    ──这家伙，是敌人！

    「伊莉娜小姐，我啊，一直很讨厌你。毕竟你……不管什么时候，都是他心中的第一。你总是一副J样，处在我想待的立场上。」

    「啊啊，是吗？我啊，也很讨厌你。每次每次都要介入我和亚德之间，真的是要说多烦就有多烦。」

    哼哼哼哼哼。

    呵呵呵呵呵。

    两人一边相视而笑，一边却又恨不得用视线射杀彼此似的互瞪。

    「我会把你踢下去的，伊莉娜小姐。」

    「我会打垮你的，吉妮。」

    于是──

    由坠入情网的少女们，所展开的一场以血洗血的斗争，就这么揭开了序幕──

    ◇◆◇

    早晨。

    当学生们醒来，旅馆里开始充满喧嚣声。

    吉妮与伊莉娜两人，同时将迷魂药含入口中。

    当她们喝下一半的量，这一瞬间──

    【GAME　START！】

    脑海中浮现出这样的字串。

    「接下来十二小时，不要留下遗憾。」

    「不用你说，我也会卯足全力抗战。」

    最后会掌握住胜利的──是我。

    两者都换上了像是将军面对战场似的表情。

    接下来两人把席尔菲轰起来，并肩前往餐厅。

    宽广的室内已经有著几名学生──

    「早啊！亚德！」

    伊莉娜看见他身影的瞬间，已经跑了过去。

    模样就像因主人回家而欢喜的幼犬。

    「早安，伊莉娜小姐。今天你心情也很好呢。」

    「嗯！因为亚德在我身边啊！」

    伊莉娜以太阳般灿烂的笑容，搂住他的手臂……把丰满的胸部压在他手上。

    夹住亚德手臂的胸部，柔软地变形。

    就像是故意要向吉妮示威。

    （换做是平常，我也会不认输地勾起亚德的手臂，卖弄性感……）

    （可是，现在不是这个时候。）

    （伊莉娜小姐，就现况而言，你的这一步棋下得很差。）

    吉妮刻意维持在和亚德他们保持一点距离的位置。

    她一边维持这样的位置，一边点了早餐，将放著饭菜的托盘端到桌上。

    餐桌上，伊莉娜仍然紧紧黏著亚德不放。

    「亚德，我可以坐你旁边吗？」

    「好的，当然可以。」

    「太棒啦！谢谢你！」

    伊莉娜将托盘放到桌上，坐在近得肩膀几乎都要贴在一起的距离。

    她一边这么做……一边朝吉妮瞥了一眼，嗤之以鼻。

    （远比平常黏得更紧。）

    （这想必是挑衅吧。）

    （实在是愚不可及。）

    （才一开盘，就一再下错棋。）

    吉妮也和席尔菲一样，走到亚德对面坐下。

    「……吉妮同学，你怎么了吗？」

    「为什么这么问？」

    「没有，这个，换做是平常……」

    他多半是怀疑为什么吉妮并未坐在他身旁吧。

    对于狐疑的他，吉妮笑眯眯地回答：

    「是啊，今天的我，觉得『这里才好』。这个位置，非常好。」

    因为无论遇上什么样的事态，都能够对应。

    如果只考虑进攻，多半应该贴紧亚德。

    无论是要让他说出「喜欢」两字，还是要亲吻，要让他喝药，距离近都比较有利。

    然而……比赛不是只看进攻。防守也非常重要。

    想到这里，吉妮的位置才是最好的。

    维持适当的距离，随时可以掌握对手的情形。一旦有可疑的言行，都能随时对应，而且也并非不可能转守为攻。

    缺点就是和对象的距离拉开，很难亲吻，然而──

    这也是策略的一环。

    （第一步就先专注于基本行动No&#8226;1……让他说出喜欢。）

    （只要对方大意，以为我从一开始就放弃亲吻，到时候就可以展开奇袭，向亚德亲下去。）

    （这个距离的确不容易亲到，但只要花些心思，总会有办法。）

    （重要的是进攻与防守的平衡。）

    就这一点来看，伊莉娜的位置是最差的。

    由于待在极近距离，进攻上很完美，但由于位置问题，己方能够将对方的动作全数封杀。

    不管怎么想抢攻，如果能得分的行动全都被毁掉，那就没有意义了。

    （无聊的挑衅会让你付出惨痛代价的，伊莉娜小姐。）

    吉妮得意一笑。

    也不知道是不是对她的这种模样有所感。

    伊莉娜立刻展开了攻势。

    「啊！亚德！你看那个！」

    「咦？怎么了呢？」

    伊莉娜趁亚德看旁边时，从胸口拿出了装有药水的小瓶子。

    她以行云流水的动作打开盖子，就要洒向亚德身前的菜盘。

    基本行动No&#8226;3……这是企图一击必杀的行动。

    吉妮自然不会放过。

    「哎呀，有苍蝇在飞呢。」

    她微笑著拿起餐刀──

    毫不犹豫地掷向伊莉娜手边。

    「唔！」

    伊莉娜反射性地抽身闪避，没能把药水掺进饭菜里。

    被躲过的餐刀，飞过坐在后头的学生们之间，插在墙上嗡嗡颤动。这情形让几个学生脸色苍白，但吉妮不放在心上。

    「……？伊莉娜小姐，请问，你说的那个是什么呢？……伊莉娜小姐？你在听吗？伊莉娜小姐？」

    伊莉娜无视于亚德发问，瞪著吉妮。

    「呵呵呵呵，相信她一定是看到了什么奇怪的幻觉吧？毕竟席尔菲小姐打呼实在太大声，伊莉娜小姐昨晚似乎完全睡不著。」

    「咦咦！我……我那么吵吗？」

    场上的气氛依然和乐融融。

    但吉妮与伊莉娜之间，激荡著剧烈的斗志。

    ……之后，伊莉娜为了让亚德直接喝下药水而展开各种小动作，吉妮则设法阻止，这种单调的战况持续了许久。

    这样的状况过了第八回合后，伊莉娜似乎总算看出想一击必杀有其困难，改变了策略。

    「亚德亚德！昨天事情真的闹得好大呢！」

    「是啊。毕竟世界差点就要灭亡了……」

    「可是，靠著亚德的活跃，都顺利解决了！当时亚德也好帅气喔！你把治愈伊莉娜痛打一顿时的台词，帅到让我起鸡皮疙瘩了！亚德，把那句台词再说给我听一遍嘛！」

    「咦？……我说了什么吗？」

    「你忘记了喔～就是你看著对方的脚说的啊。」

    「脚下空隙很多？」

    「不对，不是这句！就是由S开始的字眼！」

    「S？啊啊，对喔，就是你不够S──」

    「不够严以律己Stoic。记得你是这么说的吧？」

    吉妮抢话的瞬间，伊莉娜整张脸往桌上撞去。

    「伊……伊莉娜小姐？」

    「……我没事。」

    看她瞪著自己，吉妮一脸满不在乎。

    先前吉妮所说的话是错的。

    正确答案是「破绽Suki太多了」。

    （看样子，她转换方针，改打行动一了呢。）

    （可是，没用的。）

    （我一有机会就会反制。）

    接著一场言语的战争开打了。

    「亚德亚德！虽然讲这个还早了点，但是寒假我们要怎么过呢？」

    「也对。我想回家乡几天，享受一下阔别许久的乡村生活。」

    「记得两位的故乡，都是不远处就有山。」

    「是啊，我经常在山上打猎。」

    「如果是这样……两位玩些冬天的节目如何呢？」

    「冬天的节目？既然是山上……例如S……」

    「哗啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜突然大叫，「不知为何地扑到亚德身上」阻止他说下去。

    「你……你怎么了？」

    「……没有，觉得好像下了起来。」

    「下起来？下了什么？」

    吉妮看著他们两人对话，暗自窃笑。

    （你的意图太明显喽，伊莉娜小姐。）

    （你一定是想让他说出滑雪Ski吧？）

    吉妮看穿这点，抢走了她的计画。

    尽管结果失败──

    但在这场以行动一为中心的比赛中，这一下可说针对到了本质。

    （呵呵，伊莉娜小姐，你不明白行动一相关的攻防。）

    （要达成行动一，最重要的是彼此间判读心思的本事。）

    （双方判读对方想让对象说什么话，然后如何出其不意地抢先。）

    （这会考验推理能力与即兴能力。我们比的就是这样的比赛啊。）

    （就是一场要设法不让对方看出自己的目的，利用对方提出的话题，让对象说出对手想都没想到的一句「包含SuKi在内的话」。我们进行的就是这样的斗智。）

    （这实实在在……是我拿手的领域。）

    吉妮嘴角上扬，使出了下一招。

    「说到这个，亚德是不是已经听说了？那个演员的消息。」

    「啊啊，雷巴克的……」

    「没错没错，真的吓了我一跳～～真没想到那么有名的舞台剧演员，会做出那种事来。」

    吉妮提起这个话题的瞬间，伊莉娜的脸上有了变化。

    那是一种让人很容易看懂的表情。她是在内心大笑，以为看穿了己方的伎俩。

    「哎呀～真的是吓了一跳耶～真的万万没想到，会有这样的～？S？S？」

    「是啊，万万没想到的S……」

    「丑闻Scandal是吧！」

    「……席尔菲，晚点我要打你屁股。」

    「为什么！」

    「别说这个了。好可惜喔～虽然他身为一个人是不太好，但他的演技真的很棒耶～」

    「是啊。真的好令人遗憾。他身为演员的S──」

    「呜波啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉娜像只野生动物似的扑向亚德。

    这个用上全身的行动，让他的发言说到一半就停住。

    「你……你怎么了，伊莉娜小姐？」

    「……我有点……这个，就是那个啊，因为看到野生的呜波啊啊啊啊，让我吓了一跳。」

    「什么是野生的呜波啊啊啊啊？」

    亚德一脸狐疑，伊莉娜冷汗直流。

    吉妮一脸悠哉地看著他们的这种互动。

    （哎呀哎呀，就差那么一点了耶。）

    （作为演员的Skill很出色……你在他说出这句话前，就抢先打断了呢。）

    （只是话说回来，先前的行动，无疑是出自野性的直觉。）

    （并不是看穿了我的手法。她慌张的模样就是最好的证明。）

    （只要继续想办法让亚德说出她意料之外的字眼……）

    （迟早她会反应不过来。）

    （我要先确实拿下一分……！）

    吉妮就如自己内心的宣言，以巧妙的话术戏耍伊莉娜。

    吉妮特意让伊莉娜看出自己要用的招，让她专注在这条路线上，然后在自然的对话走向中，设法让亚德说出另一个字眼。

    这个假动作战法让伊莉娜打得很辛苦……

    「托啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等等，到……到极限了！我肘关节到极限了啊，伊莉娜小姐！」

    还顺便因为伊莉娜的反应，让亚德也很痛苦。

    状况完全照著吉妮的步调走。

    只要继续进行下去，想必可以拿到分数。

    吉妮怀著确信不断进攻……

    渐渐地──

    「嘿～～！」

    「好烫！汤好烫！」

    伊莉娜的行动也──

    「嘿咻！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！派……派弄到眼睛啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    愈演愈烈。

    对亚德而言，实在是飞来横祸。

    （不过，她还真能撑。）

    （比我意料中还撑得更久……）

    是不是还需要多花点心思呢？

    吉妮正想到这里，伊莉娜已经去掉先前砸在亚德脸上的派，用手帕一直擦著他的脸。

    「嗯，擦乾净了。对不起喔，亚德。」

    伊莉娜道歉之余，「莫名」抱住他不放。

    「哪……哪里，我没事……只是话说回来，伊莉娜小姐，你今天……这个，还挺……」

    这一瞬间──

    电流窜过吉妮全身──

    流动的时间，彷佛被拉到无限久远，接著──

    她脑海中浮现出一个句子。

    「亲密接触Skinship过剩啊。」

    ……糟了！

    吉妮瞪大眼睛，看著伊莉娜。

    而她也看了吉妮一眼──

    嘴角一扬。

    简直像在说一切都按照她的计画。

    看到她的表情，让吉妮自觉到自己的愚昧。

    （上……上当了！）

    （不管第一招的行动三悉数被我完封！）

    （还是主打行动一被我戏耍！）

    （全都是演出来的！）

    （伊莉娜小姐佯装愚昧，藏起了真正的杀招！）

    这杀招就是对亚德过剩的身体接触。

    从开头就一直持续进行的这种接触，起初吉妮以为只是挑衅，想都没想过可能是故意安排的。

    为什么？

    因为吉妮认定伊莉娜是个不如自己的低智商女。

    因此，她丝毫没想到对方会使出这种头脑战。

    「呵呵。」

    伊莉娜眯起眼睛，加深笑意。视线雄辩般诉说著她的心理。

    『俗话不是说，骄兵必败吗？』

    『又或者说，穷鼠啮猫？』

    『以头脑来说，的确你就是猫，我是老鼠。』

    『可是啊，一旦陷入绝境，老鼠也会拚命动脑的。』

    『你看不出这点。因为你心中的傲慢蒙蔽了你。』

    『而现在，你的傲慢──』

    『会为我送来分数！』

    看到她充满确信的眼神，吉妮表情一歪。

    不妙。

    亚德已经开口，动起舌头。

    说什么都来不及阻挠。

    会输。会被抢到分数。

    一分。

    但那是极为重要的一分。

    一旦错失这一分，吉妮就必须承认。

    承认伊莉娜的一切都在自己之上。

    一旦承认这点，就没戏唱了。

    她的精神将会崩溃，运势会靠到对方那边去。

    「该怎么说呢？」

    不要说。不要说了。

    别说。别说下去。

    不行了。

    不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行……

    「相当『积极』呢。」

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    一阵很漫长很漫长，漫长得像是永恒的沉默。

    最后──

    「啊啊，够了！」

    伊莉娜似乎最先接受了现实，眼眶含泪地拍桌子。

    「伊……伊莉娜小姐，你怎么了？我……我说了什么，不对的话吗……？」

    看著伊莉娜连连拍桌懊恼，吉妮这才掌握住现状──

    「呵……呵呵……呵呵呵呵呵，正……正义必胜……！」

    连她自己也不知道为什么说出这样的话来。

    然而，总之，现在就尽管高兴吧。

    她不经意地拿起汤匙，舀了一匙汤送进嘴里。

    「啊啊，好好喝……！非常好喝……！亚德要不要也喝喝看？还有……伊莉娜小姐也顺便。不过伊莉娜小姐喝起来，滋味大概和我相反吧？」

    吉妮煞有深意地不张嘴笑了几声，伊莉娜「唔唔唔唔……！」地咬紧下唇。这不折不扣是败者的苦闷。

    她的图谋彻底毁了，两者的得分都维持在零分。

    啊啊，实在令人痛快。

    「这汤有这么好喝吗？」

    亚德对自己上好的心情显得不解，拿起了汤匙。

    吉妮一边看著他，一边思索。

    （呼～～～～）

    （哎呀，实在非常幸运。）

    （真没想到他会在那个时机说出「积极」这句话。）

    （这场战斗，无论局势还是运气，都站在我这边！）

    （这次的过招，让伊莉娜小姐吃了闷亏！）

    （这可相当不容易振作起来──）

    事情就发生在她加深了对胜利的确信时。

    亚德将汤含进嘴里的那一瞬间。

    【已确认行动达成！】

    【伊莉娜得到一分！】 

    脑海中浮现出这样的句子。

    「…………啥？」

    「哎呀，怎么了？吉妮同学？这个，吉妮同学？你听得见我说话吗？喂～～～～吉妮同学～～～～？」

    亚德在眼前挥手，但现在的吉妮眼中看不见他。

    说她得到一分？

    伊莉娜得到一分？

    ……这是为什么？

    「伊……伊莉娜小姐！」

    吉妮发出尖锐的喊声，看向敌方。

    你做了什么吗？

    你是用了我意想不到的策略，得到了分数？

    吉妮一边这么想，一边看向敌人的脸。

    然而──

    伊莉娜美丽的脸上浮现的表情，却并非夸耀。

    反而是强烈的不解。

    看来连当事人自己，也不明白为什么会变成这样的状态。

    又或者，她是在演戏？

    不，那个表情不是演出来的。

    ……那么，是为什么？

    为什么伊莉娜会得分？

    眼前出现的谜团，让吉妮困惑到了极点。

    ◇◆◇

    吃完早餐后，教育旅行第二天正式开始。

    首先是和前一天一样的团体行动。各个班级去逛特定的观光地，享受在古都金士格瑞弗的时光。

    巡回的途中，吉妮与伊莉娜的战斗仍在持续。

    然而两者都并未发起什么行动，与早晨大不相同，始终维持低调的较劲。

    无论吉妮还是伊莉娜，都在埋头思索。

    最后团体行动结束，进入第二天的小组活动阶段。

    时刻将近中午。

    剩下的时间不到六小时。

    就在这样的时候。

    「啊，大家不好意思，我有点杂事要办，所以要单独行动。」

    席尔菲急急忙忙跑走，离开了小组。

    换做是平时，大家会对她这样的行动感到好奇，但现在根本没有心思去管。

    现在，最重要的是──

    早上发生的事情背后的真相。

    「那么两位，今天我们要去哪里呢？」

    「就交给亚德决定～」

    「亚德想去的地方，就是我想去的地方！」

    表面上两人一如往常，但行动却和平常不一样。

    吉妮走在亚德身后，维持三步远的距离。

    伊莉娜也是一样。她不像早上那样紧紧黏著亚德，反而注视吉妮，像是要牵制她。

    「两位，这个，我并不是想要求两位靠近，不过……这样的距离感会不会远了点？和平常相比。」

    「不要紧～」

    「嗯，不要紧。」

    「……不，我搞不太懂什么事情不要紧。」

    就连亚德说的话，现在的她们两人也听不进去。

    两者都正忙著思索。

    （迷魂药的效果……这样有点长，就简称H效果吧。）

    （要让H效果发动，至少必须进行三种基本行动之中的一种。）

    （行动一，让对象说出喜欢。）

    （行动二，和对象亲吻。）

    （行动三，直接让对象喝下药水。）

    （行动一和二，需要达成条件三次。三是一击必杀，但预备动作明显，所以基本上百分之百会遭到阻止。）

    （……伊莉娜小姐得到分数时，并未达成任何一个条件。）

    （那么，她为什么得到了分数？）

    （那多半是……）

    维达的话在吉妮脑海中苏醒。

    即将从梦中醒来之际，她是这么说的。

    说各个基本行动里，有著隐藏规则。

    （伊莉娜小姐达成了这隐藏规则的条件，所以得到了分数。）

    （问题在于这隐藏规则的内容。）

    吉妮回想当时的状况。

    伊莉娜得到分数，是在亚德把汤含进嘴里的那一瞬间。

    （可疑的是汤，以及……汤匙。）

    （正确答案，多半是后者。）

    （亚德喝到汤之前，伊莉娜小姐大拍过桌子。）

    （当时的震动，让亚德的汤匙和伊莉娜小姐的汤匙对调了位置。）

    （结果……亚德用了伊莉娜小姐的汤匙，导致间接接吻成立。）

    （想必这就是隐藏规则。）

    对此伊莉娜多半也得出了同样的结论。她瞪过来的眼神，有了露骨的改变。

    （即使发现了隐藏规则，只要对手也有了同样的想法，就会轻易被阻止。对于间接接吻这一招，是不是该当作再也没有机会实现了呢？）

    （……我本来以为，心理战与尔虞我诈的斗智，才是这场比赛的主轴。）

    （实际上，本质在于创意的对抗。）

    （能先发现到隐藏规则，比对方先付诸实行的一方，就能得胜。）

    （心理战与尔虞我诈，只是附加的。）

    （不管怎么说，接下来可得积极抢攻才行……！）

    伊莉娜似乎也有了同样的念头。

    在前往观光地的路上，以及观光到一半──这两个时候，两人都实施了五花八门的攻势。

    然而……

    「有破绽～～～～～～～～～～！」

    「不对，没有破绽～～～～～～！」

    也不知道是偶然还是必然。

    「哎呀，我脚滑了一下啊啊啊啊啊啊！这样下去会亲到亚德──」

    「啊～！我手也滑了一下啊啊啊啊啊啊！然后还不知道为什么，刚好在伊莉娜小姐脸上打个正著！」

    「呀！」

    彼此反覆想出同样的手法，互相妨碍行动。

    结果始终不知道想到的内容是否正确，只有时间不断过去。

    （这是胶著状态啊。）

    前往下一处观光地的路途中，吉妮一边咬著指甲，一边沉溺在思索中。

    （这场比赛，如果想不出对方意想不到的创意，基本上都一定会受到阻挠。）

    （但即使能想到异想天开的点子，如果错了，也就没有意义。）

    （……得换个想法才行啊。）

    （重要的是，想法要领先对手一步。）

    （要有除了一个点子以外，剩下的都拿来牺牲的大胆……！）

    （只能孤注一掷了！）

    吉妮一瞬间建构出方案，然后立刻开始埋下伏笔。

    「啊啊，我突然头昏眼花！」

    她很露骨地宣告，接著整个人往石板路上倒去。

    眼看即将碰撞到地面之际──

    「吉……吉妮同学！你还好吗！」

    亚德不及细想就有了行动，抱住了她娇小的身躯。

    x那间，伊莉娜双眼闪烁精光。

    敢耍什么花样，我一定立刻破坏──她的眼神中有著这种明确的意志。

    但吉妮并不畏缩，大胆地，却又小心翼翼地行动。

    「我……我不要紧的～～我想应该是轻微的贫血～～」

    她这句话才刚说完，脸已经挪到伊莉娜看不见的死角，用只有亚德听得见的音量说：

    「……要是我……了……还请……我……」

    「咦？你这话是怎么说？」

    「我已经恢复了～！不好意思让你们担心了～！」

    吉妮迅速从亚德身上分开，挤出笑容。

    对于先前的行动，伊莉娜似乎觉得狐疑，然而……

    她大概并未看穿自己的意图。

    （伏笔已经埋下。接下来就看能不能发挥作用。）

    吉妮一边祈祷，一边再度展开互相妨碍的对抗。

    尽管多次想到新的隐藏规则，但双方互相阻挠──

    依然连一次行动都不曾执行到底。

    然而，这对吉妮而言，是意料之中的情形。

    （她对先前我埋下的伏笔，印象应该已经逐渐薄弱。）

    （要行动就是现在……！）

    吉妮下定决心，急速接近亚德。

    目的是亲吻。

    她盯上的……不是嘴唇。

    盯上的是面积更大的躯干。

    （基本行动No&#8226;2的规则是要亲吻对象。）

    （然而……并未指定要亲哪里。）

    （因此，无论亲到哪里，都会达成条件。）

    （这很可能就是隐藏规则……！）

    然而──

    正因为这个想法极为单纯，可能性又很高。

    「你以为我会让你得逞？」

    敌方想到的机率也很高。

    因此伊莉娜轻而易举地拦下了吉妮的行动。

    伊莉娜施展风魔法，将接近亚德的她吹走。

    这次的进攻，也被毫不留情地毁了。

    没错──

    就如吉妮所料。

    「伊……伊莉娜小姐！你……你到底在做什么？」

    「……我感觉到了淫荡的波动，才会忍不住。」

    「淫荡的波动是什么东西啦！」

    亚德刚吐嘈完，立刻跑来关心吉妮。

    「你……你还好吗？有没有受伤？」

    「……没有，我什么事都没有。没有问题。」

    吉妮微笑之余，朝亚德看了一眼……然后立刻将视线往旁一撇。

    「伊莉娜小姐，你的表情变得可真开朗呢。」

    「是啊，因为我有了点小小的灵感。」

    伊莉娜双手抱胸，挺起雄伟的胸部，站得威风凛凛。

    吉妮趴在地上，眯起了眼睛。

    接著──

    「请问一下，这气氛是怎么回事？你们两位为什么这样互相注视？」

    亚德一头雾水，但两人完全不理他。

    「你所谓小小的灵感，是怎么说呢？」

    「不好意思，可以回答我──」

    「我就破例告诉你！我啊，找到了这场比赛的必胜法！」

    「呃，伊莉娜小姐，你说的比赛是怎么回事？」

    亚德不时发问，但两人仍然不理会。

    「必胜法？」

    「对啊。一直到刚刚，我都还想著跟你一样的念头。觉得先让H效果发动的一方就是赢家。」

    「请问什么是H效果？」

    「可是，这个想法本身就错了。」

    「呃，听得见我说话吗？你们一定听得见我──」

    「我和你不一样！我有两个选择！」

    持续不被理会，让亚德终于沮丧起来，但这对现在的她们两人而言并不重要。

    「两个选择？」

    「没错！你只有一个选择，就是抢在我之前发动H效果！可是我却有著维持领先到时间结束的这个选择！」

    「……哦。这就是你说的必胜法吗？原来如此，如果你把所有心力都放在阻挠我的行动，我的确会很难发动H效果。如果能够一直妨碍我到时间结束，至少就可以达成毁掉我的图谋这个目的……然而──」

    吉妮注视著一脸得意、抬头挺胸的伊莉娜。

    然后嘻嘻笑了几声。

    「有什么好笑？」

    「呵呵，你完全不懂自己在说什么。这实在好好笑……伊莉娜小姐，你真的很愚昧。」

    吉妮对在可爱的脸上露出不高兴表情的伊莉娜，扬起了嘴角。

    「这场比赛是你挑起的。而这样的你提出逃避对决的招，还说这是什么必胜法。这实实在在……无异于承认你输了。」

    一听她说完，伊莉娜的脸颊微微发红。

    看到她的表情中有了明确的怒气，吉妮的笑意更加深了。

    「伊莉娜小姐。你处在这种胶著状态下，内心深处觉得赢不了我。所以，你才会选择逃避对决。你先挑起比赛，看到没有胜算就转而逃避，呵呵，你真是个好～～没出息的人呢。」

    吉妮笑得悠哉，让伊莉娜发红的脸颊都抽搐变形……但她似乎勉强压抑住了怒气。只见伊莉娜双手抱胸，以夸耀的表情挺直腰杆，大喊：

    「不管你怎么说！我的胜利都不会动摇！真是遗憾啊，吉妮！你绝对赢不了我的！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    伊莉娜高声大笑。

    相信在她心中，是认为高下已分。

    相信她已经确信自己能够领先到最后。

    「我现在就证明你的想法错了。」

    吉妮将嘴唇歪成半月型，望向亚德。

    「对不起，可以请你扶我起来吗？」

    「……无视总算解除了是吧？是这样吧？」

    沮丧的亚德双眼恢复了光芒。

    相对的，伊莉娜则露出狐疑的表情。

    多半是看不出自己的意图吧。多半是在警戒自己会做出什么事情来吧。

    然而，她的眼神里依然充满了自信。充满了不管自己做出什么样的行动，都绝对会拦下来的自信。

    可是──伊莉娜到最后都并未察觉。

    「好了，亚德，请你过来吧。『就照刚刚我告诉你的那样』。」

    采取行动的不是吉妮。

    采取行动的是──

    亚德&#8226;梅堤欧尔。

    他走向朝他招手的吉妮。

    动作有如羽毛般轻盈。

    踩著跃动的脚步。

    没错，这种步行方式，实实在在就是──

    「小跳步Skip…………啊！难……难道说！」

    她似乎发现了，但为时已晚。

    就在亚德跑到吉妮身边的同时──

    【已确认行动达成！】

    【吉妮得到一分！】 

    如同吉妮的猜测，得到了分数。

    这一瞬间，伊莉娜瞪大眼睛，双膝一软。

    「怎……怎么会……！怎么会这样……！」

    「咦，伊……伊莉娜小姐，你怎么了？」

    「喔呵呵呵呵。真是难看呢，伊莉娜小姐。」

    「咦？原来你不用我扶也站得起来？」

    「你……！从一开始就这么打算……！」

    「不是不是。我是在前不久才想到的。顺便告诉你，我本来也没有把握。这完全是在赌博。」

    「……你们又要不理我了吗？是这样吗？」

    亚德又开始闹别扭，但还是不重要。

    吉妮脸上透出悠哉的笑容，侃侃而谈：

    「不只是让对方说出包含SuKi的字眼，还包括让对方做出包含SuKi的行动。我猜测这很可能就是隐藏规则之一。我再说一次，在付诸实行前，我当然不知道这是不是正确答案。这次是我刚好猜中，可是……我猜对正确答案这件事，并没有什么特别值得说嘴的地方。重要的是，没错……是我能够把想到的行动付诸实行。你明白这代表什么吗？」

    对于这个问题，伊莉娜「呜！」地闷哼一声。

    这样的态度，让吉妮脸上的笑意更深了。

    「这场比赛，只要有一方贯彻防守，就说什么都会进入胶著状态……这样的想法只是一厢情愿。实际上不是这样。只要运用智慧，就能够超前对手。至少，你和我之间的对决就是这样。这次我得到的分数，就证明了这一点，同时还强调出了一个现实。那就是──」

    吉妮指著敌人，断定说：

    「这场比赛不存在必胜法。你懂吗，伊莉娜小姐？」

    听到她这么说，对方也无法吭声。

    这场比赛，不是只要判读敌手的行动，就能够彻底封堵。有时还必须判读出身为恋爱对象的亚德会做出什么行动。

    吉妮办得到。

    但是，伊莉娜办不到。

    既然如此──

    伊莉娜所提的必胜法，实实在在只是沙上楼阁。

    「唔……唔唔唔……！别以为这样就是你赢了！剩下的时间已经不到三小时！你的花招再也不会管用了！」

    「你真是嘴硬呢～～我就告诉你一件事吧。人啊，在放弃的时候，一切就会结束。可是只要不放弃……迟早有一天，就能够抓住希望。」

    「那么，只要不放弃，我就不会一直被无视吗，吉妮同学？」

    「胜利的结果，要靠绝不放弃的坚定意志带来。」

    「你说得很好听，可是同时也在做很过分的事情耶。因为你现在就对我很过分啊，而且是现在进行式。」

    吉妮与伊莉娜对瞪。

    女人的决战，就在现在，进入了最大高潮──

    ◇◆◇

    古都金士格瑞弗，有著各式各样的观光名胜。

    其中最为奇特的就是这里……一片存在于都市内部的海。

    这实实在在是古代世界的伤痕。

    当时，「邪神」当中的一尊，就曾以金士格瑞弗为舞台与「魔王」交战。这场死斗极其剧烈，「邪神」的一击将大陆劈成两半。这样的伤痕让海水灌注进来，才形成了存在于内陆的海这种异常的地形。

    海的沿岸是沙滩，夏季会涌入许多观光客。

    今天也是，大白天就有许多人为了享受夏天而涌向海边，然而──

    傍晚前的现在，先前的人潮却像不曾存在过似的，整片沙滩变得十分幽静。

    照这样看来，应该就不会出现伤亡。

    正因如此，吉妮与伊莉娜才会选择这里作为舞台。

    作为进行最终决战的舞台。

    「怎……怎么样呢，亚德？」

    「嗯……嗯嗯。我想应该非常可爱。」

    听伊莉娜问起，亚德脸颊发红地点了点头。

    「亚德，也看看我嘛。这件泳装怎么样？」

    「岂……岂止大胆，我想更是极为美妙。」

    亚德只频频瞥上几眼，无法直视。他对伊莉娜也是一样。

    她们现在穿著非常火辣的泳装。

    吉妮穿著红色高衩泳装，简直只有布条。雪白的肌肤几乎全都露了出来……柔嫩的屁股不用说，连丰满的乳房也几乎全都见光。

    另一方面，伊莉娜也穿得非常积极。

    纯白的极小比基尼，只勉强遮住了非遮不可的地方。

    下身穿的是同色的丁字泳裤，同样只遮住私处，丰满的屁股肉完全外露。

    然而……

    她们选择这样的泳装，并不是为了吸引亚德。

    「哎……哎呀，非常……这个，该怎么说，让人不知道眼睛该往哪儿看。」

    「喔呵呵呵呵，既然如此。」

    「我们就来玩蒙眼游戏吧！」

    两边都晃动著外露的爆乳，接近亚德……

    然后帮他蒙住眼睛。

    「啊啊，我知道这个，是打西瓜对吧？的确是海边必玩的游戏，可是……」

    他们并未准备西瓜。

    说来这根本也不是打西瓜。

    「亚德，你就维持这个姿势，张大嘴。」

    「呃，喔。这样吗？」

    「没错没错。然后啊，希望你住耳朵。」

    「……请问，这是什么游戏？」

    「别问那么多。」

    「不，这绝对很怪──」

    「「别问那么多。」」

    「……真不知道该说什么。」

    亚德表情有些无奈，但仍然乖乖照做。

    他在眼睛被蒙住的状态下，张大嘴并住耳朵。

    封住了眼睛和耳朵之下，他不会知道接下来她们要做什么。

    并且四周空无一人。

    「……准备都做好了呢。」

    「是啊，那我们马上开始吧。」

    两人从亚德身边走远，面对面站著。

    身体很轻盈，很好活动，远比穿制服更好活动。

    之所以选择火辣的泳装，理由就在这里。愈接近赤裸，动作就愈顺畅。到了这个时候，她们希望尽可能去除任何有可能造成失败的因素。

    两人所要展开的对决……

    是名符其实的决斗。

    开逻辑与头脑，采用暴力，互相毁灭。

    「该怎么说，早知道从一开始就该这么做了。」

    「是啊，这样简单好懂多了。」

    限制时间剩下一小时。

    两者都已经得到两分。

    在这样的状况下，从某种角度来看，两人都做出了很果决的选择。

    「赢得决斗的人，可以让亚德喝下迷魂药。这样可以吧？」

    「好啊，我没有异议。毕竟……这场对决，也是我占上风。」

    吉妮嘴角露出挑衅的笑容。

    接著──

    「『钜级热焰术Giga Flare』！」

    「『风暴术Wind Storm』！」

    彼此施展的高阶魔法相互冲突，相互抵销，让冲击波往外扩散。

    用这一招对轰起头，一场由两名热恋少女所展开的死斗，就此揭开了序幕。

    「吃我这招啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你想得美啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两者打得难分难解。

    或许是对势均力敌的战斗不耐烦了，两人的话愈来愈多。

    「亚德他！是我的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不对！他是我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧烈的魔法战。两人互相以高阶魔法对攻，在沙滩上打出一个个大洞，但战况依然是五五波。因此……不耐烦的两名少女所展开的舌战，也愈来愈剧烈。

    「我！说得出亚德更多优点！」

    「我说得出来的比你更多！」

    两者争相说出心上人的优点。当数目超过一百──

    「呼、呼，你的魔力……似乎……用完了呢……」

    「你……才是……」

    已经没有魔法可用。

    但那样又如何呢？

    她们不是还有著完好的手脚吗？

    「来吧，狐狸精……！」

    「放马过来啊，肌肉脑……！」

    双方同时踏步上前。

    展开了一场猛烈的女性格斗。

    虽说是格斗，但双方都是花样年华的少女，脑子里没有男生们会做的那种又踢又打的行为──

    「啊哒哒哒哒！以呕喔呕啊～～！以恶笨蛋！」

    「喔呵呵呵呵呵！你嘴真能拉啊啊啊啊！」

    她们时而抓住彼此的两边脸颊往外拉……

    「臭……娘儿们！」

    「唔嘎啊！」

    「啊哈哈哈哈哈！你像只猪一样～！」

    时而把手指插进对方的鼻孔，让对方变得难看。

    乃是一场比小孩子打架更低等的打斗。

    然而，哪怕是最下等的打斗，长时间打下来，自然也就会疲劳。

    「呼……呼……你也……差不多……该死心……啦……！」

    「你才该……死心……！」

    两者都已经快要撑不下去。

    在这场女性格斗中，双方的实力仍然不相上下。

    既然如此，分出胜败的关键就在于精神力的强弱？

    并非如此。

    （差不多……是时候了吧……！）

    吉妮瞪著站在眼前的伊莉娜，下定决心跨步上前。

    伊莉娜已经出尽全力，满身疮痍……相对的，吉妮则还留有一定的余力。

    而这并非偶然。

    截至目前为止，都在吉妮的盘算之中。

    「嘿！」

    「呀！」

    吉妮往伊莉娜脚下一扫，将她扫倒在地。伊莉娜精疲力尽，没这么容易站起。吉妮抓住这个空档，从乳沟取出了一个物体。

    没错，是迷魂药。

    「你！难……难道你是想──！」

    「就是……你想的那样呢～～～～～～！」

    她打开盖子，然后──

    耗尽剩下的所有力气，朝亚德张大的嘴，使出浑身解数的投掷。

    「等！你……你太卑鄙了！」

    「我才不卑鄙～～～～！请你叫我策士！」

    这就是吉妮的策略最后的一环。

    她自称头脑派，自然不可能答应野蛮的决斗。

    一切都是为了欺骗伊莉娜，成功执行一击必杀的第三行动。

    「伊莉娜小姐！你已经，没力气动了！因此这场比赛，是我──」

    「还早啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吉妮即将说出胜利宣言之际。

    伊莉娜超越了极限。

    也不知道她哪里还剩下这样的力气，只见她整个人弹了起来，从一样十分丰满的乳房深沟中取出迷魂药，打开盖子。

    「哈！没用的！就算你有力气丢！推进速度也──」

    「嘿，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声尖锐呼喊声中，伊莉娜放开了小瓶子。

    她的动作……不是投掷。

    伊莉娜使出浑身力气，将掉到脚下的瓶子踢了出去。

    「这！对……对喔……脚的力量是手的三倍……！可……可是！我的会先到！想也知道！」

    「不对，我会先到！」

    两名少女将所有剩下的热量，都用在推进小瓶子上。

    「「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两个小瓶子在两人的呼喊下，破空而去──

    精准地同时进了亚德的嘴。

    「唔嘎！」

    突然跑进来的异物，让亚德也掩饰不住震惊。

    下一瞬间，他的喉咙咕噜几声，喉节上下挪动。

    「是……是谁的……？」

    「谁的瓶子……先到……？」

    她们吞著口水观望。

    胜负的审判终于下达。

    【双方同时满足行动三的条件。】

    【因此，本次比赛判定平手！】

    【本次比赛无效！】 

    比赛无效。

    也就是说……两者都是输家，也都是赢家了吧。

    得到这样的结果，两人的反应是──

    「呵……呵呵。」

    「呵呵呵呵呵。」

    「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    也不知道是哪一边先开始笑。

    她们卯足了全力，身上哪儿都不剩下任何一丝能量。

    正因如此。

    奋战到最后的两人脸上，有了灿烂而美丽的笑容。

    「吉妮。」

    「伊莉娜小姐。」

    两人都戮力死战过。

    战斗结束后的现在，彼此间产生了一种确切的敬意。

    「你果然了不起啊。」

    「承让了，伊莉娜小姐才真的有一套。」

    两人自然而然地相互拥抱，称赞彼此的奋战。

    「呼，总觉得，肚子饿了耶。」

    「是啊。我们去摊贩买点东西吃吧。」

    满天晚霞之下，两人露出阳光的笑容，走在沙滩上。

    此时此地，少女的战斗落幕了。

    没有输家。然而，也没有赢家。

    就只有两个心情舒畅的少女。

    「……拜托来个人跟我解释这个状况。」

    亚德独自被留下，没有人回答他的这句自言自语──

第四卷 孤独的神学家 第三日 逗趣的席尔菲行进曲

    轰隆～～～～～～～～～～！

    ──我的教育旅行里，没有平稳两字。

    一半是维达害的，但另一半，无疑是──

    「席尔菲那个笨蛋在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，就是她害的。

    第三天早上。

    大家热热闹闹地吃早餐吃到一半，餐厅内的厨房爆炸了。

    受害范围极大……应该说，整间旅馆都已经一塌糊涂。

    被炸得破破烂烂的餐厅正中央，奥莉维亚正朝席尔菲的天灵盖送上一拳。接著──

    「你这家伙到底在想什么？一个人到底是要有什么毛病，才会想在厨房这种地方施展陷阱魔法？」

    「呃，可是，因为放菜刀的地方就有写说请小心啊。」

    「那又怎么样？」

    「……我以为是一把伪装成菜刀的强力魔导兵器。如果这种东西被『魔族』找到，拿去作恶，事情不就很严重了吗？」

    「事情已经很严重了，就是你害的！而且什么叫做伪装成菜刀的魔导兵器？连古代也没有这种东西好不好！就算真的是魔导兵器好了，也不要在那附近装设爆炸型的陷阱魔法！要是兵器因为热和冲击而失控，你要怎么善后！」

    「……你吐嘈好长，而且没什么品味。」

    「啥啊！」

    「咿！对……对不起。」

    奥莉维亚额头冒出青筋，席尔菲跪地磕头。

    奥莉维亚低头看著她，不耐烦地摇动兽耳。

    「受不了！都怪你，整间旅馆都乱七八糟了！就是你害的！因为你在厨房装什么陷阱！难得的薯类料理都烧焦了！你要怎么赔我？这间旅馆提供的薯类料理，全都是用我种的做的！你却把这些──」

    「啊啊，难怪。」

    「……喂，你说难怪是什么意思？」

    「……对不起，我说溜嘴了。麻烦你忘掉。」

    「你为什么撇开视线？喂，你说难怪是怎样？我不会生气，你说来听听。」

    「你真的不会生气？」

    「嗯。」

    「那我就说了。呼～…………难怪这里的薯类料理有够难吃！原来是用了你种的，那水准会这么低也是没办法啦！……我要说的就是这个意思啦。」

    「哈哈哈哈哈，是吗是吗？哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈────我宰了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你明明说不会生气的嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔菲拚命地跑给拿著剑乱挥的奥莉维亚追。

    这两个家伙今天也是正常运作。

    ◇◆◇

    用魔法修理好旅馆后，我们的教育旅行第三天也正式迎来开始。

    今天的整体行程，仍然没有什么两样。

    一起去逛几处名胜，进行体验学习后，就是小组活动。

    在这样的行程里，我们最先前往的，是位于古都金士格瑞弗的大圣堂。

    自从我在几千年前转生后，对后世的为政者而言，「魔王」多半是个很好利用的象徵吧。他们多半就是为了煽动民众这个目的，创造出了以「魔王」为主神的宗教。

    名称就叫做统一教。

    似乎是根据我过去所做出的成绩──统一全世界，才取了这个名称。

    统一教有著全世界最大的规模，但看在被当成主神的当事人眼里，就觉得五味杂陈。

    毕竟──

    「『魔王』大人就是在这里对部下们这么说的。说要知道这些家伙的动向，就像要在夜色里找影子。」

    不知道为什么，我过去所说的许许多多令我无地自容的台词，这么正确地流传下来，还被当成格言似的──！

    从刚刚神父就一脸「『魔王』大人真的很帅气吧？」的表情，堂堂正正地爆出一大堆令我难为情的台词……

    乾脆杀了我吧。

    「『魔王』大人还站上山丘，对难民们这么呼喊。他说：无辜的人民啊，没有任何事物需要畏惧。为什么？因为有我瓦尔瓦德斯在。这世上不存在超越我的恐怖──」

    啊啊，够了，别再说了。

    的确，当时就是那样啊。气氛上就让我觉得非说这样的话不可，所以我也一脸得意地讲著那样的话，可是──

    在冷静的状态下，我绝对不会说那种话。

    「啊～真的会让人想起从前啊～他很频繁地在说这种难为情的话呢。我和莉迪姊姊就常常站在后面听著，一起大笑。笑说他一脸正经讲些什么东西。光是想起来……噗噗，都觉得有够好笑的啦～」

    「……别这么说他。当时他也很难为。」

    「什么事情难为？拚命想难为情的台词？」

    「不，我不是这个意思。我是说，患了青春期特有的病很难为。」

    「啊，是这样啊。当时他那种古怪的程度，的确是病得不轻。」

    ……由于足足有两名知道当时情形的人在，让我更加难为情。

    有什么办法啊？每个人在青春期都会那样啊。应该不是只有我。

    青春期的男生，都会想装出一副J样，像是把自己的眼睛叫做魔眼，或是把没什么大不了的魔法叫成「终极闪电术」，又或者是讲什么「从今天起我的绰号就叫做破坏者」之类的话。

    还有什么那家伙一生气就会不得了，或是我一生气反而会冷静下来呢～之类的，这些话都可以说得脸不红气不喘。

    但为什么只有我得这么难堪？

    我受够了。乾脆把我这些部下过去不可告人的秘密都爆出来吧。这样一来，神父应该就会说不下去……不对，那样一来，等于对奥莉维亚拆穿我＝「魔王」啊。

    可是──

    「这时『魔王』大人是这么说的s『哼，世界上又刻下了一道我的痕迹啊。』」

    「噗哈哈哈哈哈哈！他有说他有说！那真的很糟糕呢！」

    「另外，『魔王』大人还这么说过s『戴这眼罩是要警惕我自己。一只眼睛看不见，反而可以看见一些不一样的东西。』」

    「噗噗！警……警惕……警惕咧！他只是觉得很帅才戴的啦！他看到有个部下被人家叫做独眼龙，就说『那样好棒啊……！从明天起我也来戴……！』」

    「然后『魔王』大人说了这样的话s『我这双红色的眼睛，是我所犯的罪的颜色。每当红色增加，我的罪……还有武勋，都在继续累积。』」

    「不，他只是用魔法让眼睛发光！莉迪姊姊也常说！说他以为那样很帅气吗，这样很难为情，最好还是别这样！」

    我已经觉得就算拆穿也无所谓了。

    只要能让神父和笨蛋席尔菲闭嘴，怎样都无所谓了。

    而且，这堂课是怎样？

    接触「魔王」大人说过的话，让人省思自我的体验学习？

    接触到过去的我所说的那些难为情得要命的台词，到底是能省思什么？

    不，我自己是得到了省思啦。

    我充分省思到，以前的自己看在别人眼里多么不堪。

    「这时『魔王』大人──」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！没错没错，有过有过！真的有过这件事！」

    「不，我什么都还没说。」

    神父对捧腹大笑的席尔菲露出有些不悦的表情，说道：

    「而且，这位同学，你从刚刚一直在做什么？我在描述『魔王』大人可贵的金言，你却在哈哈大笑。你把我们的神祖『魔王』当什么了？你这样会被打下地狱的。」

    这是宗教家常有的口气。

    只不过是过去的发言被哈哈大笑一阵，就说我会因此把人打下地狱……

    不过我是会犹豫一下啦，可是最终我会打消主意。就算会想把这些家伙打下地狱，最后还是会乖乖打消主意。

    ……不，这种事已经不重要了。

    问题是席尔菲。

    想也知道，她一定会讲什么「啥？我才不知道那种家伙的发言哪里可贵了！」，制造无谓的纠纷。

    这样搞到最后，肯定会让大圣堂爆炸。

    为了避免这样的情形发生，我正要开口劝诫她……然而──

    「哼。我是不知道『魔王』有哪里那么好了。不过……也是啦，不好意思！我都道歉了，原谅我吧！」

    尽管态度蛮横。

    但席尔菲却针对我的事情道歉了。

    ……不，这可真是出人意料。仔细一看，连奥莉维亚也睁圆了眼睛。

    「喂……喂，席尔菲，你是发烧了吗？」

    「你这眼神是怎样啦？我也会为自己的错道歉啊。」

    「话是这么说没错。」

    奥莉维亚显得无法释怀，而我也是一样。

    心中不对劲的感觉让我觉得很不乾脆，皱起了眉头。

    ◇◆◇

    在大圣堂的体验学习结束后，我们前往了下一处名胜。

    是竞技场。

    盖成圆形的巨大赛场上，正有一群斗士展开了热斗。

    坐满的观众席上，迸出了热气与欢呼。

    其中也掺杂著我们这些学生的喊声。

    「好……好厉害喔，这么热闹。」

    「听说从古代世界就一直是这样呢。」

    「是喔～这竞技场是『魔王』大人打造的对吧？」

    听著坐在一旁的伊莉娜与吉妮之间的对话，我自然而然点了点头。

    她们说得没错，这座竞技场，设计与建筑都是出自我的手笔，是至今仍然让民众狂热的一大娱乐。

    当时我正在拟定一个计画，希望能够兼顾到对民众徵税、准备战争用的宣导，以及发掘优秀战士等几个事项。其中最重要的就是竞技场。

    由斗士们展开剧烈的战斗，确实足以掀起民众的斗争心，让他们狂热。

    这点到现在也没有两样。

    许多观众大声声援斗士们。伊莉娜与吉妮也愈看愈狂热。

    ……相对的，我实在提不起劲。

    换做是古代世界，我应该也会看这些斗士的打斗看得兴奋，然而……生于现代的他们展开的打斗，就是少了些刺激感。

    因此，我说什么都狂热不起来。

    ……但尽管我是这样……

    「吼～～～～～～～～！你在磨蹭什么啦！那种家伙有什么大不了的！快点，那边！攻击眼睛啊，眼睛！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不是这样！刚刚明明是朝他屁股全力挥下去的好时机吧！」

    席尔菲吼个没完没了。

    看样子她非常支持特定的一个斗士……让我觉得非常意外。

    我本来还以为她跟我一样，会看得提不起劲。

    对于古代的比赛，席尔菲也一直很爱看。然而现代的比赛与古代相比，水准低得惊人。至少，不是这丫头爱看的东西。

    但她为什么会看得这么热中呢？

    还有先前在大圣堂的那次，让我怎么想都觉得不可思议。

    「要更有侵略性啊！那种家伙，不是你的对手──啊啊！站起来！站起来打啊！」

    席尔菲尖叫似的欢呼，然而……

    她的呼喊徒劳无功，她支持的斗士没能再站起来。

    比赛结束后，席尔菲以有些闹别扭的表情坐了下来。

    她视线所向之处，中央的斗技场上，有一名拿著魔导式扩音器的男子跑向了胜利者。这场打斗是上午比赛的最主要节目。这场打斗结束后，胜利者接受访问，露出缺了牙的笑容说：

    「啊啊，这次的对手也是个实在不怎么样的家伙啊！」

    就不知道他说这话是因为走反派路线，还是出于本性。

    他对对手丝毫不表现出尊重，甚至还一再谩骂。

    因此场内充满了嘘声。

    但他对观众的嘘声嗤之以鼻。

    「要是你们那么不爽，我就陪你们玩玩啊！谁来都行！下来这里！只要赢得了本大爷，这次的斗技奖金全都给你！」

    他满脸得意的表情环视观众席。

    相信他非常有把握，确定不会有人下去。

    实际上会下去的人──

    「气～～死我了！看我去把那家伙的鼻梁打断！」

    席尔菲满脸通红，从观众席跳了下去。

    「她……她做什么啊！」

    「要……要是席尔菲小姐参战……！」

    她们两人的担忧成了现实。

    「啊哇杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    气得失去理智的笨蛋拿出圣剑，放手大闹。

    一阵大打出手后，竞技场垮了──

    ◇◆◇

    克服了这一连串的大风大浪。

    我们终于迎来了自由活动的时间。

    然后……

    这个时候，席尔菲也做出了可疑的言行。

    「呃，我想起有急事要去办！所以今天我也要单独行动！大家尽情去观光吧！那我走了！」

    她留下这么几句话，就匆匆离开。

    我们一边看著她的背影，一边不约而同地眯起了眼睛。

    「该怎么说呢。」

    「未免──」

    「太可疑了吧，最近的她。」

    严格说来，是来到古都金士格瑞弗以后的她。

    自从来到这里，席尔菲的样子就是很不对劲。

    闹出风波这点是没有两样，然而──

    在大圣堂那不像她作风的言行。

    在竞技场的大闹。

    以及连续两天的单独行动。

    不只这些，她三番两次做出奇妙的行动。

    「她是不是在打什么主意？」

    「还是说，难道……她又被『魔族』洗脑了？」

    「我想应该不会。可是，肯定有什么事情瞒著我们吧？」

    她那些可疑的行动背后，有著什么样的理由呢？我不可能不好奇。

    所以──

    「「「决定跟踪！」」」

    我们三人同时喊出这句话，然后匆忙开始移动。

    我们从稍有距离的位置，监视席尔菲。

    她踩著孩子气的小碎步前往的地方是──

    「那是孤儿院……是吗？」

    「看来……是这样呢。」

    一栋看起来很寂寥又破旧的建筑物。

    是零星散布在古都金士格瑞弗内的几间孤儿院之一。

    席尔菲走进这孤儿院的庭院，扣响门环。

    过了一会儿，有人走了出来。

    是一名身材瘦弱，年约半百的女性。多半是孤儿院院长吧。

    「我又跑来啦！今天我有带伴手礼！」

    「呵呵，请进。孩子们也会很高兴的。」

    她走进了孤儿院内。

    「怎……怎么办？」

    「要偷偷潜入吗？」

    「不，用观察魔法吧。」

    我话一说完，立刻建构术式，灌注魔力，发动。

    我们眼前出现像是一面大镜子的物体。

    上面照出了席尔菲走在院内的身影。

    她先和院长一起去找孩子们。

    「啊～！是席尔菲！」

    「是席尔菲姊姊～！」

    「啊哈哈哈哈哈！今天大家也很有精神啊！有精神是好事──啊哇！」

    席尔菲被一群顽皮的孩子围住，一阵捶打。场面让我们有点不好判断，到底是他们感情好，还是她被欺负。

    她享受了一阵和孩子们的近距离接触后……

    「大姊姊有些事情要跟院长单独谈！你们几个自己先玩一下！」

    「知道了～！」

    「你哪里是大姊姊，你这洗衣板。」

    「啊，刚刚说我是洗衣板的家伙，晚点我会宰了他，给我认命吧。」

    孩子们离开房间后，席尔菲和院长相对而视。

    「你说有事要谈，是什么事？」

    「嗯，我刚刚也说过，我带了伴手礼来。」

    席尔菲翻找腰包，掏出了一个东西。

    那是……

    是她先前在竞技场痛殴了那个斗士得到的斗技奖金。

    「这些，我全都捐给这里。」

    「天啊……！这……这么大一笔钱，是怎么来的……？」

    「我话先说在前面，这是用正当的方法赚来的。我没做坏事。这笔钱确定是乾净的。」

    ……把竞技场弄得一塌糊涂，还恫吓对手，这样赚到的钱，能不能说是乾净的，实在令我怀有疑问就是了。

    不管怎么说，席尔菲将装了金币的袋子塞给院长。

    「有这些钱，暂时就不用担心了吧？不如说餐点的品质还可以提高一点吧！」

    「是……是啊。这样真的会帮我们很大的忙，可是……席尔菲妹妹，你这样好吗？」

    「哪有什么好不好，再也没有更好的用途了！只要能看到大家的……应该说，只要能看到你的笑容，我就会觉得很幸福了。」

    「席尔菲妹妹……！谢谢你……！」

    「哼哼！我赚了钱就会再来！因为我要把这里变成世界第一的孤儿院！」

    她连连拍著流泪的院长背部……

    接著席尔菲说「有事要办」，离开了孤儿院。

    ◇◆◇

    席尔菲的脚步很轻盈。

    但我们完全猜不出她要去哪里。

    「呃……嗯，是这里吧。」

    她忽然停下了脚步。

    位在她眼前的，是一间店铺。从招牌上所写的名称看来，大概是一家大众餐馆。

    「是肚子饿了吗？」

    席尔菲就像在回答伊莉娜的疑问，走进了店里。

    我再度发动观察魔法。以魔力形成的大镜子上，照出了席尔菲的身影。

    店内有著许多客人，十分热闹，她没就座，而是叫了店员来。

    「这位小哥！帮我叫店长来！」

    「喔，请等一下。」

    店员露出狐疑的表情，但仍走向厨房。

    过了一会儿──

    席尔菲身前，出现了一名很适合蓄胡的绅士。

    「怎么？找我有什么──」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的行为正可谓荒诞不经。

    席尔菲一看到店长的脸，立刻就眼泪流得像瀑布──

    她扑进店长怀里，抱住对方。

    「咿呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「等！好……好难受……！脊……脊椎……！脊椎要断了……！」

    就在快要对店长造成致命伤之际。

    席尔菲似乎回过神来。

    「对……对不起喔，我有点激动。」

    「你一兴奋就会折断别人脊椎吗？也太扯了吧！而且到底是怎样？找我有什么事？」

    「呃，这个……你有没有……什么为难的事情？」

    「喔，有啊。就是眼前的你让我很为难。」

    「呜。这……这我道歉。除此之外没有吗？」

    「唉。要说除此之外，你也看到了，就是客人满满的，让我很为难。」

    「……把这些人都劈了就好吗？」

    「怎么可能！我的意思是说人手不够！是说你也太可怕了吧！你脑袋到底装什么啊！」

    「好！我知道了！我来帮你！」

    店长当然持续婉拒。

    但席尔菲的热忱莫名地不消退……

    店长拗不过，雇用了席尔菲，结果──

    轰隆～～～～～～～～～～！

    就会变成这样。

    弄到最后，店大爆炸了。

    化为大堆断垣残壁的店里，浑身焦黑的店长对席尔菲说了一句话。

    「你被开除了。」

    这是当然会有的结果。

    ◇◆◇

    笨蛋离开店里后，我先把她破坏的店恢复原状。

    店长哭著对我道谢……我反而很心虚。

    之后席尔菲去到哪儿都闹出麻烦，每次我都为了替她擦屁股而奔走。

    「唉唉唉唉唉唉……该怎么说，我已经愈来愈不想管了……」

    「辛……辛苦了，亚德。」

    「可……可是，你们想想！我们跟踪她没有白费，这可不是渐渐看出她的目的来了吗！」

    伊莉娜说得没错。

    笨蛋──更正，是席尔菲，她所去的地方，几乎都是在当地扎根的设施。

    也就是说，她也许是想帮忙振兴当地。

    ……这没有什么不对劲。对她而言，金士格瑞弗也可说是第二故乡。会想对这样的城市有所贡献，并没有什么不可思议的。

    然而……如果真是这样，她在大圣堂还有竞技场的言行，又是怎么回事呢？

    只是一时兴起吗？

    我还在思索，此时席尔菲仍然持续在街上走动。

    也不知道是不是肚子有点饿了，她在摊贩买了大量的蜂蜜面包。

    买完之后，她前往了一个新的场所。

    她进了那儿，让我们对先前的意见产生了怀疑。

    认为席尔菲瞒著我们做的事情，就是振兴当地……这个想法也许并不正确。

    毕竟她刚刚走进的设施──

    是金士格瑞弗最大规模的监狱。

    监狱的外观令人毛骨悚然，但席尔菲岂止不迟疑──

    「嚼嚼。蜂蜜面包好好吃喔～」

    还像走在自家庭院里一样，轻松地踏了进去。

    我先看著她一路走进去，然后第三次发动观察魔法。大镜照出席尔菲的动向。

    走进监狱之后，她进了一间房间。

    那儿除了设有一个窗口，还排出了无数桌椅。

    坐在椅子上谈笑的，不是只有一般人，还包括囚犯。

    看来这是会客室。

    席尔菲一边吃著蜂蜜面包，一边走向窗口。

    「嚼嚼。丹尼尔的会客许可，批准下来了吧？」

    她这么问起，窗口的男性就面有难色地回答：

    「不，还是没有办法。」

    他这么一说，席尔菲的表情就变得严肃。

    「……为什么？」

    「先前我也说过，他是凶恶罪犯……几天后就要执行死刑。我们不知道他会做出什么事来。」

    「这不成问题。不管发生什么事，我都会负责。总之，让我见他。」

    「……既然上头没批准，我就不能照办。」

    「你想想办法。」

    她继续恳求，但对方摇头了。

    席尔菲稚气的脸上，露出苦涩的神情。

    接著她拍著窗口的栏杆大喊：

    「我啊！有权利见他！」

    「这话怎么说呢？」

    「我是『动荡的勇者』！席尔菲&#8226;美尔海芬！我是来让他洗心革面的！所以赶快让我见他！」

    席尔菲连连拍打栏杆，窗口的男子小声咂嘴一声。

    他以看著难搞小孩似的眼神看著她，说道：

    「……这位小姐，你听好了。即使万一你真的是席尔菲大人本人，要让他洗心革面也绝对办不到。」

    「这种事不试试看怎么知道！他本性一定也很善良！」

    「本性善良的人，不会做出连续杀人或强奸这种事情来。就是因为他本性是个人渣，才会被判处死刑。」

    「没有这种事！我──」

    「啊，够了，好好好，总之你的申请被驳回了。永远驳回。小孩子可以不要太让大人伤脑筋吗？」

    男子强行中断话题，席尔菲仍然继续纠缠。

    但她似乎看出不管怎么逼问，自己的意见都不会被采纳。

    「……我绝对……不会死心。」

    她嘴上这么说，但放弃的念头多半已经在心中滋长。

    席尔菲垂头丧气，离开了监狱。

    ◇◆◇

    席尔菲无精打彩，踩著沉重的脚步走著。

    可能是她自己都觉得这样不像自己吧，只见她忽然停下脚步，深深吸一口气……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她仰望天空，卯足全力群啊

    这样似乎让她舒坦了些。脚步恢复了活力。

    之后──

    席尔菲抱著先前买来的大袋蜂蜜面包，踏进了新的地方。

    那里是贫民窟的一角。这个有著游民群聚的地方，有著一种郁闷的气氛。席尔菲走进这样的地方后，所向之处是──

    「我又来看你啦，老头！」

    「……哼，真是个好事的小姐。」

    是一名以白发、白胡须、白眉毛为特徵的老年男子。

    这个老人不和任何人厮混，独自坐在地上，席尔菲在他身旁坐下。

    「来，老头，我买了东西来给你吃。」

    「蜂蜜面包吗？谢啦。」

    老人接过她递来的面包，咬了一口。

    「……我说小姐啊，你就别再来这种地方了。」

    「因为危险？」

    「对啊。」

    「哼哼！不要小看我了！我可是很强的！」

    「看起来一点都不强啊。在我看来，你是个手无缚鸡之力的小丫头呢……真是的，看著你，就想到我妻子啊。我妻子她──」

    「蜂蜜面包，你要吃吧？」

    「喔喔，谢啦。然后，我妻子她啊──」

    「蜂蜜面包，你要吃吧？」

    「嗯，不好意思啊。呃，刚刚说到哪里了？啊，对了。我的──」

    「蜂蜜面包，你要吃吧？」

    「……我说小姐，你根本不想让我说话吧？」

    「啊，被你发现啦？」

    席尔菲吐了吐舌头，老人耸耸肩膀，又咬了一口面包。

    「呼……已经没几年可活的老头儿想讲讲往事，你就听一听嘛。」

    「我才不要。我才不想听那些无聊的往事。相对的……如果要聊今后怎么活，我倒是很乐意听。」

    「哼，今后要怎么活，是吧。」

    老人哼笑了几声，声调中有著明显的自嘲。

    「实在是，跟你说话都不会无聊啊。这可是我第一次有这样的感觉。」

    「……你该不会是恋童癖？」

    「才不是啦，臭小鬼。跟你聊著，就觉得很怀念啊。」

    「哦～」

    「不过觉得你这样的小鬼头感觉很怀念，说起来也很奇妙啦。」

    老人哼哼笑了几声后，睁开细细的眼睛，看了席尔菲一眼。

    「我说小姐啊，我以前是骑士这件事，可曾和你说过？」

    「嗯。」

    「这样啊。嘿嘿，真是不想变老啊，连昨天说过的话都忘了……可是，也有一些东西是死也忘不了的。那就是……尊严，还有向往。」

    「…………」

    「我说小姐啊，你说过你是席尔菲&#8226;美尔海芬吧？」

    「嗯。」

    「你还说你是真的席尔菲&#8226;美尔海芬吧？」

    「嗯。」

    「既然这样啊…………算我求你，可以请你当场杀了我吗？」

    席尔菲什么都不回答。

    相对的，老人则哼哼笑了几声。

    「我啊，是向往圣书上的席尔菲，才当了骑士。可是……结果却是这副德行。光鲜亮丽的骑士，现在却是贫民窟的游民。」

    「…………」

    「我说小姐啊，如果你是真货，就请你体谅我的心情。我的尊严不容许我像这样穷途潦倒地饿死。与其用这种死法……还不如被我向往的人，一剑砍死。」

    对于这个请求，席尔菲的回答是：

    「你白痴啊？」

    她迅速站起，低头看著老人。

    「只能用来怜悯自己的尊严，拿去喂狗狗也不吃。你听好了，尊严这种东西，是活下去才要用到的东西，不是用来寻死的东西。至少……我和莉迪姊姊是这么觉得。」

    接著她盯著老人的眼睛看，说道：

    「就算脏兮兮也好，就算狼狈也好，都要挣扎到最后。挣扎挣扎再挣扎……到最后，如果还死掉……」

    席尔菲的嘴唇上有了笑意。

    「到时候，我会来笑你的人生。就是我──『动荡的勇者』，会笑著送你离开。」

    太阳光照进贫民窟。

    阳光的照耀下，席尔菲实实在在……

    像个不愧「勇者」称号的一流战士。

    「……嘿嘿，是吗，是吗？小姐你会来笑著送我离开吗？这可真不错，这是最好的死法啊。」

    「哼哼！既然知道了，就不要说这些无聊的话，给我拚命活下去啊！我偶尔会来找你玩的！」

    席尔菲一边这么说，一边踏出了脚步。

    她转过身去，背向老人。

    紧接著──

    她稚气的脸上有了悲伤。

    她绝不回头，朝老人小声说了一句话。

    就像个年幼的孩童在许愿。

    「……你可要多活几年啊，臭老头。」

    ◇◆◇

    之后直到傍晚，席尔菲一直在各地绕个不停。

    她去的地方五花八门。起初我们还以为她的目标是振兴当地，但如今已然完全偏离了这个方向──

    直到最后，我们都不明白她的意图。

    可是──

    自由活动时间即将结束。

    当她踏入从时间来推算，应该是最后一个去处时。

    我们知道了席尔菲的真意。

    那里……是灵庙。

    中央盖了祈福碑，周围有著无数的墓碑。

    这处灵庙是我以前盖的。

    祭祀以莉迪亚为首的……「勇者」军将士。

    「……我一直想来，可是，一直没办法下定决心。」

    席尔菲拿著花束，走向祈福碑，喃喃自语。

    接著，她站在碑石前，放下花束。

    「好久不见了，各位。虽然对我来说是没过多久……不过对大家来说，已经几千年没见了吧。」

    席尔菲脸上有著微笑。

    然而……她的表情有著几分悲戚。

    「我到现在，还觉得像是一场梦。如果真的是一场梦就好了……亏我还是为了大家才跑去修行，结果一来到外面，才知道已经过了几千年。真的，如果只是一场恶梦就好了。」

    ……啊啊，原来啊。

    因为她一直一直那么开朗。

    我们都忽略了她背负的悲剧。

    以前席尔菲离开我们，踏上修行的旅程……

    没错，就是勇者军在某一场大战中分崩离析后不久。

    活下来的人寥寥无几。

    然而，哪怕只有极少数，仍然确实──

    有著生存者。

    有著一群席尔菲由衷期盼能保护好的人。

    然而……这些人，已经不在世上了。

    过了几千年的时光，他们都已经去了阴曹地府。

    她的老姊「勇者」莉迪亚也──

    这些人当中，只有席尔菲独自活了下来。

    始终没能和任何人道别。

    独自一人活了下来。

    「……这里啊，对我来说，对大家来说，都像是第二故乡。我就想到，这里一定有大家的足迹。所以，我就去找了一下看看。」

    没错。

    截至目前为止她的这些奇特行径，全都是──

    「我去见了大家的子孙。虽然几乎已经连大家的半点影子都看不出来……可是其中也有人长得一模一样喔。」

    希望能想办法，见到以前的那些伙伴、感受他们的存在。

    这就是她那些奇特行径的真相。

    ……然而──

    「不过，说起来理所当然啦……可是，大家都不在那儿。终究只是大家的子孙，不是你们大家。」

    席尔菲嘴唇颤抖，摸著碑石，朝它说话。

    「你们大家，后来都过著怎么样的日子呢？是怎么过世的呢？不知道你们……还记不记得我？」

    没有任何人回答任何答案。

    这个城市里，就只剩下他们的足迹。

    以前的伙伴们，已经哪儿都找不到。想见的这些人，已经哪儿都找不到。

    他们已经不存在了。

    「……姊姊，你每次都说，不管是什么样的时候都要笑，对吧。这对我们来说，就像是一种讲好的暗号。看到有人畏畏缩缩的，就会先在对方背上拍个一记再说。我们那些年来，一直都是这么做的。可是……这里，哪儿都找不到会在我背上拍一记的人。坦白说，这让我…………」

    她握紧拳头，嘴唇发颤，大大的眼睛被泪水湿润──

    然而──

    「我一点！都不寂寞！」

    席尔菲绝不流下眼泪，反而拚命挤出笑容。

    她一边这么做，一边说下去。

    就好像在对眼前的伙伴们挺起胸膛。

    「因为也还有好几个老朋友在！像是奥莉维亚！维达……是有点糟糕啦。阿尔瓦特和莱萨……不知道在哪里做什么？不过他们不重要啦！总而言之，也有老朋友在……而且我在这个时代，也交到了朋友。」

    席尔菲先揉了揉眼睛，然后重新露出笑容。

    「所以啊！我一点都不寂寞！虽然我不在你们那边，你们一定很寂寞啦！可是，我还没打算这么早过去你们那边！因为这个时代的朋友，一个比一个靠不住！要是没有我在，他们根本不行！」

    接著──

    席尔菲仰望天空。

    「你们就尽管在阴间看著我的活跃吧！我会狼狈地活到最后的最后给你们看！然后，如果我可以活到超过极限，笑著挂掉，到时候……」

    她对这些伙伴笑了笑。

    「到时候……希望你们笑著迎接我的死。」

    席尔菲说完，闭上眼睛，开始献上祈祷。

    ……看到她这样，我们不可能还有办法杵在原地不动。

    「席尔菲……！」

    我们就在伊莉娜的带头下，跑了过去。

    因为我们想对既是朋友也是小妹的她，说些什么。

    然而──

    劈里。

    就在我们踏入灵庙几步的瞬间。

    我们的脚下发出怪声──

    轰隆～～～～～～～～～～！

    ……大得令人神清气爽的爆炸，袭向我们。

    紧接著，席尔菲整个人弹起来似的转过来。

    「嘿嘿！你们这些『魔族』上当啦！这个地方有我来保……护……？」

    哪有什么保护不保护。

    你这笨蛋，墓园的大半都被你炸飞啦。

    我很想这么吼，但硬忍了下来。

    席尔菲则看著我们，瞪大眼睛，歪著头问起：

    「你们在做什么？怎么一身破烂？啊，该不会是在尝试破烂风穿搭？如果是这样，你们搞得很失败啊。还得多学著点──」

    「「你少唆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「啊哇哇！」

    伊莉娜与吉妮同时扑向席尔菲。

    她们被炸个正著，头发炸成了爆炸头，拚命往笨蛋全身戳个没完没了。

    「把刚才的气氛还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「害我白白感动了！请把我的眼泪还给我！」

    「你……你们莫名其妙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人冒著烟闹个不停。

    灵庙以现在进行式继续遭到破坏……

    不过算了，相信这些家伙们都会一笑置之。

    我一边叹气，一边仰望天空。

    我在心中对这些过往的盟友们说了。

    那个笨蛋，就让我在这边再带一阵子。

    所以──

    你们尽管笑著照看她吧。

    ……结果，在我胸中……

    莉迪亚的灵魂脉动了。

    『那丫头还是老样子啊。』

    总觉得她笑著说了这句话。

    「……是啊。」

    我也露出了笑容──

第四卷 孤独的神学家 最终日 正向良性危机

    「来来来各位！大家靠过来看！马上就要开始一场欢乐的魔法学发表会了～～！」

    晴空下，古都金士格瑞弗的大广场上，回荡著维达开朗的说话声。

    ……今天是教育旅行的最后一天，因此她一大早就唐突地跑到旅馆来。

    「嗨，各位！我是学者神！还记得我第一天预告的内容吗？叫诺什么来著的老弟要给亚德好看的舞台已经搭好了，两小时后各位一定要到大广场来喔！」

    她单方面地说完这些话，就离开了。

    我当然直接去找奥莉维亚说了。说毕竟我们有教育旅行的行程要跑，就不要理维达了。

    她的回答是这样的：

    「行程改了。我们取消所有行程，只专心参加维达的发表会。」

    「啥！为……为什么？」

    「哪有什么为什么。因为她怪归怪，其实非常优秀啊。对学生们来说，应该会学到很多有用的东西吧。」

    「不不不，要是所有学生都变成史莱姆，那该怎么办？这很有可能啊，一旦我们奉陪她的闹剧！」

    「……你为什么这么懂她？」

    「咦，这……这……看一眼就会懂啊！」

    「哼，即使真是这样，我的决定也不会改变。维达的提议我接受……而且总觉得，可以看到一些有趣的东西啊？」

    这家伙……！错不了……！

    她是打算利用维达，收集我＝「魔王」的证据──！

    ……我说什么也想阻止她，但无法如愿。

    结果我还是被迫与大家一起前往大广场。

    而我们才刚到，就看到维达与诺曼两人欢迎我们。

    「嗨，各位！欢迎你们来！我们这边已经做好万全准备了！」

    「就让你们见识见识，老夫得到师父的支援而完成的种种研究！」

    我以苦笑回应这个指著我如此宣告的秃头老博士。

    然后挪动视线……看向他们背后的大舞台。

    「我想请教一个问题。先前您所说的魔法学发表会，是要在那个舞台上进行吗？」

    「正是！为了让民众看到你比输之后舔老夫鞋子的模样！」

    「……原来如此。」

    这可真是棘手。不但安排了那种过度浮夸的舞台，还由前四天王亲自宣传揽客……观众想必会是一片人山人海。

    光是现在，围观我们的观众人数就已经极多。我只是简单目测……多半不只有一两千人。在这么多民众面前发挥力量，真不知道事情会闹得多大。

    「加油喔，亚德！」

    「让你的名声在金士格瑞弗也一样轰动！」

    对她们两位过意不去，但我要辜负她们的期待。要是继续出锋头，想也知道不会有什么好事。没错，例如说……

    像是奥莉维亚露出笑容、奥莉维亚露出笑容，还有奥莉维亚露出笑容。只有这种情形，我说什么也非得阻止不可。

    「嗯嗯。差不多是时候了吧。」

    站在身旁的维达点点头，朝我看了一眼。

    「那么亚德，还有……呃～……你是叫贝曼吗？请你们两位上舞台去！」

    「老夫是诺曼啦，师父……哼哼哼哼，这一刻终于到了啊。」

    「喔，我明白了。」

    没有逃避这个选项可以选。一旦这么选择，奥莉维亚多半就会露出笑容。

    我一边叹气，一边和诺曼一起上了舞台。

    民众似乎看出表演即将开始，情绪开始沸腾。

    「虽然不知道怎么回事，不过你们两个加油啊！」

    「看长相是亚德赢翻了～！」

    「虽然不知道状况，不过我会替秃子加油的！」

    大广场笼罩在欢呼声中。维达先确定气氛够热闹，然后上了台。

    「好了好了各位～！是我啊～！今天谢谢大家过来～！」

    「唔喔喔喔喔喔，是维达大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「合法萝莉棒透啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我们即将开始一场非常非常欢乐的魔法学发表会……应该说，开始一场学术发表大战啦～～～～！」

    学术发表大战是什么东西啦。

    「规则很简单！首先由叫诺什么的老弟来发表魔法学的研究成果！然后，如果亚德对他的发表投降，就分出高下！也就确定亚德落败！相反的，如果亚德提出比他更好的发表内容，就是亚德胜利！我们要反覆进行这样的过程，等到叫诺什么的老弟认输，比赛就宣告结束～！」

    ……嗯。

    起初我还担心不知道如何收拾，但看来要度过这次的危机轻而易举。

    毕竟只要在他发表完第一个主题后立刻认输，就没事了。

    而且还要输得非常难看。

    这样一来，相信大家对我的种种不知道在高什么的评价，也多少会降低一些。

    我认为这反而是让我周遭环境状况好转的良机。

    「好了！开场白就说到这里！赶快开始吧～！」

    「哼哈哈哈哈！老夫要开始啦，亚德&#8226;梅堤欧尔！」

    诺曼起劲地呼喊完之后，将手掌朝向地面。

    「看著吧！看看老夫诺曼博士！何以被称为天才！」

    接著──他发动了魔法。

    这一瞬间，显现出了巨大的魔法阵。

    魔法阵规模极大，覆盖住了整个大广场一带。

    「哦？这是……」

    我掌握住魔法阵的内容与术式之后，下意识地吐露了想法。

    「飞行术式……是吗？」

    就在我再度喃喃说完后，紧接著──

    包括我在内，所有站在场内的人都浮上了空中。

    ……虽然只有大约二十瑟齐高。

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「身……身体……离开地面了耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「喂，这是……！」

    「这……这不是『不可能技术』吗！」

    看到民众的反应，诺曼扬起嘴角大喊：

    「没错！飞行魔法在现代，被视为不可能使用的技术！但老夫诺曼博士！根据现代魔法学！重现出了『不可能技术』！」

    诺曼挺胸挺得上身都往后弓起，继续呼喊：

    「虽然现在还说不上完成！但在不久的将来，人们可以自由飞天的时代将会来临！就靠著老夫诺曼博士的头脑！」

    诺曼开始高声大笑。

    ……不过坦白说，他的发表内容没什么大不了的。考虑到他得到维达的协助，这成果可说少了些惊喜感。

    要做出超乎其上的发表，可说只是举手之劳。

    可是，我要特意宣告落败。

    就双膝跪到地上，流著眼泪喊些「是我……输了……！」之类的话吧。

    好。我做好心理准备了。就让你们见识见识我在校庆锻炼出来的演技。

    我下定决心，准备体现先前揣摩的内容。

    「呼，诺曼博士。」

    接著，膝盖──

    就要软倒的下一瞬间──

    「你的发表是半成品，让人看不下去。」

    ……奇怪？

    「你……你这小子说什么鬼话！你说老夫诺曼博士的发表内容是半成品？」

    慢著慢著慢著，不要生气。我刚才的发言一定是弄错了。

    我想这样辩解，然而──

    「是啊。你构思出来的术式连垃圾都不如。这种东西是三流人的水准。」

    为什么？为什么我想都没想过的念头会从嘴里说出来？

    ……啊！难……难道说！

    这个舞台布景！原因就出在这里吗？

    我满心焦躁地看著维达。她似乎掌握到了我的心思。

    只见她嘴唇一歪，满脸甜笑地说：

    「对了对了！我忘了说！这舞台布景是我亲手打造的一个魔法装置！如果有人想在这舞台上造假，就会做出相反的言行！就算想故意认输也行不通！」

    这……这家伙～～～～～～～～～～～～！

    我太大意了！在温吞的现代环境待太久，让我的戒心都松懈了！

    我明明知道一牵扯到维达，再怎么小心防范都不够！

    「亚～～～～德&#8226;梅堤欧～～～～～～～～尔！你胆敢污辱老夫这个天才是吧！说老夫的研究比垃圾还不如！说老夫是三流的～～～～～～～～～～～～！」

    慢著！等一下！这是误会！我认输！

    ……我想这么说，然而──

    「我只是陈述事实。」

    身体不听我的使唤。

    我违背我的意愿，露出装模作样的笑容，指著诺曼说下去：

    「你也知道，所谓的魔法学里，发想、建构、实验这三个要素就是一切。想出新的术式，以魔法言语建构出来，再透过实验来验证术式是否正确。也就是说，能不能写出符合概念的完美术式，这可以说是魔法学的主旨。这样看来，诺曼博士，你的术式有著一大堆漏洞。」

    「你～～说～～什～～么～～？这话是什么意思～～？」

    「人们可以自由在天空飞来飞去的时代。你声称目的在于创造出这样的时代，发表出来的术式却顶多只能让人离地二十瑟齐，简直是愚不可及。因此──」

    不妙不妙不妙！别说了啊我！停下来啊我！

    ……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！身……身体自己动了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我来让你见识见识新时代。」

    ……真的是糟透了。

    我的身体擅自发动了魔法。

    这是完完全全的飞行魔法。

    我对聚集到广场上的所有民众施展了这个魔法──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！飞……飞上天────啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    所有人都以超快速度消失到远方。

    我就这么遥控大家，让他们绕行大陆一圈后，回到这里。

    结果──

    「不得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「刚……刚刚那是怎样？」

    「太厉害了！我们变成风了！还有也变成鸟了！我们变成风和鸟了！」

    回到这里的民众，气氛沸腾到了最高点。

    ……我看著这样的情景，说了一句话。

    「呼，各位，看你们这么吃惊，一定是以前都没接触过真货吧。」

    你我白痴吗？

    是在耍什么帅啦。

    不要把头发往上一拨，闭上眼睛。也不要故弄玄虚地叹气。你这白痴很恶心耶。

    啊啊，够了，乾脆杀了我。让我死吧。

    ……我由衷这么觉得。可是──

    「别……别别别……别以为这样就赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老夫还多得是发表内容啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，就凭你这种货色，有办法让我佩服吗？」

    我的地狱，并未结束。

    「这个怎么样！让任何人都能够进行『二重咏唱Double Cast』的魔导装备……」

    「我看看……来，这样就变成可以进行到『八重咏唱Eight Cast』了。」

    「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    停……！停下来啊我……！

    「呜！既……既然这样，这应用了治疗魔法的术式怎么样！看！指甲肉外露的部分马上就──」

    「与其搞那种东西，让死灭的毛囊复苏的魔法如何？来，就像这样。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！老夫……老夫的沙漠地带，长出新芽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来人……

    来个人，阻止我啊……！

    「可……可恶！既……既然这样！这是返老还童的魔法！这你总超越不了了吧！」

    「真受不了，对你而言，返老还童就只是法令纹变得不明显一点而已吗？很好，我就让你见识见识什么叫做真正的返老还童。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这……这是怎样！身……身体有力量！充满了力量啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「来，请照镜子。」

    「……咦，这是老夫？咦，不会吧，真的假的？年轻得不得了啊。而且……长得有够绅士的啦！」

    「我顺便帮你施了整形美容的魔法。」

    「你说……什么……！」

    之后。

    由意识失控的我，展开了一场乱七八糟的发表会──

    于是──

    「老夫输了，亚德大人。还请收老夫为徒，亚德大人。老夫会舔您的鞋子，还请收老夫为徒，亚德大人。」

    已经完全成了另一个人的诺曼，宣告认输。

    而且这几乎不是发表会。就只是帮诺曼做了整形美容。

    「嘎哈哈哈哈！亚德真有一套啊！」

    维达在舞台底下，混在观众群里对我发出称赞。

    「……我可以当作节目就这么结束了吗？」

    「是吧。毕竟叫诺什么的都输了，你可以当作这次结束了。」

    我有点扑空的感觉。照她的个性，总觉得会临时参战。

    「好啦～～我也有点杂事要办，就先开溜了喔～！不知道来～不来得及呢～&#9834;实在很难说啊～&#9834;」

    她开开心心地哼著歌，踩著雀跃的脚步离开。

    ……怎么回事？

    接下来，一个叫做维达的恶梦，才正要大显身手。

    我满心这么觉得。

    ◇◆◇

    我在维达主办的所谓发表大战中，出了不该出的锋头，导致我必须面对奥莉维亚的笑容这个棘手的问题。

    克服这个问题之后，教育旅行的行程继续进行。

    逛完本日的巡回地之后，我们迎来了最后一次的自由活动时间。

    这时间才刚开始──

    「呀呼～各位同学！学者神又登场啦！」

    她再度出现在我们面前。

    「唉，您又要举办什么怪节目了吗？」

    「没有没有！都最后一天了，我是想，难得你们过来，就带你们去各个只有内行人知道的好地方！」

    她看起来百分之百是出于好心，但没有人知道实际上是不是如此。

    根据我听到的消息，不只是第一天，连第二天会闹出那些风波，原因也是她。

    第三天她什么都没做……但也许是为了今天而在进行什么准备。

    我不想再碰到更多麻烦了。伊莉娜她们似乎也有同感，对我送来的视线中，灌注了「想个委婉的理由拒绝她」的意思。

    「……我们这种小人物占用维达大人的时间，实在是过分的殊荣。因此──」

    「不用客气啦！还是说，你们是怎样？想排挤我是吗？如果是这样，我也有我的打算！如果你们不陪我玩，我就把你们几个的秘密爆料给全世界知道！像是伊莉娜每天深夜醒来对亚德做的事啦！吉妮上课中做的事啦！还有席尔菲把奥莉维亚的那──」

    「我……我们一起去玩吧！维达大人！」

    「竟……竟然能和大名鼎鼎的维达大人走在一起！再也没有什么事情比这更幸福了！」

    「这……这么久没和维达一起玩了，我也好想一起玩！」

    三人脸色苍白地靠向她。

    ……你们到底是有什么秘密啦？

    尤其是伊莉娜，你每天晚上对我做了什么？

    「亚德也不会排挤我吧？」

    「……是啊。当然不会了，维达大人。」

    我也会有一两个不想被人知道的秘密。

    于是──

    我们被迫让维达加入，一起度过最后一次自由活动时间──

    ◇◆◇

    ──维达亲自带我们去逛的所谓内行人才知道的好地方，意外正常。

    我们最先去的是餐饮店。

    「毕竟快到中午，大家肚子也饿了吧？我带你们去我常去的店！」

    据她本人所说，这里的蕃茄面是不为人知的绝品。

    她说得没错，这间店的料理确实极为美味。

    「欢迎光临，维达大人。」

    「哎呀，这不是主厨吗！今天你的蕃茄面也棒透了！……倒是你叫什么名字来著？」

    「我叫维尔夫。」

    「没错没错！是维尔夫啊，维尔夫！」

    维达对菜色吃得津津有味，填饱了肚子后，带我们去下一个地方。

    是个小规模的剧场。看来是个小众化的剧团在营运，一天之内会上演好几出短时间的喜剧。

    一如维达的推荐，每一出作品都很有趣，实实在在让我们看得连连捧腹大笑。

    「这里的舞台剧还是一样好看啊。尤其那个演员……呃～～…………啊～～不行，还是想不起他的名字啊。」

    维达这么自言自语，脸上有著因为迷上喜剧而有的笑容。

    然而，不知道是不是我多心了。

    我觉得她稚气的美丽脸孔上，有著些许的悲哀。

    我们在剧场笑了大半天后，维达又带我们去一个新的地方。

    那里不是前几个那种内行人才知道的好地方，而是相当有名的名胜。

    ……也是我特意不想过去，一直说服大家别来的地方。

    名称叫做金士格瑞弗国立博物馆。

    有著五百年的历史，是在全大陆都极为知名的设施……门口的牌子上记载著这样的内容。

    而这间博物馆，也的确展出了许多古代世界的遗物……

    据说其中又以「魔王」相关的品项最多。

    ……相信对这个时代的人而言，那些都是宝贵的历史资料。

    但看在当事人眼里，就觉得不堪回首。

    「这……这就是『魔王』大人用过的牙刷……！」

    「『魔王』大人洗过的洗澡水……！」

    「哎呀，好怀念啊，这汤匙，是『魔王』很爱用的汤匙呢。」

    ……我很想对盖这间博物馆的人说些话。想连说个一百天。

    说你这家伙是不是不懂隐私这个字眼。

    各式各样我用过的东西，陈列得琳琅满目，简直是个恶梦般的空间。

    如果是我一个人来看，那倒还好。

    可是，这里有伊莉娜和吉妮在，而且席尔菲与维达也在。

    因此──

    「嘎哈哈哈哈！魔……『魔王』以前有过的A书！原来那家伙有这种兴趣啊～～！笑死我啦～～！」

    「魔……『魔王』大人，也会看……色色的书呢……」

    「与性感魅魔族火热的一夜……呵呵，不愧是『魔王』大人，真是好品味～～」

    「这也让我好怀念！这不是我发现的A书吗！记得当时看到的瞬间，我真的傻眼了呢～没想到小瓦一脸可爱样，其实内心是个变态啊！」

    ……就是因为会这样，我才讨厌来这里。

    总觉得，乾脆杀了我算了。我从刚才胃就痛得受不了。

    「各……各位，我们要不要去看『魔王』大人的部下留下来的东西？」

    我脸颊抽搐，强拖大家走。

    我们离开可恼的「魔王」区，去到下一区。

    这里展示了我的部下们所留下的许多物品。

    「哎呀哎呀！这名字也真令人怀念啊！」

    维达看著装在玻璃柜里的展示品，雀跃地说出这句话。

    「智将洛克的遗物……？呃～这个叫洛克的，是你徒弟对吧？」

    「没错没错！坦白说他是个一无可取的无能货，不过还挺有意思的～～！」

    这个人我也记得。

    就如维达的评语，他很无能。

    只是他很会动歪脑筋，而且最重要的是，他看人的眼光比谁都准。

    他就利用自己的审美眼光、口才还有手脚快这些本事，自己什么都不做，把事情全都推给别人，又把功劳抢走……简单说，就是个人渣。

    「咦？无能？洛克大人无能？」

    「洛克大人不是人称便利之父的天才发明家吗？」

    是哪个人这样叫他的啦？

    「你们看，这里也展示了很多洛克大人的发明～～尤其是这魔导式火炉，更是因为彻底改变了民众的生活而有名──」

    咦？

    这魔导式火炉也是一样……

    这些说是他发明出来的种种东西，我总觉得有点印象……

    啊。

    对……对喔，以前他来找我，问过这样的问题。

    「我说陛下～我好想在历史上留名喔～」

    「……怎么没头没脑说这个？」

    「最近我真的在想啊～想到陛下还有大家超级不得了。我就想，我是不是也能像陛下和大家一样，把名字留在历史上～所以啦，陛下，你有没有什么好的计画啊～？例如说，没错，像是一些超厉害的发明点子之类的～」

    「唉，你是白痴吗？这种东西，就是要自己找出来才有价值──」

    「哎呀呀～难不成，陛下什么构想都没有吗～？啊哈～！我们的王，终究是个只有战斗力可取的肌肉脑袋吗～！这样看来，就和莉迪亚大人一样啊～！」

    「……喂，你这家伙给我慢著。你说我和那个混帐蠢材一样？」

    「目前在我心中就是变成这个样子啦～不过啊～如果陛下能够提出一大堆发明的点子，我也会好好对陛下刮目相看～」

    「……也好。那我想想，就先来个魔导式火炉如何？」

    「喔喔，很棒呢～！请多来一点！再来！」

    「其他还有……也对，像是魔导式暖炉。」

    「陛下真有一套！了不起！世界第一的发名家！果然您和莉迪亚大人就是不一样啊！」

    「哼哼，没错吧，没错吧？其他还有魔导式楼梯和魔导式印刷等等呢。」

    「喔，这我要了！」

    「……要了？」

    「我是自言自语啦～来，继续继续！」

    ……那家伙，直接把我的构想照抄了。

    他的笑容在我脑海中浮现……那家伙，一直到最后都没帮上忙，却不客气地让自己在历史上留名了。

    「咦？亚德，你怎么了？看你一脸不甘心的表情。」

    「……伊莉娜小姐，我以前觉得自己但求一败，但看来我早已在不知不觉中吃了败仗。」

    我心中正五味杂陈──

    「啊！这个也好怀念啊！我本来还以为不见了，没想到展示在这里～～！」

    听到维达开心的说话声，我回过神来。

    她在远了点的地方欢呼，于是大家一起过去找她。

    收在玻璃柜里的是一幅画。

    是古代维达提议，让国内最顶尖的画家画的……第一幅，也是最后一幅的集合画。

    莉迪亚并肩站在我身旁，当时的一群主要成员围绕著我们。

    四天王与七文君。

    以及席尔菲等多名「勇者」。

    ……过去那些无可取代的伙伴们，都在画里。

    「好……好好……好怀念啊，呜哇～～～～！」

    大概是因为很久没有看到伙伴们的脸，席尔菲眼泪喷得像瀑布一样。

    我心中也萌生了不少多愁善感的情怀。

    ……而且意外的是──

    就连维达也以看向远方似的表情，看著这张画。

    「那个时候很棒呢。现在回想起来……就是这时候最开心了。」

    她的脸上，没有平常那种令人心里发毛的笑容。

    维达稚气的美丽脸孔上露出忧郁的表情，有气无力地说下去。

    「我会投靠小瓦这边，是因为可以尽情满足求知的好奇心。就只是这样。当时的我，只要能做各种实验，就心满意足了。当时我一直觉得，其他的事情都不重要。可是……」

    维达轻轻叹了一口气，眯起了眼睛。

    「小瓦不在以后，我才总算发现。我满足的不只是求知的好奇心。当时我还希望能和一群跟自己一样的……一群被社会大众视为怪胎的伙伴们一起玩。」

    伙伴们。

    我万万没想到，这个字眼会从维达口中说出来。

    在我心中，维达这个人，无论什么时候都是个超级变态疯狂科学家。

    一见到面，她就会二话不说地想切开别人肚子看，还硬要别人陪她做棘手的实验……只把别人当成实验用的工具。

    我以前一直认为，她会投靠我，终究只是为了实验。

    然而，看样子并非如此。

    「认识小瓦和其他人之前，我都只有自己一个人。可是，我不曾在意过这种事。只要一再做实验，满足求知的好奇心，我就心满意足了。可是……小瓦不在以后，我忽然觉得……好寂寞。」

    维达的独白，听在伊莉娜与吉妮耳里，多半会不知道如何反应才好吧。两人就只是一头雾水地面面相觑。

    相对的，听在我和席尔菲耳里，就觉得她的这番话实在太令人意外……

    让我们听得一直瞪大眼睛。

    「小瓦不在以后，大家就散了。奥莉维亚说事情会弄成这样，全都是她害的，踏上流浪的旅程……莱萨也说什么对他失望，不知道跑哪儿去了。阿尔更是夸张，毕竟他这个人的存在意义，全都放在小瓦身上。而小瓦不见了……他也就变得和废人没有两样了。其他人也都大同小异……连我自己都没想到，我好像也成了个空壳子。」

    「空壳子……？你会这样……？」

    我自然而然问出了这个问题。

    维达露出自嘲似的笑容，给了我回答：

    「嗯。然后啊，我才总算发现，原来我由衷喜欢小瓦啊。毕竟他对我来说是最棒的实验品……也是最常陪我玩的朋友。」

    朋友。

    维达说出这个字眼，让我不由自主地更加瞠目结舌。

    维达竟然会说这种话……

    这实在令人难以置信，但她的表情十分认真。

    「小瓦还在的时候，真的好开心啊。我的人生，每天每天都是那么灿烂。因为有很多跟我一样脱离常识的怪物朋友在嘛。可是……现在不一样了。我跟以前不一样，现在变得很难记住别人的名字。因为对我来说，不管哪个人都很平凡……我又变回孤伶伶的一个人了。」

    维达的眼睛里，有著落寞的神色。

    她的模样，就好像是……被孤独压垮的那个过去的我自己。

    她先喘口气，然后看著我说：

    「G，亚德，你『现在』的人生，开心吗？」

    维达露出透著悲哀的笑容，我回答说：

    「是的。多亏伊莉娜小姐、吉妮同学、席尔菲同学，还有奥莉维亚大人……多亏有大家在，让我过得很开心。」

    「这样啊。好羡慕喔。我啊，一点都不开心。原来没有朋友的人生，会让人这么不开心啊……如果我能在小瓦还在的时候发现这件事，不知道结果是不是就会不太一样。」

    「维达大人，既然如此──」

    连我自己都很难相信，我会做出这个选择。

    换做是过去的自己，我想我绝对不会说出这样的话来。

    可是，我由衷想对现在的维达这么说。

    问说你要不要和我们当朋友。

    然而──

    就在我这句话即将出口之际。

    「不过，也还好啦。」

    维达的嘴上──

    恢复了那种令人心里发毛的笑。

    「接下来的人生，一定会变得开心吧。」

    就在她歪起的嘴唇，发出哼哼笑声的瞬间。

    唐突地，毫无预兆──

    爆炸声震荡了我们的耳朵。

    「～～！刚……刚刚那是怎样！」

    「听起来，至少不是博物馆内发生的事呢。」

    「我们出去看看吧！」

    一般访客还在一头雾水，我们跟在抢先往外跑的席尔菲身后，跟著跑向博物馆入口。

    当我们来到大街上……立刻掌握住了状况。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「是……是『魔族』啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有『魔族』出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    民众惊慌逃窜。

    他们的尖叫声里，掺杂著破坏的声响。

    有一群人对建筑物与地面施放魔法，串连起破坏的连锁。

    这些人都有著半人半兽的外表，看起来相当吓人。

    「一群已经变形的『魔族』，是吗？还登场得真唐突。」

    疑念与困惑在我心中膨胀。

    这种状况非常令人费解。

    从教育旅行的第一天到现在，我随时都以侦测魔法搜寻整个城市……但截至目前为止，并未侦测到任何一次疑似「魔族」的魔力反应。

    而且，「魔族」闹事这样的状况本身，就很不对劲。

    根据我听到的情形，魔族的总数已经变得极少，处在无法发动随机大规模暴动的状态。

    因此他们把事情闹大时，一定会有某种图谋，然而──

    我敢断定，先前他们没有任何可疑的动向。

    「嗯，虽然有很多地方可疑……不过眼前，收拾动乱才是最优先的吧。」

    我自言自语之余，发动魔法。

    配合敌方的人数，同时发动五大属性的中阶攻击魔法。

    合计六十八个魔法阵，显现在空中或敌人的脚下──

    x那间──

    雷击、灼热、冰柱、风刃、岩块。

    涌向这些「魔族」全身。

    威力都控制在不至于致命的程度。

    这是因为我有一种美学坚持，不值得取走的性命就不取。

    当攻击魔法与所有目标打个正著的瞬间。

    他们全身都化为无数发光粒子消失。

    「……怪了？」

    「咦！这……这是什么回事？」

    「魔……『魔族』消失了，这点是不会错啦。」

    「他们先发光，然后又突然消失了！」

    看到这未知的现象，我手按下巴，陷入思索。

    当然了，就算是「魔族」，死时还是会留下遗骸，不会像先前那样，化为粒子状消失。

    这莫非是……

    「『人造生命！』错不了，是『人造生命』啊！刚刚那些『魔族』！」

    维达蹦蹦跳跳，说出了和我得出的答案相同的内容。

    「人……『人造生命』……？」

    「既然这样，刚刚的动乱就是……」

    「是那个秃子！诺曼做出来的好事！」

    教育旅行第一天，他带我们去看『人造生命』的研究过程，这件事我记忆犹新。

    然而，主谋多半不是诺曼。

    「他是根据混沌理论，进行『人造生命』的研究。然而刚刚那些『人造生命』，推测应该是以别的理论为基础。这么说是不太礼貌，不过……刚刚那些『人造生命』，我想应该只有远超越在诺曼博士之上的人，才制造得出来。因此，我认为他是主谋的可能性很低。」

    那么主谋是谁呢？

    这──

    当我看向某个人物的下一瞬间。

    破坏声与尖叫声再次传入耳中。

    ……看来是整个城市都有「魔族」出现，引发动乱。

    「没有办法。现在与其找出主谋，还是先致力于保护城市吧。」

    众人似乎都赞同，没有一个人反驳。

    「那我们马上──」

    我们立刻就要往外跑，准备去镇压在附近引发暴动的「魔族」，但就在此时──

    轰隆隆隆隆隆──

    一阵像是可怕怪物低吼似的怪声，响彻了这一带。

    听到这个声音，我立刻全身冒出冷汗。

    「这声响，难道是──」

    拜托一定要是我听错。

    我一边这么想，一边看向南方。

    接著──

    最可怕的光景映入我的双眸。

    「什么！」

    「这……这是怎么回事……？」

    「……等等，这真的太不妙了。」

    伊莉娜与吉妮震惊得瞪大眼睛。

    席尔菲因为能够理解现状，冒出大量的冷汗。

    一个物体映入我们眼帘。那是──

    那个正在远方连著地基一起飞上空中的……

    是我的爱城──千年堡。

    「嘎哈哈哈哈！不妙啊！这真的很不妙啊！千年堡进入战斗型态了啦！」

    「战……战斗型态？」

    「维……维达大人，请问这是怎么回事？」

    「嗯！千年堡是小瓦打造的最顶尖的艺术品，同时！也是最强的魔导兵器！平常都只是当成普通的城堡在运作，可是遇到城市近郊或内部发生动乱的场合，就会变形成战斗型态！发挥破天荒的力量，连『邪神』都能歼灭！」

    「连……连『邪神』都能歼灭……！」

    「这……这种东西，要是落到『魔族』手里……！」

    「人类社会转眼间就会灭亡吧！嘎哈哈哈哈！」

    「这不是玩笑啦！」

    席尔菲说得没错，这个状况完全让人笑不出来，然而──

    却也绝非令人绝望。

    「如果我以前读过的文献正确，千年堡在转移到战斗型态之际，要经过两个阶段。」

    「没错没错！这应该是考虑到城堡被敌人占领的可能而设下的保险措施吧！首先是第一阶段！像现在这样，飞到上空，让大家知道已经在进行型态变化！然后再过一定时间，才会开始变形！这就是第二阶段！」

    「也……也就是说，在变形到战斗型态之前，还有时间。」

    「只要在这空档里潜入城堡，阻止变形，就可以了。」

    「那我们得赶快过去！照这样下去，不只是这个城市，整个世界都会不妙啊！」

    「是啊。关于民众……就交给奥莉维亚大人和骑士队吧。我们就尽快前往城堡。」

    所有人对看一眼，一齐点头，迅速展开了行动。

    我们全力飞奔，跑向魔王城。

    本来我是想用空间转移魔法，一瞬间移动到城内──

    但敌方当然也准备了对策。

    看来这整个城市，都张设了封堵移动类魔法的反术式，空间转移魔法也包括在内。在这种状况下，空间转移魔法就不管用。

    如果解析这些反术式，的确可以破解……但在分析的时候就会把时间用完了吧。

    因此，我们以自己的脚前往目的地。

    途中顺便扫荡「魔族」，确保民众的安全。

    然而……并没有救到人的感觉。

    因为敌方并未伤害民众。

    这状况非常奇妙。

    「人造生命」只顾著破坏建筑物，对人员则不表现出积极性。

    虽然偶尔会对逃窜的民众施放魔法……但每一发都只在地上挖了洞。

    这样一来，简直像是玩游戏在放水。

    ……果然这件事，就如我所猜测吗？

    我一边加深心中的确信，一边和大家一起奔跑。

    一路上──

    许多人影飞来我们眼前。

    看到这些人影的同时，我理解到这些家伙是「人造生命」当中的一群。

    原因很简单。

    「哎呀哎呀！真是一群令人怀念的熟面孔呢。」

    有我已故的部下们，也有许多我亲手葬送的强敌。

    我不可能会看错。

    伫立在我们眼前的这些人，是古代的英雄们。

    「里……里面有几个我们前不久才在古代世界看过的面孔啊。」

    「那位是服侍莉迪亚大人的前奴隶……！」

    伊莉娜与吉妮冒著冷汗。

    但席尔菲的反应不一样。

    「哼！冒牌货终究是冒牌货！跟真货比起来，和小喽没两样啊！」

    她抬头挺胸这么断定。

    没错，就如她所说，尽管形貌相同，但似乎无法连实力都重现出来。

    只是话说回来，人数多到这地步，肯定会绊住我们。

    这样一来，也许就会来不及。

    既然如此，这个时候就──

    「亚德！还有维达！你们先走！这些家伙由我们来解决！」

    ……也只能这样了吧。

    「伊莉娜小姐、吉妮同学，你们要不要紧？」

    对于我的提问，两人都挺起大大的胸部，挺直了腰杆回答：

    「那当然！这种家伙，有我们就够了！」

    「席尔菲小姐说得没错，两位请先走。如果还有第二波，维达大人，到时候亚德就麻烦您喽！」

    ……看来在古代的历练，让她们两人有了很大的成长。

    我真的由衷觉得，她们很靠得住。

    「我明白了。维达大人，我们走。」

    「了～解，了～解！」

    我和维达同时跃起，想从这群敌人头上跳过。

    敌方集团想将我们击坠。

    然而──

    「想得美！迪米斯&#8226;阿尔奇斯！」

    席尔菲召唤出圣剑，用力握紧后，立刻猛然跨上一步。

    「才不会只让你一个人耍帅！」

    「席尔菲小姐！我们来支援你！」

    伊莉娜与吉妮，对敌方集团施展火属性攻击魔法「大热焰术Mega Flare」。

    靠著她们的行动掩护，我和维达顺利在敌方集团背后著地。

    「各位，祝好运……！」

    我挂心她们，但仍相信大家的实力，头也不回地往前飞奔。

    接下来的路途，相对安稳得多。

    也没有刚才那样棘手的家伙跑来──

    「我们要跳了，维达大人。」

    「耶～Let's入侵Time！」

    飞行魔法也受到反术式影响，无法使用。

    因此我们以强化身体功能的魔法来提升肌力，全力跳跃。

    我们急速接近这座高飞在苍穹的城堡。

    「失礼了。」

    我话一说完，朝城门施放电击，将城门轰得粉碎。

    于是我们侵入了千年堡内部。

    「我们要去的地方是城内中枢。动作要快，维达大人。」

    「好忙啊。可是这样好开心！嘎哈哈哈哈！」

    我们两人并肩在城内行进。

    ……这样一起行动，就让我觉得满心怀念。

    在古代，我也曾和她像这样一起行动好几次。

    真没想到在现代，也得做出一样的事情。

    ……只是话说回来──

    情形和当时有点不一样。

    如果我假设的内容正确，最终我们将──

    就在我想到这里时。

    我们走在一条宽广的通道上，眼前的墙壁遭到粉碎。

    接著在一阵浓烟中出现的是……

    「哇～喔！『勇者』小妹妹登场啦！」

    随风飞扬的白银头发。

    冷然的绝世美貌。

    是我以前的好友……也是「勇者」。

    莉迪亚的身影，就在我眼前。

    「…………」

    她不发一语，举起了单手拿著的兵器。

    圣剑瓦尔特&#8226;加利裘拉斯……不，是一把外观一模一样的仿造品。

    仿莉迪亚外型的「人造生命」手持这把剑，犀利地踏步上前。

    她以能将声音甩在后头的速度直逼而来。

    对于这样的敌手，我的反应是──

    没辙地叹了一口气。

    安排了这场事件的主谋，是不是以为我在这种状况下，就会展现出精神上脆弱的一面呢？

    如果真是如此，那我还真是被看扁了。

    「…………！」

    「人造生命」将我纳入剑刃可及的范围内，高举在头顶的剑当头直劈而来。

    我往旁挪开一小步，躲开这有魄力的一剑后，立刻回了一招。

    我朝她苗条的下巴送上一记掌底。「人造生命」产生脑震荡，在原地踉跄。

    接著我抓起她虚脱的手臂，从关节处折断。

    ……啊啊，实在很弱啊。打起架来根本不像一回事。

    如果是真货，在被我折断关节之前，就会一记头锤撞过来了。

    这玩意儿完全是只有外表相似的赝品。

    「失礼了。」

    我抢过从她折断的手上掉落的剑。

    「回归尘土去吧。」

    一点也不客气或留情，斜劈一剑，将仿莉迪亚外型的「人造生命」劈成两截。

    她毙命的同时，全身化为粒子散去。

    「……好了，我们继续赶路吧。」

    「嘎哈哈哈哈！亚德真有一套！老神在在耶～！」

    维达开开心心、高高兴兴地捧腹大笑。

    我和她一起在城内奔驰。

    上了两层楼、三层楼，很快地来到了最高楼。

    然后往中心前进──

    眼前的大门开了。

    是千年堡的型态管理室。开阔的空间中，只在正中央设有状似祭坛的装置，除此之外空无一物。

    在这极度无机质的室内……站著一名已经先到的客人。

    「千年堡的变形，果然是仿造『他』而成的『人造生命』做的好事啊。」

    这个静静看著我们的人，由我来说实在不太对……但实在太美了。

    留到腰间的纯白头发，剔透的肌肤。

    让人怎么看都觉得是造物主一时兴起而创造出来的完美美貌。

    走在路上就会让花朵绽放，直视三秒就会被过火的美貌迷得晕倒。这个人有著被如此赞誉的美貌，他就是──

    仿「魔王」──也就是叫做瓦尔瓦德斯时的我──创造出来的「人造生命」。

    「……根据文献，千年堡只有「魔王」大人能够控制。因此型态变化，也是只有『魔王』才能执行的特权。从这点来判断，操作城堡的是仿造他而成的『人造生命』，这点的确在我意料之中……」

    「看来你完全猜中了呢……那你打得赢他吗？」

    维达挑衅似的问起，我回以微笑。

    「真是个傻问题。」

    我说话的当下，对方朝我伸出了右手。

    隔了一瞬间后，他的手掌前方显现出魔法阵。

    红莲火舌翻腾，形成蛇龙的形体朝我扑来。

    以现代基准而言，这个魔法多半比高阶更高，属于特级魔法。

    在这个时代，是只有我父母这种大魔导士能够施展的水准。

    因此，看在现代出生的人眼里，多半会是超水准的一击。

    「这点程度的对手，不成任何问题。」

    我发动低阶防御魔法「障壁术Wall」。

    魔法阵显现在我们面前，召唤出半透明的屏障。

    巨大的墙壁，阻挡住了直扑而来的火焰巨龙。

    热焰怪物张开大嘴，剧烈撞上屏障……让半透明的屏障出现了裂痕。

    但这一撞似乎就让它到了极限。

    火焰巨龙化为红色的粒子消散。

    「接下来轮到我了吧。」

    我话一说完，敌人脚下显现出魔法阵。

    如果对方是真货，又或者是实力与真货相近的人物，多半会一动也不动吧。因为对方会认为这一下子是很放水的攻击，连闪躲的必要都没有。

    站在眼前的「人造生命」也完全不动。

    但这不是出于强者的胸有成竹。

    纯粹只是对我的回敬反应不过来。

    「『白之消灭White Vanish』。」

    我念出魔法名称的同时，敌方脚下迸出耀眼的白光。

    伴随超高热的这道光，就像柱子一样直冲天际，在城堡的天花板上打出了大洞。

    我不想损伤自豪的城堡，不过这点小损伤，立刻就可以修缮完毕。

    接著，这道改善了城内通风的光柱，似乎将敌人全身都消灭得不留痕迹。连粒子都加以淹没，将其存在化为乌有。

    「呼。该说赝品终究只是赝品吗？」

    我小小松了一口气，靠近这状似祭坛的魔导装置。

    只要操作这个装置，将我的爱城千年堡恢复原状，应该就会告一段落了。

    但在这之前──

    还有一件事，就是我必须弄清楚心中的推测是否正确……

    不。

    看来「对方」已经抢先证明了这件事。

    对于背后蠢蠢欲动的声息，我耸耸肩膀说：

    「主谋果然是您吗？」

    我转过身去，叫出她的名字。

    「维达大人。」

    她稚气的美丽脸孔上，还是一样有著令人心里发毛的笑。

    黑暗色的洞在她娇小的身躯正上方翻腾……

    「我一碰到装置，您就打算毫不留情地对我攻击吧？」

    「嘎哈哈哈哈！从头到尾都早就被你看穿了吗！有点不甘心！可是，更多的是高兴！果然要玩就是要这样才行！」

    「……我姑且还是问过，为什么您要做这样的事？」

    「不用说你也知道吧？可是，如果一定要说……就是因为我一直很想试试看，我这神的才能！和你破天荒的力量！哪一边比较厉害！然后这件事！现在还在进行！」

    就在她的喊声回荡在室内的同时──

    以维达为中心，周围凭空开出好几个暗色的洞。

    「第一眼看到你的瞬间，我的心就七上八下！虽然我孤独了好几千年！但总算！总算有幸遇到了一起玩的对象！」

    「……因此您才会找上我们──不，应该说是找上我吗？第一天、第二天，都是间接，而到了最终日的今天，就直接来接触。」

    「你说得没～错！牵扯上伊莉娜而垂头丧气的你，真的好好玩！被那场迷魂药相关的对决牵著走的你，更是看得让我爆笑！我好想看到更多更多你好玩的样子！想好好跟你玩个够！」

    维达全身迸出无邪的杀意。

    就像幼童拔掉虫子的翅膀或脚而欢笑。

    她带著纯真无邪的笑容，朝我攻来。

    「好了，我们开始实验游戏吧！」

    就在她高声宣战完之后，紧接著──

    围绕在维达身边开出的暗色孔洞中，有物体飞了出来。

    那东西非常难以形容。也许该说像是陶笛加上了把手的玩具吧。

    她双手握住两把这种物体后……

    「首先我拿出来的家伙，人称破坏光线枪！听说是一种不管什么东西，都能一发破坏掉的神兵利器～～！」

    她将尖端指向我，扣下装在把手上的扳机。

    紧接著，红色的线从维达所谓的破坏光线枪的尖端发出。

    两道光线划出波浪状的轨道，朝我射来。

    换做是平常，我会先用防御魔法挡下，观察情形，然而……

    这次的对手是维达。因此她的攻击，应该要全数躲开吧。要是贸然去挡，也可能当场毙命。

    所幸这光线的推进速度并不快。

    我往旁一跳，轻松躲开──

    「骇人巨兽Scary Monster！Come～～here～～！」

    我即将著地之际，感觉到背后不对劲。

    我直觉猜到是危机，半出于反射地使出防御魔法。

    也许该说是高阶防御魔法「钜级障壁术Giga Wall」的浓缩版吧。

    发出黄金色光芒的半透明薄膜，笼罩住我全身。

    紧接著──

    我背后开出的暗色孔洞里，一只难以形容的怪物，探出了巨大的头。

    就像把钢铁与肌肉掺在一起，形成龙头的异形怪物。

    怪物张开骇人的嘴，发出苍穹色的光波。

    由于我抢先一瞬间发动了防御魔法，自身并未受到损伤。但受到异形的波动炮攻击，让整个球状障壁没有一处不窜满裂痕，爱城的中心更穿出了大洞。

    「把千年堡轰成这样……！要是『魔王』大人看了，会怎么想呢……！」

    「嘎哈哈哈哈！别担心别担心！他一定会笑著原谅我的！」

    谁会原谅你啦，混帐。

    我反而火冒三丈啦，你这变态博士。

    「先前您说过要我陪您玩个够是吧……！既然您是这么打算……！好啊，我就使出浑身解数，奉陪到底……！」

    你一再损伤我的爱城，我会让你对此由衷后悔。

    我任由怒气驱使，发动攻击魔法。

    我身边展开合计一百零八个魔法阵。

    面对这些发光的几何学纹路，维达尽管露出笑容……

    「哇喔～～这可吓我一跳。」

    我对冷汗直流的维达展开全力攻击。

    「破坏城堡的罪，您就以万死来赎吧。」

    狂潮般的雷击。

    剧烈的爆焰。

    狰狞的暴风刃。

    壮阔的岩块群。

    接二连三、毫不间断施放出来的破坏大军，逼得维达只能一再闪躲。

    「啊哇哇哇哇！等！亚德！等一下等一下！」

    「不，我不等。」

    「轮到我了！好啦！轮到我了啦！现在是我的回──」

    「您的回合再也不会来。一直到最后都会是我的回合。」

    「唔喔喔喔喂！好险！差点就要死了！而且亚德，你的流弹一直在弄坏城堡耶！房间被疯狂扩大，最高楼整层都快要全部打通了耶！要是小瓦看到，应该会生气吧！」

    「不用担心。我打坏没关系。」

    我和她的对话听似松懈，但我的攻击丝毫不松懈。

    ……该说维达果然有一套吗？她举止逗趣，却以毫无累赘的动作躲过所有的攻击……！搞得我的爱城已经破破烂烂……！

    本来我不想做这种近乎自杀的事情。

    然而，除此之外别无其他攻略法，却也是事实。

    维达所运用的力量，是魔法，却又不是魔法。

    就像我与生俱来就拥有解析／支配的异能，维达也同样有著与生俱来的异能。

    那就是万物的改造。

    她能够凭藉这种与生俱来的异能，改造任何概念。

    她会利用这种能力，改造魔法的概念，让她能够施展令人不明所以的神秘力量。

    再和她自己开发的魔导兵器组合起来，建构出无限多种战术……这就是维达的拿手好戏。

    我的异能──解析／支配，对她的力量不管用。如果只看这一点，她是最能制我的对手，然而，攻略法是有的。

    那就是我正在进行的饱和攻击。

    「等一下等一下～～！我已经躲腻啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那您要不要乾脆挨个正著？」

    「嘎哈哈哈！你的玩笑真狠啊，我的心灵之友～～！」

    她的力量发动起来会稍有延迟，比一般的魔法发动起来稍慢一些。因此只要像这样，弹如雨下地施加几十发、几百发魔法，实质上就能够完封她的能力。

    再怎么不明所以的力量，只要在发动前被压制住，就没有意义了。

    继续──

    「该死该死！既然这样～～！我就发动『专有魔法Original』──」

    「想得美。」

    我的攻势更加剧烈，不给她空档咏唱。

    所谓「专有魔法」，就是刻印在灵魂中的异质能力。换句话说……就是把与生俱来的异能，提升到最极致水准而形成的能力。

    我的「专有魔法」是将解析／支配提升到极限，相对的，她的专有魔法，也是将改造万物的异能，提升到极致领域。

    这种力量，不是莫大两字可以形容。

    如果她有这个意思，一瞬间就可以毁灭世界，这一点都不夸张。

    不是这个星球──是包括整个宇宙在内的世界，都会被这种力量给消灭得无影无踪。

    但话说回来，如果无法发动，也就没有意义。

    我也不知道为什么，但「专有魔法」无法不透过咏唱发动。因此只要妨碍她咏唱，就可以阻止发动。

    「受不了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亚德你太贼了啦！老是让我闪躲！你偶尔也该难看地跳跳舞吧！」

    「我拒绝。您才适合跳滑稽的舞。」

    「唔唔唔唔～～～～！你个性很差耶！」

    「只有您没资格说我。」

    「算了！再这样下去也不是办法！所以呢！」

    维达本来蹦蹦跳跳地跑来跑去，现在停下了脚步。

    「虽然很可惜！但我要放弃『这个身体』～！」

    维达摊开双手，承接大批猛烈的魔法攻击。

    在城内肆虐的破坏漩涡，集中到她全身。

    她娇小的身躯，一瞬间就被消灭。

    一般情形下，这样就分出了胜负。然而──

    噔噔～～&#9834;

    才刚听到奇怪的音色从背后响起──

    「好的，我复活啦～～～～！」

    也不知道是从哪里冒出来的，紧接著就听到维达过于有活力的说话声。

    果然这点小事要不了她的命啊。

    不过这在我意料之中。

    既然会复活，我就杀到你死为止。

    你尽管在地狱，为你疯狂破坏我爱城的这件事道歉吧！

    我转向背后，再度对她展开攻击──

    就在这时──

    「王牌二！我要开始啦～！」

    她活力充沛地呼喊之余，以左掌朝自己胸口一拍。

    下一瞬间。

    她的胸口发出强烈的光芒……紧接著，全身都开始发光。

    「……！维达大人，您该不会──！」

    「哼哈哈的哈～～！你猜对了，亚德！」

    她发出笑声……但脸上冒出了冷汗。

    这实实在在是只有她才能付诸实行的「自杀行为」。

    「改造灵体……！一旦做出这种事，您会──！」

    「嗯，坦白说真的很不妙。可是啊，亚德……」

    维达脸上冒出大量冷汗，但仍由衷开心地笑著说：

    「只要赢得了你！要怎样都好！因为我啊，就像我看起来那样好胜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她发疯似的大笑，立刻将手伸向身旁的魔导装置。

    不妙。

    她的灵体，现在已经变成和我同质。

    也就是说──

    「排除外敌！And～～！强制Change～～！」

    我试图妨碍她的行动，但为时已晚。

    不知不觉间，我已经被排出城外。

    我以魔法让自身悬浮在在云海下，瞪著我的爱城。

    「真拿你没辙……！跟你玩还是一样刺激啊，维达……！」

    我皱起眉头，以任何人都听不见的音量喃喃说了。

    而在我眼前──

    千年堡变化为战斗型态。

    「耶～～～～～～！小瓦的玩具，我拿到手啦～～～～～～！我的才能里没有不可能三个字啊～～～～！呀呼～～！」

    似乎是用了音响魔法，维达亢奋的呼喊，回荡在苍穹中。

    在她的喊声中，整座城堡分解为无数部位。

    每个部位继续反覆进行分解与重组的过程──

    随后，渐渐变成大得像一座山的人形。

    一个漆黑的全身上施加了黄金装饰，点缀得闪闪发光的钢铁巨人。

    那就是我人生的最高杰作，也是最强的魔导兵器。

    千年堡的战斗型态，出现在我眼前。

    「就如第一天的宣言！我会让你输得吭不了声啊，亚德！」

    钢铁巨人的背后，超特级的魔法阵，有如光轮般展开。

    「太阳射线巨炮Megalon Solar Ray」──

    脑海中浮现出魔法名称的瞬间──

    多得与无限没有两样的大量光线，从巨大的魔法阵发射出来。

    这个魔法在古代世界，一向是一击就能消灭过半数的敌军。

    万万没想到会有这么一天，我会受到这一招攻击。

    「旅行中，我上了很多体验学习的课……但没有一种能超越这个啊……！」

    我一边讽刺现状，一边在天空飞驰。

    大量的光线，以玩笑似的速度杀来。我时而闪避，时而以防御魔法抵挡，应付过了所有的攻击。

    ……维达那丫头还真有一套。我本来以为千年堡只有我能控制，但她可用得相当纯熟啊。

    只是话说回来，我看维达再怎么有本事，光是控制我的爱城，就已经无暇顾及其他。

    证据就是，从刚刚她就一直只控制千年堡展开魔法攻击，并不发挥自身所拥有的异能。

    如果她能两者兼顾，相信状况就会完全不容我反击。

    「就先从『热焰暴雨Tempest Flare』这种程度的试起吧。」

    我以毫厘之差闪躲依然继续射来的光线，同时在脑内建构术式。

    特级攻击魔法「热焰暴雨」，发动。

    许多魔法阵围绕钢铁巨人显现。隔了一拍后，所有魔法阵喷出灼热的火焰。

    那实实在在是一场热焰的风暴。

    被选为目标的物体，想必无法承受这一击，会连焦炭都不剩。

    然而……

    「嘎哈哈哈！这城堡果然好厉害啊！这不愧是小瓦的最高杰作！」

    魔法的发动达到极限，热焰随即消失。

    千年堡依然健在。

    城堡没有丝毫变化，持续威风凛凛地夸示其巨大的身躯。

    唔……！

    真不愧是我的爱城……！

    坦白说，现况非常严峻，但我反而高兴起来了。

    我的城堡果然是真的很厉害。

    「好～～！继续攻击！」

    被无数光线追著跑的逃亡剧，再度展开。

    这次似乎还发动了别的魔法。

    我这座进入战斗型态的爱城，膝关节装甲往上下开启──展开魔法阵。

    从中射出许多金轮。

    「负极乐环Negative Happy Ring。」

    这是拘束用的魔法，一旦被这魔法逮住，连我都将再也无法动弹。

    光线与金轮直逼而来，想捕捉到我。

    我一边应付这些攻击，一边多次进行反击，然而──

    所有反击都徒劳无功。

    「唔……！明明被逼得无路可退……但还是有点开心啊……！」

    这是一种爸妈疼爱优秀子女的心情。

    ……只是话说回来，我不能就这么败给她。

    既然这样，那也没有办法了吧。

    要让状况好转，就只能动用那招。

    我为了发动王牌，准备开始咏唱……但在这之前……

    「你是怎么啦～？亚德～？你该不会就这么点本事～？」

    「……是啊，也许是吧。」

    我说这几句话，并没有多想什么，完全是随口敷衍。然而──

    出我意料的是，这些话似乎刺进了维达心里。

    「……啥？喂喂，你开玩笑的吧？」

    攻击忽然停了下来。

    「你是在骗我吧？就这么两下子就结束，太扯了吧？」

    她颤抖的嗓音中，有著确切的恐惧。

    ……这恐怕是她第一次用这样的声调说话吧。

    至少我不曾听过。

    她到底为什么会害怕？

    我正皱起眉头纳闷。

    「亏我……！亏我还以为总算让我遇到了……！你却──！」

    维达这次发出蕴含怒气的声音，再度开始攻击。

    这也是我第一次听见的声调。

    ……仔细想想，她不管什么时候都在笑啊。

    我记忆中的维达，脸上随时都有著令人心里发毛的笑。

    我本来以为那就是她的本质，永远都不会改变，然而──

    看来我错了。

    「这几千年来，我真的好寂寞……！谁也不好好跟我玩……！」

    她露出的那种令人不愉快的笑容。

    是我们创造出来的。

    我和莉迪亚，还有很多那个时代的怪物。

    就是这些人维持住了她的笑容。然而，几乎所有怪物都已经消失……

    这个世界上，能让这个叫做维达的怪物笑的同类，多半都不见了吧。

    「看到你的瞬间，我就觉得能够回到那个时候！可是！你『又要』！辜负我吗？」

    孤独的怪物。

    听著维达的呼喊，我脑海中浮现出这样一个形容。

    ……这样啊。

    我总算察觉到。

    察觉到从古代世界就始终不变的──她的本质。

    察觉到她的孤独。

    「不要……！不要放我！孤伶伶的一个人！」

    维达声泪俱下地交织出这声呼喊。

    为了表明回答，我开始进行准备。

    「『『他的路上有的是绝望』』『『那是一个悲哀男人的人生』』。」

    我开始咏唱王牌──「专有魔法」。

    其间，光线与金轮等多种无数的攻击继续飞来，但我躲过这一切攻击。

    同时神驰于维达的感情。

    「『『其人孤身一人』』『『虽有人追随』』『『却无人共同行走霸道』』。」

    她多半也和我一样吧。

    一样是个超脱了世界的定律，异常到了极点的怪物。

    因此──

    「『『没有任何人懂他』』。」

    因此──

    「『『每个人都远离他』』。」

    维达一直都是孤伶伶的一个人。

    然而，她邂逅了一群和她很像的同类怪物……

    这才让她总算得到了同侪。

    ……而我就在不知不觉间，从她身边夺走了这些同侪。

    以自私地转生这样的方式。

    「『『连唯一的朋友都背弃他』』『『他落入了疯狂与孤独的汪洋』』。」

    然而维达啊，你放心吧。

    「『『他的死没有安详』』『『拥抱悲叹与绝望而溺死』』。」

    你再也不会陷入孤独之中。

    我不会让你孤独。

    「『『想必那就是──』』。」

    当下，我满怀万般感慨，咏唱了最后一小节。

    「『『孤独国王的故事Private Kingdom』』……！」

    哪怕我人生的本质是孤独。

    如果我能够消除他人的孤独──

    「我就陪你玩个够……！」

    我表露出自身意志的同时，暗色的粒子笼罩住了我的右手。

    这些粒子随即化为锁炼，缠绕上手臂──

    最后，形成了漆黑的大剑。

    「莉迪亚，阶段：Π。」

    【遵命，主人Yes, My Lord。勇魔合身。转移到第二型态。】

    大量的光线，无数的金轮。

    为了危害目标，争先恐后地飞来。

    我瞪著这些攻击……全身发生了变化。

    我身披的粒子变化为暗色的铠甲，头发染成白银。

    型态变化，结束。

    我一边感叹于这绝对的力量──

    「森罗万象的命运，尽在我手。」

    对于飞来的无数魔法，我随手将黑剑一挥。

    就只是这么一挥。

    就只是这么一个动作，为了打倒我而飞来的大群破坏之力，一瞬间就消失无踪。

    「……呵……呵呵，呵呵呵。」

    钢铁的巨人内部，传来维达的笑声。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！就是这样！就是要这样才对啊！」

    她由衷开心地笑个不停。

    她一边大笑，一边再度展开剧烈的攻击。

    大量光线与金轮扑天盖地而来。再加上，千年堡所拥有的所有攻击魔法，也交错飞来。

    然而──

    「你该知道，这些对我全都彻底无力。」

    我不打算躲。

    也不打算防御。

    就只是冲锋。

    死亡与破坏的化身，呼啸著飞来。我和这一切正面冲突。

    无数攻击魔法打在我全身。然而……我身上毫发无伤。

    「这是怎样，不妙啊！嘎哈哈哈哈！不要过来！」

    维达呼喊的同时，让钢铁巨人做出动作。

    规格外的铁拳猛然打来。

    我悠然地躲过这能将山脉粉碎的一拳──

    从巨人的下臂往上臂以螺旋状轨道飞行，并将其切成一段一段。

    「不会吧！」

    维达慌忙后退，拉开距离。

    ……之后也一直都是大同小异的战况。

    「这招怎么样！」

    千年堡施放攻击，我加以完封。

    「喔喔！损伤大得超乎意料！」

    回敬的一击，让钢铁巨人受到损伤。

    千年堡渐渐地、确实地接近瓦解。

    维达正渐渐接近落败。

    但即使如此──

    「嘎哈哈哈哈！好厉害好～～厉害！」

    她在笑。

    「维达，你开心吗？维达，你高兴吗？」

    不知不觉间，我的嘴上也有了笑容。

    「真拿你这家伙没办法啊。」

    在古代，和维达一起玩，对我而言就只是麻烦事。

    然而，现在──

    我第一次觉得这样很开心。

    感觉就像和朋友在打闹。

    我们彼此品味了这样的感觉一会儿后……

    「唉～～这城堡也差不多快要撑不下去啦。」

    千年堡已经完全失去左半身，右半身也少了脚。

    就如外观所见，已经浑身是伤。因此，下一次交击，多半就是最后一次。

    「好～～！那么，我就来施展最大最强的必杀技吧～～！」

    千年堡把剩下的一只手往前伸出，张开手掌。

    下一瞬间，巨人全身开始鸣动……整只手掌发出金色的光芒。

    「你打算用那招吗？既然如此……！」

    我也开始准备发动大招。

    「代码：西格玛，预备。」

    【了解。「终局之零Ultimatum Zero」，预备。】

    七个魔法阵，开始轮转。

    随即发出巨大钟声似的当当声。

    「嘎哈哈哈哈，谁也别恨谁呀，亚德！」

    对方的准备似乎也完成了。

    以伸出的手掌为中心，黄金色的光芒笼罩全身。

    面对这样的钢铁巨人，我这边也……

    【充填率已达百分之百，可以发射。】

    我将黑剑的剑尖指向爱城。

    隔了一拍后，立刻──

    「『终局之零』，发射Fire！」

    「『猛暴绽放Violent Bloom』！放射Shoot。」

    两股波动，完全在同时施放出来。

    有如大瀑布般的漆黑与黄金波动。

    两者相互冲突，让超乎想像的冲击波扩散到整个世界。

    眼底的金士格瑞弗市街也受到影响，让许多建筑物化为断垣残壁。

    两股波动释放出破坏的洪流，维持著相抗衡的状态。

    然而，均衡很快地被打破。

    暗色的波动，也就是我的攻击，一路抵销金色的波动往前进……

    最后──

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！这次也是我输──」

    将维达的说话声，连同钢铁巨人一起吞没。

    ……几秒后，魔法达到发动极限，漆黑的波动消失。

    位于射线上，暴露在破坏风暴下的千年堡……

    已经不成原形。

    只剩下巨人的腹部，也就是管理控制室，除此之外全都消失。

    已经无法继续战斗。

    千年堡就像要显示这一点，开始瓦解，瓦砾散往市街。

    「……正巧落在城堡原址，是吗？」

    被挖出一个大洞的这个地方，没有一个人在。应该不用担心有人被牵连进去。

    我松了一口气，解除「专有魔法」。

    恢复本来面目后，立刻控制飞行魔法下降。

    就这样，我落到了这堆曾经构成我爱城的残骸当中。

    「嘎哈哈……实在是……很难打赢你呢……」

    我缓缓转头，看向说话声传来的方向。

    「果然弄成这样了吗？」

    娇小的身躯，倒在地上。

    维达的全身，粒子化的情形正在进行──

    她已经失去了半身。

    ……这是改造灵体的代价。

    就算维达再有本事，这也实在太胡来了。

    一旦弄成这样，就再也没有手段可以救她。

    无论如何挣扎，维达都会死……相信最明白这点的就是她自己。

    但即使如此──

    「啊～～好开心啊。果然还是跟你玩的时候，最开心了。」

    维达转过来，看著我笑了。

    一种令人心里发毛的笑。

    「……你这表情，我本来一直觉得看了就不愉快。可是现在，很不可思议地，我不会觉得不舒服。」

    她似乎听见了我这几句话，笑容变得更加令人不愉快。

    「啊啊，总算……真的是总算，找回了……那种……只有……开心的……人生……」

    维达这句话说到一半，全身都化为粒子，朝天升去。

    这些粒子也随即消失──

    一切都回归虚无。

    「……维达。」

    我看著这晴朗得可恨的蓝天。

    「你竟然都只顾著玩，也不收拾就走了。」

    我露出苦笑，喃喃说道。

    「你真是个讨人厌的朋友。」

第四卷 孤独的神学家 终章 教育旅行的结束／动乱的开始

    非常。

    非常非常。

    充满了大风大浪的教育旅行总算结束，我们迎来了回程的早晨。

    先前的事件，死伤人数是零。虽然有很多人受了轻伤，但全都已经治疗完毕。

    另外，崩塌的建筑物，我也亲手修复了。

    因此，一件该做的事都没剩下。

    「所谓的旅行，本来应该是疗愈心灵……才对。」

    「总觉得好累……」

    「真想回去好好休息耶……」

    「我倒是玩得相当开心呢！……虽然我也不想要再来一次。」

    伊莉娜等人一边交谈，一边上了马车。

    我也正准备爬进车蓬。

    就在这时──

    「喂～！亚德～～！」

    ……现在，一道绝对不想听见的嗓音，传进了耳里。

    我忍不住咂嘴一声才看过去。

    ……那儿站著一个有一阵子没见的面孔。

    「呼、呼，啊～～累死我了！可是，还好赶上了！」

    是维达&#8226;阿尔&#8226;哈萨德本人。

    她因为改造灵体的代价，导致存在彻底消失……现在却若无其事似的站在我面前。

    只是话说回来，我一点也不吃惊。

    这家伙不可能因为那点小事就挂掉。

    如果她这样就会挂掉，根本就不会坐上四天王的宝座。

    真是的，这家伙比某种害虫还耐命。

    「……传说的使徒亲自来送行，令在下惶恐之至。」

    「嘎哈哈哈哈！你这不是惶恐的表情吧！」

    也不知道有什么好笑，只见维达捧腹大笑。

    然而，她立刻端正姿势说：

    「亚德，问你喔，你相信所谓的命运吗？」

    「……很难说吧。虽然我也不得不承认，确实有奇缘这样的概念存在。」

    「这样啊。我啊，相信所谓的命运。所以……我想在不久的将来，我跟你还会再见。虽然我也还不知道会是以怎样的方式再见。」

    她稚气的美丽脸孔上，露出令人心里发毛的笑容。

    维达一边笑，一边走过来，踮起脚尖。

    「好久没跟你玩，真的好开心。」

    她在我耳边轻声细语。

    「改天见喽，『小瓦』。」

    她说完这句话，就小碎步跑走了。

    ……她果然早就发现啦？

    真受不了，又多了个烦恼的种子啊。

    ……不过，这也是我该背负的业报吧。

    虽然不想承认。

    但这次的事情，让我多了一个朋友，就当作是损益打平吧。

    我神驰于维达所说的命运，上了马车──

    ◇◆◇

    回到王都，很快地过了一周。

    旅行的疲劳也消解了几分，我们歌颂著日常的平静。

    只是平静归平静──

    「席尔菲那个笨蛋在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    笨蛋仍然是笨蛋。

    「照那样子看来，席尔菲多半没办法一起回去啊。」

    「你要不要去照看著席尔菲小姐？她不是你小妹吗？」

    「我是很想这么做，但也不想放著狐狸精作乱呢。」

    伊莉娜与吉妮之间激荡出火花。

    这边也是老样子。

    放学后。

    夕阳下，我们一如往常地走出教室，回到位于校地内的学生宿舍。

    ……就在回程途中。

    「请问，两位可是亚德&#8226;梅堤欧尔先生，以及伊莉娜男爵千金？」

    一个突兀的人物，混进了校庭中。

    他全身穿著盔甲。

    全身板甲的胸口，刻印了王家的徽章。

    「……您是女王陛下的直属骑士，是吗？」

    「正是。陛下要见两位，请立刻赶赴王宫。」

    听到这句话，我和伊莉娜对看了一眼。

    「该怎么说，自从我们来到这里后，都不会无聊呢。」

    「是啊，偶尔也想闲得发慌呢。」

    我们互相耸了耸肩膀。

    「我们现在就去。可以请您带路吗？」

    「我明白了。那么我们上路吧。」

    于是──

    我们又被牵扯进了新的动乱当中。

第四卷 孤独的神学家 后记

    自第三集以来，真的很久不见了。

    第四集后开始看的各位新读者……应该没有吧？各位好，我是下等妙人。

    今天的第四集，是以和过去不一样的方式，呈现在各位读者眼前，不知道各位觉得如何呢？

    本来应该要拚命空出很大的篇幅，把第一天到第四天的每一天都进行详细解说……但很遗憾，这次的后记只有三页的篇幅。

    所以呢，我把事先想好的多达几十页的解说文，集约成一句话。

    我想写以学者神为主角的黑色喜剧短篇！

    ……呃～本来这里就要转到收尾的部分。

    但这次有两件事要通告各位读者。

    首先第一件事。

    这篇后记结束后，附录的短篇就要开始。

    这本来是刊登在《DRAGON MAGAZINE》上的第一篇短篇作品。

    如果要以浅显易懂又不爆料剧情的方式来解释……大概就是一篇类似少年JMP「单篇完结」的作品吧。

    篇幅达到四十到五十页，文章量相当大，如果各位读者愿意一读，就太令人欣慰了。

    接著是，第二件事。

    拙著《史上最强大魔王（以下略）》──

    竟然。

    竟然竟然竟然。

    决定要推出广播剧CD了！

    应该会是预计于二一九年八月二十日上市的第五集之附属赠品（注：此为日本版赠品）……我想。大概。

    声优阵容豪华得让人怀疑「真的假的？」，内容也完全是新写作品，但愿能让各位读者买回家……

    以上，报告完毕。

    那么，最后是谢辞。

    首先是责编大人。真的是，除了道歉还是道歉。已经严重到让我烦恼该不该写一篇反省文。

    接著是水野老师。维达的人物设计，真的真的非常棒。上次我也说了一样的话，但我要一次又一次地重复说。

    职业好手果然就是厉害。

    而在最后，我要对拿起本书的读者，致上超乎极限的感谢。

    就让我祈祷我们还能在第五集再会，暂且搁笔。

    下等妙人

第四卷 孤独的神学家 《DRAGON MAGAZINE》刊载单元短篇

    我想知道输是什么感觉。

    不知不觉间，我开始怀抱这样的期盼而活。

    为了将人类从众神及其党羽的支配下解放出来，我花费了大半辈子。因此，我的人生始终与斗争同在……

    创立军队，篡夺国家，屠戮无数英雄，扩大势力，歼灭众神。

    当我在这条路上走到尽头──

    我变得和童话里的怪物一样，被称为「魔王」。

    民众以及几乎所有部下，都再也不把我当人看待。

    作为众神的替代，他们将我视为敬畏的对象。

    长生到后来，得到的只有孤独。

    所以，我开始期盼自己会输。

    因为我想到，只要看到我一败涂地的狼狈模样，人们就会认知到，我和他们一样是人。

    但天不从人愿……足以打倒我的人，都消失了。

    无可奈何，我的人生似乎走到了瓶颈。

    然而，希望并未断绝。

    「魔王」瓦尔瓦德斯，多半就是背负著最终要沦为孤独的怪物而死的命运，诞生到这世上的吧。然而，下辈子也许可以享受不同的命运。

    就像从前那样，和朋友一起欢笑，过著有趣又快活的日子。也许可以走上这样的人生。

    我再也承受不住孤独，立刻创造了转生用的魔法。我写了遗书给部下们，然后发动了转生魔法。

    ……于是我呱呱落地了。

    就如我所建构的术式，我在遥远的未来世界，转生为一个一般人族Human。

    现在的我，不是「魔王」瓦尔瓦德斯。

    是平凡的村民亚德&#8226;梅堤欧尔。

    话说转生后，三年很快地过去了。

    由于我原原本本地继承了前世的人格与智能，学习语言十分简单。

    肉体也似乎生得相当健壮。刚出生就立刻能走路，三岁就开始帮忙母亲务农。

    「亚德，妈妈要离开一下，你可以吗～？」

    「好的，母亲大人，看家就包在我身上。」

    第二段人生的母亲，长得相当美形。这样的她听了我的回答，微笑著点了点头。

    「那么，我去去就回来喔～田里的工作你大概做做就好，不可以太逞强喔～」

    她说著关心的话，同时挥挥手，渐渐走远。

    我目送她离开后，继续务农。

    我握紧锄头，一锄一锄地耕土。

    这样耕著田，就让我能够切身感受到自己真的成了个平凡的村民，让我忍不住笑了出来。

    「嗯，现在的我，实实在在是个随处可见的平凡村民。和前世不一样，不管出什么差错，都不可能一击轰掉大陆。现在的我，没有一丝一毫令人却步或害怕的因素。」

    凭现在的肉体，要进行临死之际神驰的一百个朋友计画，应该也会顺利吧。

    ……因此，眼前或许应该专心于得到活下去所需要的力量吧。

    首先是战斗能力。凭现阶段的实力实在令人不放心。这个村庄和所谓的战斗无缘，但没有人知道何时会有危险找上门来。即使交到朋友，也不能没有保护得了朋友的力量。

    而且不只是战斗能力，也得学到智慧才行。我对出人头地没有什么兴趣，但最低限度，至少要在社会上有头有脸，才容易有人聚集到身边来吧。

    小孩子就是容易去捧会打架的强者，以及脑子灵光的人。

    所以，今后我打算把自己关在家里看书看个够，再不然就是跑去村子附近的山上锻炼。

    交朋友应该可以等到有了自己满意的力量之后再来。

    ……没错，不必急。慢慢来就好。慢慢来。

    我一边想著这些念头，一边默默挥著锄头，不知不觉间母亲似乎已经回来。

    「哎呀，母亲大人回来啦。你回来得好快啊。」

    「嗯，因为不是什么大不了的……事……情……？」

    ──？这是为什么呢？母亲看著我，露出难以置信的表情。

    「问……问你喔，亚德。这田……都是你耕的？」

    「是啊，是我耕的……」

    啊，对喔，我知道了。是我耕田的方法有问题吧。

    「非常抱歉，母亲大人，毕竟我还做不惯。」

    「不，我不是这个意思…………竟然在这么短的时间内，就耕完这么大的面积，这是什么情形……？」

    母亲的喃喃自语音量很小，所以我听不太清楚，但看来她并没有生气。我看出这点，松了一口气。

    ……呵呵，竟然会因为知道爸妈没生气就放下心来，我这可不是变得很像个平凡的村民了吗？真希望可以就这么平凡地成长下去。

    季节递嬗，我十岁了。

    按照当初的计画，截至目前为止，我都一直在家里或山上锻炼，在智慧与力量方面，处于满意的状态。

    但我当然一个朋友都没有。

    早上，我从睡梦中醒来，一边从床上起身，一边思考这件事，自言自语。

    「嗯，差不多该正式开始进行交一百个朋友计画了吧。」

    我这么自言自语后……立刻碰上了一个重大的问题。

    「就算要进行计画……但说来，朋友是要怎么交？」

    没错，首先得从这一步开始。

    我也并非从一开始就是「魔王」，虽然幼年期多了点大风大浪，但并没有做出什么惊动社会的事情，也会正常跟朋友玩乐度日，是个随处可见的小孩。

    但毕竟那实在是太久远的事情，多半已经是一千年左右的过往，所以细节难免已经从记忆中脱落。所以──

    「那个时候，我是怎么交到朋友来著了？」

    我完全一头雾水。

    嗯～～～～……虽然目的有些微妙的差异……但记得以前我有个叫做阿尔巴的轻浮男部下，就说过这样的话啊。

    「陛下，要掌握女人啊，最重要的就是打招呼啊！打招呼！只要先用令对方留下印象的好声音打过招呼，第一步骤就完成了！之后顺其自然都可以轻松到手！」

    那家伙吊儿郎当，非常烦人啊。因为他很优秀，我才把他留在身边……可是他真的很烦。

    不管怎么说，那个烦人部下的发言，是不是可以应用到交朋友这件事上呢？

    嗯，仔细想想，的确觉得人际关系的开始，是以打招呼为基础。

    「好，既然这样，我就去向村子里的小孩一个都不放过地打招呼……打……招呼……」

    我自言自语到一半，又碰上了巨大的障碍。

    「……要怎么打招呼才好？」

    我……我不懂。身为一个平凡人，对平凡的对象，打招呼都说些什么样的话，我完全不懂……！

    毕竟我已经以王者的身分活了很久。我对周遭的态度，也始终有著国王的气派。因此，我对于所谓平凡的相处方式，总是不太……

    「首……首先，该从研究与练习平凡的打招呼开始吗？……不对，这样拖拖拉拉下去，时间很快就会过去。这种时候，只能奋不顾身地试了再说。」

    想来一开始多半会失败。但我不能因此气馁，要持续钻研，抓住荣耀。

    我在前世就是这样一步步往上爬的。这次也只要这样做，就不会错，应该吧……！

    好！时候已到！

    出阵交朋友！

    ……所以，我和爸妈一起吃完早餐后，立刻出门在村子里溜达。

    结果马上就发现了第一个目标。是个跟我同年代，很惹人怜爱的少女。

    她把栗子色的头发绑成辫子，打扮得很朴素。我要对她打招呼。

    打招呼。打招……呼。打招呼……

    我要……打招呼，可是……

    「这……这紧张感是怎样……？」

    那是我已经许久不曾尝过的不快感。

    「胃……胃好痛……！冷……冷汗流个不停……！太……太离谱了。连面临与众神决战的时候都不曾有过丝毫害怕的我……！面……面对这么个小丫头，却会怕得却步……？」

    我不想承认，但就是这么回事。

    我在怕。怕那个少女。不，说得正确一点，是怕她的反应。

    假设我跟她打招呼，她做出的却是「啥？这小子是怎样？」之类的反应，该怎么办？

    一想到这里，我就怕得不得了。

    「呜呜……！这可是第一次啊，小丫头……！第一次有人能把我逼到这个地步……！」

    怎么办？这……这时候应该先撤退吗？

    ……不！我在扯什么没出息的话！

    我的辞典里，没有临阵脱逃这种字眼！

    哪怕那不是我自己想要的立场，但我从前可是当过帝王！帝王没有后退两字！

    我流著冷汗，但仍下定决心，踏上一步。

    然后，对少女的背影开了口。

    「那……那边那个人！看过来！」

    啊啊，连我自己都觉得声调很没出息……而且，这样打招呼是不是错了？该怎么说，我就是觉得转过身来的少女似乎有点吓到……

    管他去！在意也不是办法！现在只能全力以赴！

    「你……你回应了我的呼唤，很好。值……值得嘉许。」

    「……啊，是。」

    「你……你你……你……这个，呃。」

    「……唉。」

    「那个，这个，我是说……」

    我在吞吞吐吐什么啊！赶快说出要求不就好了！

    说啊！来，说出来！鼓足勇气！成为勇者！

    要成为勇者啊我！

    「当……当我的朋友。如此一来，我就把半个世界分给你……！」

    ……嗯。我隐约看得出自己搞砸了。

    而少女听到我这么说……

    「………………好恶。」

    她以写满嫌恶的表情撂下这句话，就逃命似的离开了。

    ……转生至今才过了十年多。

    总觉得，我……已经想死了。

    之后我立刻回家，把自己关在房间里，痛切反省自己的态度。

    什么叫做「把半个世界分给你」。以前我说这种话，就从来没有一个人答应过啊。

    不管怎么说，俗话说失败为成功之母。这次的失败，是通往成功的一大步。

    没什么，下次好好做就行了。我要开朗，要积极。

    我就以这样的心态，为了让交一百个朋友计画成功而持续进行。

    一天又一天。不断失败与钻研。

    最后，终于──

    「麻烦当我朋友啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！算我求求你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我想要朋友啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「………………好恶。」

    总觉得，我已经气馁了。

    一年过去，我满十一岁了。这阵子，我的心灵总算痊愈，打算继续进行交一百个朋友计画。前「魔王」不会放弃。

    只是话说回来，先前的做法行不通。我学到了教训，知道无论如何挣扎，凭我自己一个人的力量，终究办不到。

    因此，我决定询问身边成功者的意见。

    所谓身边的成功者，就是我的父母。

    找到伴侣，生下子女，是极其理所当然的事情，然而，这理所当然，其实非常困难。他们能够办到这点，想必熟知交朋友的方法。

    所以呢，我找他们两人徵询意见。

    首先，父亲这样回答我：

    「交朋友的方法？哈哈，那还不简单！先痛殴对方一顿，然后对他说从今天起你也是朋友──」

    「那是收小弟的方法吧？」

    接著母亲的回答是这样的。

    「嗯～交朋友的方法啊～如果是收性奴隶的方法，我倒是知道啦～」

    「请问你们两位这些年来到底过的是怎样的人生？」

    这两个人的为人都有点不太对劲。

    看来我弄错了商量的对象。因此，我决定找会频繁来我家过夜的双亲好友，同时也是有孩子的精灵族美青年怀斯商量。

    「我朋友也不算太多，不过……我想应该还是先从保持礼仪端正做起吧。接著要注意不让对方感到不快。这么做并随时抱持敬意与对方接触，我想一定会有人仰慕你喔。」

    我觉得我家双亲应该跟怀斯讨点指甲垢熬来喝。

    于是我立刻根据他的建议，执行交朋友作战。

    原来如此。始终有礼貌，维持绅士风度，不让对方不悦，是吧？这让我耳目一新。

    我立刻采纳怀斯的意见，累积各式各样的努力。

    结果是这样的。

    「咦，和亚德……当朋友……？不……不要，好恶心……！」

    为什么啦？

    我做了什么？轮不到别人用这种看脏东西似的眼神看我。

    要说我做了什么，就是始终用敬语说话，所有动作都无益地洗炼，为了表达我对对方抱持敬意，将对方的住址、年龄、性别、兴趣嗜好、家庭成员等等的所有情报都查个清楚，热烈地诉说「你的一切我全都知道」，尽是这些极为正经的事情……

    难道说，看在别人眼里，只会觉得我是个令人恶心的怪人？

    不对，不会有这么离谱的事情。

    可是，对方到底为什么会觉得反感？我想不到原因。

    之后也一直得到一样的结果。

    我努力交朋友，但对方的反应差不多都是──

    「………………好恶。」

    就是这样。这样的世界，乾脆毁了算了。

    感觉得出心情一天比一天暴躁。为了发泄这样的压力，最近我把自己关在山上的情形变多了。

    山上住著魔物，也有迷宫。也就是说，不缺迁怒的对象。

    然而我不会全力发泄这些愤恨。要是我在山上发泄过头，也可能会扰乱生态系。尤其在迷宫，更需要多少留意。

    由于山上的迷宫等级极低，魔力容许量也很低。

    因此，一旦魔力高的人出手太重，迷宫核就会受到太大的负担而失控，引发魔物异常繁殖的现象，对许多人造成天大的麻烦。

    也因为有著这些顾虑，我始终遵守礼仪，开心屠杀。

    话说现在时刻还不到中午，但阳光被山上繁密的树木遮住，光线十分昏暗。

    简直和我的心境一样。

    好了，今天我也拿这些魔物来发泄吧。

    唉唉，今天又和往常一样，是个差劲透顶的日子──正当我要这样叹气时。

    「混～～帐东～～～～西～～～～！」

    嘶吼声从稍远处传来。

    从嗓音听来，是个年纪还小的少女──

    不知不觉间，我已经赶往现场。

    我侦测四周的魔力。侦测到疑似目标的反应后，发动空间转移魔法「次元行进术Demension Walk」，一瞬间移动到目标所在处。

    风景没有改变。一样是在昏暗的山上。

    深山里，有著一名少女，以及一只魔物。

    前者果然是年幼的少女。是个白银色漂亮头发与倔强美貌很令人印象深刻的精灵族。

    后者是一只类似大型山猪的魔物。与少女娇小的身躯相比，它的肉体实在太庞大。

    小小年纪的幼女，对上身躯庞大的魔物。如果只看字面形容，属于需要尽快救援的状况，然而──

    「『来吧灼焰』！『以我的剧怒』！『烧尽一切』！」

    她以透出怒气的声调，交织出三节咏唱。

    她朝魔物伸出左掌，手掌前方显现出复杂的几何模样，也就是魔法阵──

    x那间，红莲般的劫火直线推进。

    这道烈焰成漩涡状旋转，划出狰狞的轨道前进，而魔物没能躲开。

    状似山猪的魔物立刻就被灼热吞没，发出惨痛的哀号。

    然而──

    「『雷鸣在于我手』！『天雷啊』！『朝我眼前的目标洒落』！」

    少女对于置之不理也很快就会死去的魔物，进行苛刻的追击。

    山猪型魔物头上显现出来的魔法阵，从中发出好几道紫电，贯穿它巨大的身躯。

    魔物不只是体表，连体内也被烧了个透，连垂死的哀号都并未发出，当场毙命。少女看著这情形，累瘫了似的松了一口气。

    ……最后那一击，也可视为给垂死的魔物一个痛快。

    但我不这么认为。

    我怎么想都认为她──没错……就和我一样，是拿魔物来发泄压力。

    只是话说回来──

    这个年幼精灵族的外表……让我觉得有点怀念。

    这是为什么呢？

    ……啊啊，对喔。因为她很像那家伙。

    很像我前世最好的朋友……

    很像人称「勇者」的那家伙。

    我觉得自己彷佛再度遇见了以前失去的朋友。或许就因为这样，我自然而然走向了她。

    草被我踏出娑娑声。她对此有了反应，转过头来。

    「……你是怎样？」

    她满是戒心地瞪过来。这明显的拒绝反应，让我一阵心痛，然而……

    我可不会因为这种小事就气馁。因为我说什么也想和她交朋友。

    所以──

    「幸……幸会，我叫亚德&#8226;梅堤欧尔。如果不介意，可以请教你叫什么名字吗？」

    为了解除她的戒心，我露出平稳的微笑，就像平常对其他人那样，用敬语说话。

    然而，少女的脸上没有变化。她仍然敌视地瞪著我，什么话都不回答。

    「呃……刚……刚才的战斗，我在一旁见识了！实在非常厉害！才这么点年纪就有这种水准的人，可没这么多啊！」

    恭维也没用。少女什么话都不回答，只以尖锐的视线瞪著我……不，感觉得出她的表情反而变得更严厉了。

    称赞她的实力，是不是带来了反效果？

    她不但不夸耀自己所拥有的力量，反而属于对此排斥的类型。

    她的心情我很能体会。我在世也是这样。

    我愈来愈中意她了。我一定要跟她建立友好的关系。

    我心急起来，虽然觉得早了点，但仍然直接决胜负。

    「请……请问……如果你不介意……可……可不可以！跟我当朋友？」

    「……朋友？」

    少女的表情有了些许的改变。

    尽管只是一边眉毛小小动了一下──

    但她第一次表露出的心境变化，让我胆子也大了起来。

    我产生了一种乐观的心态，觉得只要继续进攻，也许就有办法成功。因此──

    「没错！朋友！我觉得我们很像！我想我们一定可以建立一种能够互相了解的美好关系！所以──」

    我对她说出火热的话语。

    然而──

    下一瞬间，少女将我心中的火热连根拔起。

    「……你能理解我？别开玩笑了。」

    那是一种苛烈得像是在看杀父仇人的视线。

    哀仇、憎恨、不快，以及……

    死心。透出这些情绪的眼神，让我不由得后退。

    「你这种人，懂我什么了……！」

    她忿忿地丢下这句话，就甩起一头银发，逃跑似的跑走了。

    ……临走之际，她的眼睛看起来像被泪水沾湿，会是我的错觉吗？

    我在原地呆站了一会儿，随后回家去了。

    当初目的所在的发泄压力，已经被我诸脑后。

    现在我满脑子就只有那个惹人怜爱的精灵族少女。

    虽然我被她狠狠地拒绝了，但我不打算死心。

    我说什么也要跟她建立良好的关系。

    ……而我不会再犯下过去那样的错误。绝对不会。

    所以呢。

    我为了和那个精灵族少女交好，展开了行动。

    「午安，伊莉娜小姐！今天在下也来向你请安了！」

    「……你为什么知道我的名字啊？」

    有一次是在山上重逢，我对她打招呼……

    「把想当朋友的对象彻底查个清楚，这是当然的吧？哎呀，话说回来，这世界真小啊。真没想到你就是怀斯先生的女儿──」

    「好恶！你好恶好恶好恶！走开啦，你这跟踪狂！」

    被她用看垃圾似的眼神看──

    又有一次……

    「伊莉娜小姐，生日快乐！我准备了你喜欢的席琳产红玫瑰花喔！」

    「……你为什么知道我喜欢什么？」

    「呵呵，你的一切我都知道。连你身上有几颗痣──」

    「去死啦，你这变态！」

    我准备的礼物成了焦炭──

    还有一次……

    「晚安，伊莉娜小姐！今晚月亮也好美呀！」

    「……我说你啊，为什么知道我家住哪里？」

    「哈哈哈，简单！因为我跟踪伊莉娜小姐从山上回家！」

    「啊，是喔。那……你为什么出现在我房间？我房门上了锁，而且今天应该没有人来过。」

    「因为我想制造惊喜！就从窗户进来了！」

    「……你已经不只是恶心，是让人害怕了。」

    从这天起，伊莉娜的窗户钉上了木板，再也进不去了。

    所以我从正门堂堂正正地一再去叨扰。

    「亚德，我觉得凡事都要有个分寸。所以，请你多自重一点。」

    结果莫名地被一家之主──也就是她的父亲怀斯给骂了。

    到底是哪里不好呢？

    我也没做什么，就只是从早安到晚安，二十四小时追著伊莉娜跑，说服她当我朋友而已啊。

    ……就这样……

    从我认识伊莉娜，已经过了将近一年，但我们的关系几乎没有任何进展。

    岂止没有进展，甚至她还有躲著我的迹象。

    我想建立友好关系的对象，已经不是骂我，而是我做什么都没有反应，这样的现况相当令人难受。

    但我可不会气馁。

    处在这种痛苦的状况，才更应该发挥加倍的斗志。如此一来，就能开出活路。

    要相信自己。

    只要相信自己，持续追寻梦想，梦想总有一天一定会实现。

    这是我从前世就一直信奉的信念之一。

    可是……用之前那样的手法，状况不会有所进展，却也是事实。

    傍晚，我躺在床上寻思。

    「嗯～～该怎么办呢？前世的经验里，有没有什么能派上用场的……」

    我挖掘记忆。

    结果就想起那个集轻浮、烦人、体臭这三种讨人厌特质于一身的部下──阿尔巴的脸孔。

    接著就想起，他说过这样的话。

    「陛下！女人这种生物，对惊喜就是没有抵抗力！」

    当时，我因为某种理由，必须吸引女人注意，于是就去找这个轻浮烦人又臭死人的部下商量。

    当时对于他的建议，我是这么回答的：

    「可是你说惊喜，在一点都不特别的时机送礼物这种事情，我已经做过了，但结果根本什么效果都没有啊。真是的，我还特地去取了邪神的魂魄来，没想到她竟然没有兴趣。」

    结果他轻浮的脸上露出贼笑，以非常烦人的表情连声咋舌。

    「陛下您不懂啊。女人最喜欢的不是物品，是浪漫的情境或光景这一类的东西。陛下在世界各地转战，一定知道很多非比寻常的绝景吧？只要用惊喜的方式带她们去看，在耳边说一两句示爱的话，马上就能手到擒来！」

    ……嗯。

    过去听他建议的状况，有许多地方与现况符合。

    这个时候，就朝以惊喜方式带她去看绝景的方向试试看吧。

    哎呀，该说就是要靠优秀的部下吗？

    ……不过这个叫阿尔巴的男人，讲得一副自己对女人t如指掌的样子，自己却直到过世都还在室。记得大家常在背地里指指点点地笑他。

    他死的时候，几乎没有人痛哭。大家都笑说：「阿尔巴那家伙，还在室就这么死掉了，有够好笑。」

    ……可以把这种家伙的建议当真吗？

    附带一提，我莫名地就是想不起当时的记忆。当时我真的照著阿尔巴的建议行动，博得了女人的好感吗？

    也有可能是因为结果太令人震惊，让我删除了记忆……

    不过，不管怎么说，我想不到其他策略也是事实。

    而且搞不好会顺利，就姑且试试看吧。

    「眼前，就从选定想带她去看的绝景开始吧。要说到我在前世看过最美的光景……嗯～『那个』得准备大量的魔物才行。这村庄附近的森林或山上，又没有那么多魔物栖息……」

    就妥协一下，用别的光景吧。我正想到这里。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    惨叫声唐突地传来。当我感觉到从室外传来的这叫声当中有著紧张感，人已经下了床。

    我就这么默默前进，出了家门。

    傍晚时分，橘红色的天空下──大批魑魅魍魉在村子里肆虐。

    「咿……咿咿咿咿咿咿咿！」

    「救……救命啊啊啊啊啊！」

    尖叫与吼声交错。其中还掺杂了魔物的嚎叫。

    「这到底……？」

    是怎么回事呢？我正歪头纳闷，就有个逃窜的同年代少女，进入我视野的角落──

    她的背后有著狼型的魔物追赶。

    我当然不能置之不理。就在我准备对魔物施展魔法时。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声勇猛的吼叫回荡在四周，同时正要咬上少女身躯的魔物，躯干被劈成两截。

    是我父亲杰克。他握紧了双刃剑，在犀利的呼喝声中，拯救了少女。

    父亲对少女说了一两句话之后，视线朝我看了过来。

    「亚德！不要出来！跟这孩子一起进屋里，乖乖待著！」

    他的脸上有著强烈的紧迫感，额头与脸颊不停冒著冷汗。

    ……在我看来，这种程度的状况不值得慌张。不过看在平凡的村人眼里，现况应该实实在在就是进入了紧急状况吧。

    「对了，父亲大人，请问为什么会演变成这样的事态呢？」

    「你……！你在冷静什么啦？别说那么多了，赶快──」

    「在这之前，请你回答我的问题。」

    我盯著他的眼睛这么说，结果也不知道他是被我的气势震慑住，还是死心地认为不回答我，我就不会听话。父亲很快地交代了事情原委。

    「你也知道山上有迷宫吧？就在刚刚，这个迷宫的核好像失控了……」

    嗯嗯？迷宫核失控？

    不，这种情形本身我很清楚。当迷宫的核因为某些原因失控，核制造出来的魔物量就会呈爆发性的增加。结果就是魔物从迷宫里满出来，对附近造成重大灾害。

    这就是所谓的迷宫灾害……但是很奇怪啊。如果是迷宫灾害，应该会有数十倍的魔物跑来。

    「照村里观测员的预测，应该还有一年不会失控才对……！为什么会在这时机……！」

    看到父亲露出苦涩的表情，我产生了少许罪恶感。

    这次的灾害，举得出来的原因……大概就是我和伊莉娜吧。

    如果只有我一个人，也不至于刺激迷宫核。但伊莉娜也和我一样，去猎杀魔物来发泄压力。

    我姑且还是有叮咛她别杀得太过火，但她似乎听不进去啊。

    ……也罢。

    现况对我而言非常可喜。

    「喂……喂！你想去哪里？」

    我正要从爸爸身边走过，他就一把抓住我的肩膀。

    「当然是去找伊莉娜小姐──」

    我正回答到一半──

    有个人从眼前不远处的道路正中央往我们跑来。当我认出对方是谁，不由得闭上了嘴。

    「怀斯？你想去哪里？你得和我们一起迎击魔物才行吧！」

    他所说的「我们」，多半不包括我亚德&#8226;梅堤欧尔吧。他指的是包括他与妻子在内的义警团。怀斯也是义警团的成员，然而……

    他的行进方向，显然是通往村外。

    该不会是被现况吓得想逃走？

    看到他脸上的恐惧与焦躁，倒也不是不──

    「伊莉娜她！我女儿在山上啊！」

    听到怀斯的群埃我就像变成石头似的当场僵住。

    ……原来如此。这可不妙了。在山上肆虐的魔物数量，应该不是村内所能相比。凭伊莉娜的本事，要应付大量的魔物，这担子是重了点。

    最坏的事态也是有可能发生的……然而，就这次而言，我敢断定绝对不会发生。

    原因很简单，因为有我在。

    「放开我，杰克！我要去救伊莉娜！」

    「你冷静点！她不要紧的！她靠自己的实力就跑得掉！」

    我无视这两个人在一旁争吵，为了赶去找她而发动了魔法。

    是飞行魔法「天行者Sky Walker」。我全身轻飘飘地离地，然后……

    「两位请住手。伊莉娜小姐由我去带回来。」

    「啥！你说……什……」

    「……咦！」

    也不知道他们先前的气势跑哪儿去了，只见他们看著我，还莫名地张大了嘴合不拢。只是话说回来，我也没有时间问他们原因。

    「那么，我去去就回来。」

    我说完，就飞向暮色渐浓的橘红色天空，之后随即往村子附近的山上推进……就在我即将飞远之际。

    「……我说怀斯，那是飞行魔法没错吧？」

    「嗯……嗯。是『不可能技术』里最有代表性的魔法『天行者』吧。」

    我觉得听见地上有著这样的对话，但想必是我多心了吧。

    区区的飞行魔法，总不可能会是「不可能技术」。

    不过不管怎么说……

    「伊莉娜，你等著。我会去救你，同时……」

    还会准备惊喜节目让你看个过瘾。

    我一边喃喃自语，一边朝著山上，直线划破天空。

    ◇◆◇

    自己果然是受诅咒的吧。

    伊莉娜对眼前的光景冒著冷汗，咬紧了牙关。

    时刻不清楚。山上光线昏暗。繁密的树木与杂草交织而成的自然色彩中，掺杂了大量的怪物。

    盘据在眼前的魔物数量，光是目测都多得让人不想数……

    这样的状况，足以让年幼的少女联想到死亡。

    「哈哈，真没想到，这可不是个漂亮小姐吗……」

    一只哥布林踏上前来，说出这样的话。

    伊莉娜吓了一跳。与生俱来就具备知性的魔物非常少见──而且毫无例外，都非常强大。哪怕是被视为最弱魔物的哥布林，也能够轻易地毁掉一两个村庄。

    如果这种稀有种族有著慈悲心，自己多半就能得救，然而──

    「啊啊，我运气真好……才刚出生，就能吃到上等的肉……」

    绿色的眼睛因嗜虐与恍惚而扭曲。

    看来自己果然是到此为止了。

    ……这是惩罚吗？是自己为了发泄压力，每天都夺走山上的生命，使山神对这样的自己生气了吗？

    如果真是如此……她就更恨神了。

    自己并不是因为喜欢，才一直在这里夺走其他生物的生命。

    有自己这种受诅咒的身世，任何人都会想这么做吧。

    伊莉娜一直为天神所赋予的际遇所苦。相信以后也会继续为此所苦。一想到这里──

    就觉得在这里被这些家伙蹂躏，活活吃掉也不坏。

    「那么……嗯？怎么，你们这些家伙。你们也想吃这小丫头的肉吗？哼，也好。只是，我的份要留给我。」

    魔物的大军发出欢喜的叫喊。面临这几乎震撼整个大地的轰隆巨响，伊莉娜完全接受了死亡。

    「那么小姐，你就尽管抵抗，给我们一点乐子吧。」

    哥布林绿色的脸上露出猥琐的笑，但自己不会如他所愿。

    自己要就这么接受死亡。想必会很痛苦，但顶多也只会持续几分钟吧。

    比起接下来几十年都要活在一种叫做孤独的活地狱里，要好得太多太多了。

    或许是感受到了她的这种念头，哥布林以看著无趣事物似的眼神看过来。

    「真希望你哭喊求救啊。你也有家人或朋友吧？」

    朋友──听到这句话，伊莉娜胸口一阵抽痛。

    「我才没有什么朋友……大家都……离我而去……」

    没错。伊莉娜也不是一直都孤独。

    更小的时候，她也有过一些朋友。每天都过得很开心，很幸福。

    然而……她一揭露自己瞒著不说的身世。

    「咦……不……不会吧……！」

    「伊莉娜，是那样的……」

    朋友脸上透出的拒绝，对于相信朋友而透露秘密的伊莉娜而言，是不折不扣的背叛──

    「你……你不是说我们……要一直当朋友吗！」

    接著──

    「……要我跟怪物当朋友，别开玩笑了。」

    听到这句话，伊莉娜决定，再也不要跟任何人培养友情了。

    「唉……无趣。喂，你们这些家伙，想怎么样都行。」

    听到哥布林这句话，魔物们发出欢喜的吼叫──随即扑了上来。

    伊莉娜注视著迎面而来的大群死亡象徵，抿紧了嘴唇。

    这样一来就可以轻松了。就可以摆脱受诅咒的命运了。可是……一点也不开心。

    不但不开心，心中有的更只是恐惧与悲哀。

    （啊啊，明明可以结束了。）

    （但我却……）

    理应能够接受的死，却让她怕得不得了。

    或许就是因为这样，日复一日在心中说个不停的话，不由自主地脱口而出。

    「谁来……救救我……！」

    这一瞬间──

    迎面而来的魔物大军面前，显现出一道发出黄金色光芒的半透明墙壁。

    猛冲过来的怪物重重撞在墙上，发出猪只被压扁似的惨叫，当场停住。

    接著──

    「呼～看来达不到我要的数目啊。」

    一道毫无紧张感的耳熟说话声。

    伊莉娜脑海中才刚浮现说话者的长相，他本人就从天而降，落在她面前。

    「亚……亚德……！」

    「哎呀，你第一次叫了我的名字呢。」

    看到亚德转过来开心地微笑，伊莉娜茫然地喃喃说道：

    「你……你……为什么……？」

    状况实在太出乎意料，让她的思绪一团乱。

    说出来的话全都断断续续，自己都不知道自己在说什么。

    在这样的情势下。

    敌方当中具有高度知性的哥布林，兴味盎然地手按下巴，说道：

    「这种时候，那些人类不是都会说，这就像是飞蛾扑火？还特地送上门来让我们吃掉，真是辛苦你──」

    没错。总之，这样不妙。

    再这样下去，不只是自己，亚德也会死掉。

    这样不行。这个叫做亚德的少年虽然是个脑子有问题的变态，但伊莉娜并不恨他。反而……有点欣赏不管怎么狠狠拒绝都死缠不放的他。

    不希望他死。伊莉娜想到这里，正要出声呼喊，叫他逃跑……但在那之前──

    她感到不对劲。

    从刚刚哥布林就一句话也不说，杵在原地不动。

    它话说到一半便止住，没有说出更多的话，并且一动也不动。

    怎么回事？她才刚产生疑问。

    「嗯，虽说是高智能个体，哥布林终究是哥布林啊。竟然连这种程度的魔法都躲不开。」

    魔法？怎么回事？她刚想到这里的瞬间。

    哥布林全身窜出无数条发光的流线──

    接著，它全身断裂为无数细碎的肉片，洒满了一地。

    伊莉娜已经完全搞不清楚状况，脑子里只装满了问号。

    也难怪她的理解会跟不上。

    亚德先前所做的，以「这个时代的基准」而言，快得离谱。

    以超高速的魔法言语处理而达成的无咏唱施法，以及神速的魔法阵形成。

    这已经不只是快得令人看不清楚，不折不扣是超凡入圣的快手。亚德&#8226;梅堤欧尔却像儿戏一般，完成得若无其事。

    接著他对伊莉娜露出爽朗的笑容。

    「接下来，我会让你看看压轴的光景。」

    她无法理解他在说什么。而且，连现况到底发展成什么情形都无法理解。以不好的方面而言，就像在作一场梦。

    亚德无视于伊莉娜的困惑，转身面向魔物们。

    他这一转身，魔物们的生存本能爆发了。

    所有个体都动如脱兔地逃走。它们转过身，争先恐后地拔腿就跑，然而──

    「哎呀哎呀，你们以为能从我魔王手下逃走？」

    他说话的同时，魔物们一动也不动了。

    伊莉娜还是看不出他做了什么。他是用了什么手法，阻止先前还那么拚命逃走的魔物？这实在太难理解，让伊莉娜停止了思考。

    亚德也不理会她，环顾四周。

    「呼～树林很碍事啊。这样会看不清楚。」

    他才刚喃喃说完这句话，茂密的草木一瞬间就消失无踪，开出一大片开阔的空间，一眼就能将周遭与天顶尽收眼底。

    对此伊莉娜当然也不进行任何思考。思考也是白费工夫。

    「那么伊莉娜小姐。」

    听他叫到自己，伊莉娜全身一震。亚德无视于她的反应，右手掌朝向魔物大军──然后往上一摆。大群魔物随著他的这一挥手，高高飞上天空。

    「还请笑览。」

    亚德在微笑中这么一说，然后将张开的手掌握紧。

    x那间──逐渐染上夜色的天空，迸出了耀眼的光。

    是爆裂。无数魔物随著亚德的动作，全身爆裂。

    剧烈的闪光与巨响。渐渐入夜的世界，就像回到大白天似的耀眼。

    那是一幅不像人世间会有的光景……

    「如何？伊莉娜小姐！请看！这烟火很漂亮吧！哈哈哈！不管看几次，这光景都很美呢！」

    亚德&#8226;梅堤欧尔露出满面花朵绽放般的笑容，说得十分开心。

    他的模样，就像是──

    名留神话的大英雄，同时也是童话里一定会出现的怪物。

    也就是「魔王」瓦尔瓦德斯。

    ◇◆◇

    我救出了伊莉娜，还给了她惊喜……然而──

    她不但不高兴，反而显得有点退避三舍。为什么会弄成这样？

    是哪里不对？我还在歪头纳闷，伊莉娜握紧拳头，瞪著我说：

    「为……什么……为什么，要救我……！我明明想死的……！」

    伊莉娜说出令我不能置若罔闻的话。她以被眼泪沾湿的眼睛盯著我看。

    「……请你不要说这么令人悲伤的话。而且，请问你为什么想死？如果不嫌弃，可以跟我谈……」

    「我拒绝！你这种人怎么可能会懂！你哪里会懂我的痛苦，我的孤独！」

    伊莉娜流著眼泪哭喊，我以认真的表情回答：

    「……我不知道你是因为什么样的情形而有这样的感情。可是，要说孤独带来的痛苦，我比谁都更能体会。正因为这样……」

    「我想和你当朋友。」

    我们一定可以建立能够相互理解的关系。我不知道她是否感受到了我的这种想法，伊莉娜表现出来的反应是……拒绝。

    「我不要……！反正迟早有一天，你也会背叛我……！不管我和谁交朋友，都绝对会被背叛！所以我──」

    「我不会背叛你。我绝对再也不会背叛朋友。」

    我先这么断定，然后发动了一种魔法。

    几何纹路──魔法阵，显现在我面前。魔法阵随即化为长枪的形状。

    「我──亚德&#8226;梅堤欧尔，在此宣誓。我绝不做出让伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德伤心的事。若违此誓，愿奉上我的性命。」

    我这么一说完，化为长枪状的魔法阵就刺穿了我的胸口，随即消失。

    「刚……刚刚那是……」

    「没错，是誓约的魔法。本来是用来强制奴隶与俘虏用的魔法。违反誓约内容时的惩罚是绝对的。也就是说，我背叛你就会死。事情已经变成这样了。」

    我镇定地这么一说，伊莉娜就慌了手脚。

    「你……你白痴啊！为……为什么不惜做到这个地步……也要跟我这种人……！」

    听到她这么问，我心中隐隐刺痛……于是低著头回答：

    「详细情形我不能告诉你，但我曾经背叛过我的好友。因此，她才会……」

    我不想再说下去。我怀著这样的意图摇了摇头后，直视伊莉娜的眼睛说：

    「你很像她。很像那个对我而言独一无二的知己。不只是外表，连人格也一模一样。所以，我想和你当朋友……在你看来，也许只觉得麻烦，可是……我们同样是为孤独所苦的人，我想我们一定能够深深地互相理解。不管发生什么事，我都不会背叛你。相对的，你也不会背叛我。你愿意，和我建立这样的关系吗？」

    我出声恳求。结果──眼泪沿著伊莉娜的脸颊流下。

    「我……我其实……个性很差喔。」

    「无所谓。」

    「我很任性，脑子又不好……跟我在一起，也很无聊。」

    「不会的。伊莉娜小姐是很棒的人。」

    「有……有一天……绝对会有那么一天，你会讨厌我……」

    「不可能。不管发生什么事，我讨厌你的那一瞬间都不会来临。不然要我加进誓约里也无所谓。」

    「可……可是，我……我……！」

    她多半也有某种苦衷吧。但我特意不问。

    现在我只任由她决定如何回答。

    接著──经过良久的挣扎，最后伊莉娜她──

    「你……你愿意，和我这样的人……当朋友？」

    战战兢兢地伸出了左手。

    所谓望外之喜，说的就是这种事情吧。眼睛不由自主地瞪大，脸颊也跟著松弛。

    我怀著万般感慨，握住伊莉娜的手，重重点头。

    「当然了。以后要请多多关照了，伊莉娜小姐。」

    「嗯……嗯……请……请多关照了！亚德！」

    也许是不习惯笑，她挤出的笑容显得有些笨拙。

    这让我觉得她好惹人怜爱。

    不管怎么说──

    在未来世界的生活总算开始了。我有这种感觉。

    交到第一个朋友后，几年很快过去，我十五岁了。

    朋友还是只有伊莉娜一个人，但我什么都不缺。

    我已经觉得，只要有伊莉娜在就好了。她就是可爱得让我会有这样的想法。

    但真要罗列出伊莉娜真的有够可爱的插曲，动辄就会写上数百万字，所以现在就先割爱。

    更重要的是，今晚的家族会议。

    到了十五岁，就会被视为成年人，同时也是决定今后人生规画的时期。

    而现在，时刻是晚上七点。我家响起了敲门声。

    我代替双亲走向玄关，去迎接两名来宾。

    「嗨！亚德，今天要请你多关照了。」

    怀斯笑眯眯地微笑。他的身旁──

    「晚安！亚德！」

    站著笑容美得有如大朵鲜花的伊莉娜。

    我们刚当朋友那时候，她很少让我看到笑容，但现在已经变成这样。

    伊莉娜有够可爱，比谁都可爱，全世界最可爱。不准有异议。

    言归正传。我请他们两人入内，带他们去客厅，在餐桌前坐下。

    「今天我也准备了伊莉娜小姐喜欢的咖哩。」

    「哇～我最喜欢亚德了！」

    「光荣之至。」

    伊莉娜吃我做的咖哩吃得津津有味，真的是天使。

    接下来，我们享受了一段和乐融融的时光后。

    「好了，那我们差不多该进入正题了吧。」

    「也对～是关于将来的事啦～……」

    两人朝怀斯瞥了一眼。他在两人的注视下，一副拿他们没辙的模样耸了耸肩膀。

    「我不喜欢强制别人。所以，希望你只把这件事当成一个提议。」

    怀斯先加上这么一句开场白，然后说：

    「亚德……你要不要进魔法学园看看？」

    对于这个提议，我的决定是──

    （初出：DRAGON MAGAZINE 2018年7月号）

第四卷 孤独的神学家 插图



第五卷 教宗洗礼 第五十七话 前「魔王」与恶梦

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    一阵令人听了不舒服的嗡嗡声，在脑子里回荡个不停。

    眼前是一整片陌生的市镇风景。

    颇具特色的建筑物排列著，在看似大街的地方，大群民众涌了过来。

    他们脸上不知为何充满了剧烈的杀意与嫌恶──

    他们视线所向之处，可以看见伊莉娜担心受怕地呆站在原地。

    「大家……为什么……？」

    她无法理解为什么会变成这样，全身发抖，民众则毫不留情地谩骂她。

    「闭嘴！你这怪物！」

    「竟敢骗我们到现在！」

    「处死！应该处死她！」

    处死。处死。处死。民众用发红的眼睛瞪著伊莉娜，疯了似的呼喊。

    接著──

    他们一起有了动作。

    走向除了担心受怕之外什么都做不了的稚气少女。

    「呀啊！」

    伊莉娜转眼间就被围住，还被其中一人拖倒在地。

    「臭丫头！臭丫头！」

    「怪物！怪物！你这怪物！」

    人们发怒如狂，朝倒在地上的伊莉娜全身踩个不停。

    「啊，嘎……呜……！不……不要……啊……」

    她美丽的脸孔，被暴力的风暴肆虐得变形。

    骨骼碎裂，脸孔变形，纯白的肌肤染上鲜血的红──

    「救命……啊……」

    伊莉娜渐渐死去，朝我伸出手。

    可是，我没办法抓住她的手。

    我没有办法救她。

    即使想伸手，身体也不听使唤；即使想出声制止民众，喉咙也不听使唤。

    我只能眼睁睁看著朋友被杀死。

    「亚……德……」

    小小的，像是惨叫的声音。那是伊莉娜垂死的哀号。

    「只要把头砸烂，应该就不能复活了吧！你这怪物！」

    一名男子拿著一把大榔头，毫不留情地朝伊莉娜的头部挥去。

    她那被施暴而丑陋变形的脸，随著一阵令人不舒服的声响而粉碎的瞬间──

    「──────啊！」

    就像快要溺水时，朝水面探出头似的呼吸。

    同时不由自主地坐起上身。

    我反覆喘著粗气，擦去额头冒出的冷汗，下意识地喃喃自语。

    「是……梦吗……」

    没错，刚才的画面，全都是恶劣的恶梦。

    证据就是……

    往旁一看，就看到伊莉娜躺在国王尺寸的床上。

    她就和睡在身旁的吉妮与席尔菲一样，露出安祥的睡脸。

    「嗯～……下厨这种小事……难不倒，我……」

    听见她惹人怜爱的梦话，让我松了一口气。

    「……真是的，开玩笑也要有个限度。我为什么会作那种恶梦啊。」

    这种惹人怜爱到了极点的少女，不可能会遭到那样的下场。

    梦想的内容往往非现实，但还是有所谓的限度。

    「呼……要睡回笼觉，又离天亮太近了啊。」

    窗外传来小鸟的叫声。

    我下床，走向窗户，拉开了窗帘。

    看来正好迎来了黎明。太阳从遥远的山脉后头露了脸。

    「但愿今天要是平静的一天啊。」

    当我喃喃说完这句话，先前恶梦造成的坏心情也已消失无踪。

    我打著呵欠，伸了伸懒腰。

第五卷 教宗洗礼 第五十八话 前「魔王」与护卫任务

    时间过得很快，我们结束教育旅行，回到王都，已经过了一周。

    这一周过得太平安稳，彷佛先前闹出的风波都未曾发生过，度过了一段非常平静的时光。

    从我转生到现在，过了十六年左右，但上一次度过这么恬静的时光，已经是多久以前了呢？

    今天在学校的时光也非常平静。

    ……只是话说回来……

    「席～～～～尔～～～～菲～～～～那个笨蛋在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    这两人还是一样吵闹。

    放学后的教室，大家上课上得累了，伸伸懒腰打打呵欠，却看到席尔菲的一头红发被奥莉维亚一把抓住，就这么拖著走。

    「这感觉已经是我们班的风情画了啊。」

    「是啊。起初还吓了一跳，现在都习惯了。」

    伊莉娜与吉妮耸耸肩膀，看著席尔菲被带走。

    看著看著……

    「爸爸～」

    「今天一整天我也很努力喔～」

    两个女生从两旁扑向我。

    「摸头摸头～&#9834;」

    「夸我夸我～&#9834;」

    「今天也辛苦你们了，露米同学、拉米同学。」

    两人一脸陶醉，舒畅地发出声音。她们的外表是惹人怜爱的少女，然而……无需隐瞒，这两个人，是本应在超古代就灭绝的「精灵」。

    由于牵扯到一个发生在校内的事件当中，让我们认识了她们……

    总之，到最后就发展成现在的情形。

    「不过话说回来，起初我还担心事情要怎么收场……不过你们两位都很适应学园呢。」

    「对啊对啊～」

    「教育旅行好开心呢～」

    「小组活动起初我们还很担心～」

    「可是卡蜜拉和薇若妮卡都对我们好好～」

    卡蜜拉和薇若妮卡。

    这两个人也是我们班上的学生，都是来历有点复杂的女生。

    「哎呀，薇若妮卡同学，今天已经要回去了吗？」

    我叫住了正要走出教室的金发女生──薇若妮卡。

    「后来我和家人的关系得到了解决。我打算从今天起要早点回家。」

    「喔喔，那真是再好不过。」

    「呵呵。全都是托你的福。总有一天我会还你人情的，亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    她平静地微微一笑，离开了教室。

    她身为公爵家的千金，和家人发生了一些麻烦事。

    然而，看样子事情已经往好的方向发展，真是再好不过。

    「亚……亚德。」

    「哎呀，怎么了，卡蜜拉同学？」

    这个银发的少女是卡蜜拉。

    她和伊莉娜一样，是「邪神」的后裔……

    她身上的血统，有一大半属于「魔族」。

    她被某个村庄的旧习所困，我和伊莉娜一起救出她，也才有了现在。

    「今天魔法学的课，我有些地方不懂，可以请你教我吗？」

    「好啊，当然可以了。伊莉娜小姐、吉妮同学，我们回宿舍的时间会晚一点，可以吗？」

    「当然可以！不如说我也要你教我！」

    「我是不是也该参加，顺便复习呢～」

    「露米也要～」

    「拉米也要～」

    我和大家一起开心地努力用功。

    真的是非常美妙的一刻。

    离校时间。

    钟声回荡在校内，催学生们回家。

    我和伊莉娜与吉妮一起听著钟声，在校庭中行走。

    席尔菲还在听奥莉维亚训话，所以不在场。

    「明天是不是有游泳课？」

    「呵呵，我会用我穿泳装的模样，迷死亚德&#9834;」

    我们一边聊著这些无关紧要的话题，一边踏上回宿舍的归途。

    完全完美的平稳。

    就像温水般让人想一直浸泡著的时间。

    然而──

    看来大意志是不肯放过我。

    在校庭内发现一群身穿全身板甲的人时，我的第六感就呼喊著危机的到来。而一如预感，他们走过来，说道：

    「亚德&#8226;梅堤欧尔先生、伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德小姐，陛下召见两位，请立刻前往王宫。」

    实在无法拒绝。

    我有了不好的预感，但仍然伴随伊莉娜前往王宫──

    ◇◆◇

    拉维尔魔导帝国首都──迪赛亚斯。

    这块有著国内数一数二的都市面积，繁荣程度也丝毫不让首都之名蒙羞的土地上，存在著女王的居城。

    这座城堡盘据在都市的正中央，就像要展现女王的威严，极尽奢华之能事。

    不但面积配得上城堡的壮丽，而且一切都养护得非常彻底。

    中庭的景观十分艺术。女王本人说过，这令她自豪的庭园，是她雇用了数百名出色的园丁打造出来的。

    其中景观特别美妙的地方，还设有观赏用的椅子与桌子。

    平常她会在这里看著庭园的美，喝著红茶，疗愈处理政务带来的疲劳，然而──

    现在，包含女王罗莎在内的三名见证人所观赏的，并不是美丽的景观。

    而是两名魔导士……也就是我与对战者的战斗。

    「哦，亚德&#8226;梅堤欧尔的实力果然破格。年仅十六岁，竟然就和『第七格Heptagon』打得难分难解。」

    桌旁所坐的三人之一──美貌的女王罗莎，说得颇为感佩。

    「哼哼！那还用说！因为我的亚德是无敌的！」

    三人之一的伊莉娜，自豪地挺起胸膛。

    接著──

    「唔唔唔唔唔……！你在磨蹭什么！最高阶的魔导士，别跟这点本领的毛头小子耗！」

    观众之一，也是安排这场打斗的人。

    老年的宰相瓦尔多尔，表露出心中的忿怒大喊。

    被他喝斥的男子……也就是眼前这名作为我对手的魔导士，防御我的攻击魔法之余，露出了苦笑。

    此人年仅四十岁，就升上魔导士最高阶的「第七格」，看来并不是个只有本领高强的肌肉脑。

    他是个能够把打赢这场战斗所得到的「荣誉」与不得不背负的风险，放在天平两端衡量，进而做出正确判断的人。

    也就是说，是个能够因为风险太高，刻意想打输的人。

    ……因此，战况是平分秋色。

    毕竟我也想故意打输。

    「……才这点年纪就能无咏唱发动，真不愧是大英雄的儿子。」

    「不不不，比不上最年轻就升上『第七格』的您。」

    「不不不，最年轻纪录这种东西，想来很快就会被你打破了。」

    「不不不，不会的。」

    「不不不，错不了。」

    「不不不。」

    「不不不。」

    我们在剧烈的攻防中，互相赞美彼此。

    好作为落败的伏笔。

    ……受不了，这个人非常有本事。

    他完美地预判出我的心思，巧妙地阻挠我落败。

    像先前那一回合就很值得赞赏。亏我在自然的形势下跌倒，制造出无法施展防御魔法的状态，眼看就要受到对方的攻击而落败……他却以非比寻常的速度对我发动防御魔法，阻止我落败。

    我活了这么久，上一次被人这么精确地看穿心思，已经是多久之前的事了呢？

    这个人无疑是个杰出的人才。

    我究竟有没有办法输给他呢……？

    事情就发生在我产生这种不安的那短短一瞬间。

    「唔哇！」

    攻防进行到一半，他突然往后飞开。

    不是我的魔法造成的。他对我施展攻击魔法，紧接著他却不知为何地夸张往后飞。

    接著在地上滚了好几圈，停下后难受得闷哼说：

    「唔……呜呜……！你……你做了什么，亚德&#8226;梅堤欧尔……！」

    「……啥？」

    「我……我没看到魔法阵显现……！然而，却受到这样的伤害……！」

    「不，等等。」

    「我……我站不起来……！说……说来懊恼，但这场比试，是我输了……」

    不不不不不不不不不不不不。

    你说什么鬼话啊？

    「喔喔！亚德&#8226;梅堤欧尔果然不简单啊！」

    「竟然没显现魔法阵就发动魔法！亚德果然好厉害！」

    「不，请等一下，我什么都没做。」

    我冒著冷汗，正要辩解下去，然而──

    「你……你说你，什么都没做……？你是说你刚才露的这一手未知的技术，对你来说就这么不值一提，等于什么都没做……？这……这是何等的天才……！」

    我的对手把我的发言往极为棘手的方向扭曲了。

    因此──

    「果然亚德才配得上『本次的任务』呢！瓦尔多尔，你应该没有异议了吧？」

    「唔唔唔唔唔……！这……这是作弊！没错，他肯定用了什么方法作弊！」

    瓦尔多尔满是皱纹的脸涨得通红，大声怒吼。也不知道他是对我哪里这么看不顺眼，从第一次见面，他就把我当成眼中钉。

    然而，现在他的发言来得正巧。

    太美妙了。瓦尔多尔，感谢你伸出援手。

    我决定全力配合他的发言演出。

    「您……您说得对，瓦尔多尔大人！这是作弊！我──」

    「没错，的确是作弊。亚德所施展的魔法，内容高超得破格。对我们而言，就只能用作弊来形容……」

    对手再次毁了我的图谋。

    结果──

    「呜！你……你别得寸进尺了，亚德&#8226;梅堤欧尔！我绝对不承认！」

    瓦尔多尔不服输似的撂下这句话，就当场遁走。

    对手也跟著匆匆忙忙脱身。

    这时他朝我瞥了一眼……只用视线传达意思。

    『你最好学会怎么输得巧妙。对我们而言，这种技术也是必要的。』

    ……我由衷觉得……

    觉得想尝尝落败的滋味。

    「瓦尔多尔的意见已经不重要了。这样一来，就照事前所说，亚德&#8226;梅堤欧尔以及伊莉娜，你们就是本座的『护卫』。」

    女王罗莎以笑眯眯的表情这么说完，优雅地啜了一口红茶。

    没错，先前的比试，是为了决定由谁来负责她的护卫任务而办。

    ……这件事的来龙去脉，在我脑中重新闪现。

    我们在骑士的带领下，见到罗莎后不久。

    「宗教国家美加特留姆，这名字你们听过吧？」

    对于女王开口问出的第一个问题，我和伊莉娜都给出肯定的回答。

    宗教国家美加特留姆，位于大陆中心，在各种角度上都是个极具特色的国家。

    首先是国土面积。基本上所谓的国家，都有著不只一个大都市，但美加特留姆却只有一个小城市规模的国土。

    但这个国家在大陆内却象徵著绝对的正义，在国际社会有著最大的发言力。

    为什么？

    因为这美加特留姆，是世界最大的宗教──统一教的大本营。

    在崇拜「魔王」的思想支配了文化根基的现代，教会的权限极其强大。而作为教会的总部，美加特留姆的定位也就变得是特例中的特例。

    「……那么，请问美加特留姆和您召见我们，有什么关联呢？」

    「嗯。近日内，会在那个国家召开会议。包括我们拉维尔魔导帝国在内，堪称大陆霸者的五大国元首将齐聚一堂……是极为重大的会议。」

    在这个时间点上，我已经能够推知她召见我们的理由。

    我们家聪明的伊莉娜小妹妹似乎也一样。

    「也就是想找我们当护卫是吧！是吧，小罗？」

    「嗯，如果这次的会议可以在暗中进行，也不需劳烦你们。但因为会议最后决定的内容，哎呀～会影响整个大陆，所以不得不大举发表会议决定的事项。」

    「……您说要决定的会议内容是？」

    「五大国之间的和平条约。贯彻彼此间互不侵犯是不用说，还要共享所有机密与技术提供……以美加特留姆为中心，将整个大陆整合为一个国家，就是这条约要谈的内容。」

    「这内容可真大胆啊。」

    包括拉维尔魔导帝国在内，就如她先前所说，有五个国家是大陆上的霸者。这五大国之间自古以来就相互争夺大陆的霸权，至今依然尚未做出了结。

    要说有什么理由，能让这样的五大国愿意统一──

    「我听说最近『魔族』的活动愈来愈活络。所以情形已经严重到大国之间不得不携手合作了？」

    「嗯，我国有许多像你这样的英雄，所以并未闹出重大的灾情……但别国就闹出了挺大的事情。根据密探得到的情报，有个国家因为有『魔族』展开大规模的仪式，失去了一整个都市。」

    「……原来如此。所以各国认为，现在已经不是争权夺利的时候了。」

    「正是。照这样下去，『邪神』多半会在其中一个国家复活。这样一来，我们就得事先做出防范才行。教宗冕下亲自提议要签订这次的和平条约，就是要作为对策的一环。」

    所谓教宗就是美加特留姆的王，是君临统一教顶点的神职人员。

    据说现代教宗的意见会被视为民意本身，很难违逆。

    但话说回来，就这次的案子而言，似乎也是出于五大国的合意，所以立刻就已经有了共识。

    「现在已经不是大国之间争权夺利的时候了。因此，我们决定携手合作。民众应该也会接受这个条约，在对抗『魔族』的目的下团结一致吧。」

    「不只是国与国，还要强化民众与民众间的联系……这样说来，那的确是不能暗中进行会议啊。但这么一来，也就可以推测『魔族』会展开恐怖攻击。因此会需要护卫……所以才选上了我们，是吧？」

    「正是。想来再也没有更值得信任的人了啊。」

    听到这样的赞美，伊莉娜坦率地表示喜悦。

    我则正好相反。

    坦白说，我不想接什么护卫任务。此行会带来的结果，想必不会有任何好事。

    想也知道。完成护卫任务，会让我这次也做出非我所愿的大活跃，让我的威名不再局限于国内，而是会轰动整个大陆。

    到时候，我老姊奥莉维亚，必然会加深我＝「魔王」的确信，露出极为美妙的笑容。

    只有这件事，我绝对非阻止不可。

    我想到这里，准备想些藉口，以便推掉这个任务，然而──

    就在我即将开口之际──

    「女王陛下，说来惶恐，微臣瓦尔多尔，反对亚德&#8226;梅堤欧尔同行。」

    侍立在罗莎身旁的宰相瓦尔多尔出声了。

    「反对？为什么？」

    「是。我认为他不够格参加这次会议。」

    「不够格？」

    「正是。亚德&#8226;梅堤欧尔没有资格同席。伊莉娜男爵千金就有这个资格……理由我不说，您应该也能了解吧？」

    有那么一瞬间，我们脸上闪过紧张的神情。

    ……瓦尔多尔这个人也知道伊莉娜的真面目。他现在的发言，就显示了这一点。

    伊莉娜并非只是个可爱的精灵族美少女。

    她和她的父亲怀斯一族，是「邪神」的后裔……

    也是这拉维尔魔导帝国真正的王族。

    说起来罗莎就是所谓的替身。本来伊莉娜的父亲──外号英雄男爵的怀斯，才是这个国的王。而他的女儿伊莉娜，则处于公主的立场。

    「邪神」的后裔是王族，这件事一旦走漏风声，将会造成事关国家存亡的危机，所以拉维尔魔导帝国自古以来，就施行了极为特殊的机制，由台面下的王族，来控制台面上的王族──也就是替身。

    考虑到这一点，的确可以说伊莉娜有资格参加会议。

    毕竟她是真正的王族。

    「相对的，亚德&#8226;梅堤欧尔只是一介平民。这次的会议，还会有各国首脑群参加……相信他们的护卫，也都有著高贵的血统。在这样的局面下，只有陛下带同平民行走……微臣认为，这已经是整个国家之耻了。」

    说得没错。说得好啊，瓦尔多尔，你说得完全正确。

    这种时候，我就顺著他的话头讲吧。

    「我认为瓦尔多尔大人说得没错。找像我这样的一介平民担任护卫，会让女王陛下被别国首脑看轻。因此，最好还是把我从护卫中除外──」

    「嗯～既然这样，亚德&#8226;梅堤欧尔，你从现在起就是公爵。」

    「「啥！」」

    我和瓦尔多尔的说话声同时响彻四周。

    「不不不不！您说这是什么话！」

    「一下子就把平民册封为公爵？这可不只是胡来！」

    「咦～？可是，这样不就全都解决了？如果出身有问题，改掉就好了。所以亚德&#8226;梅堤欧尔，从现在起，你和你的一族就是公爵家。」

    「「不不不不不不！」」

    我和瓦尔多尔又同时说话了。

    另一边的伊莉娜则佩服地说：「小罗真有你的！好聪明！」但在我看来，是觉得离谱也要有个限度。

    ……接下来，经过一阵令人头痛的讨论，最后──

    「我瓦尔多尔会准备出身完美的完美护卫人选！我让他和那边那个平民比试，由胜利的一方担任护卫！不管比试结果如何，亚德&#8226;梅堤欧尔的平民身分都不变！这样可以吧？」

    于是就演变成了这么回事。

    ……而现在……

    「等著我们吧，宗教国家美加特留姆！」

    「只要有我和亚德在，护卫任务三两下就搞定了！」

    也就演变成了这种情形。

    「这次的旅行，应该可以好好放松一下了。」

    我看著勾肩搭背，笑得开心的两人，叹了一口气。

    于是──

    我肩负起护卫的任务，和女王他们一起前往宗教国家。

    ……为什么会变成这样？

第五卷 教宗洗礼 第五十九话 前「魔王」与宗教国家

    事情谈妥后，我和伊莉娜立刻回到学校宿舍，收拾行李。

    离开宿舍之际，吉妮与席尔菲用一脸很想跟来的表情看著我们，然而──

    很遗憾的，我不能带她们去。

    这种护卫任务，应该要以极少数人进行。如果想得单纯点，会觉得护卫多比较让人放心，但实际上并非如此。参与的人数愈多，就愈容易被敌方找出护卫对象的所在。一大群人团团围住一个人，等于大声告诉敌人，我们护卫的对象就在这里。

    吉妮与席尔菲都不是不懂这些事情的人。

    「我会祈祷你们旅途平安。虽然亚德应该是用不著。」

    「我会期待伴手礼的喔！」

    和她们两人道别后，我和伊莉娜前往散布于首都当中的马车驿站。

    我们和变装为平民的女王罗莎，以及宰相瓦尔多尔会合，搭上事先准备好的特制马车。

    说是特制，并不表示外观豪华，实际上正好相反。

    这趟旅程，不是为了展现女王的威仪而举办的游行。因此，外观就和平民所搭乘的一般马车一样。但据说内部构造采用了最新的技术，搭乘的舒适度与平民马车不可同日而语。另外，素材上也施加了多种赋予魔法，有著从外观看上去难以置信的强度。

    「我说小罗，大概要多久会到啊？」

    「我们会经由几个都市，本座想想……大概要一周吧。」

    「啊～果然，看来旅程会挺长的呢。」

    狭窄的车蓬里，伊莉娜开始翻找包包。

    「我想路上会很闲，就来打打牌吧！」

    「喔，这个好。已经多久没有打牌啦。」

    罗莎很有兴趣，至于坐在她身旁的瓦尔多尔──

    「……两位是不是应该多点紧张感？我们可是处在随时都可能遭到袭击的处境啊。」

    他叹著气提出逆耳忠言，但罗莎与伊莉娜都只当耳边风。

    「无论紧张与否，结果都不会有什么两样。」

    「根本就找不到需要紧张的因素！对吧，亚德！」

    只要我在，就不会有任何问题──伊莉娜怀著这个确信，我对她点头称是。

    「是。万事都包在我身上。」

    「……哼！你好好小心，别出什么差错！」

    宰相瓦尔多尔露出一脸不高兴的表情。

    于是包括他在内，我们一起打起了牌。

    之后过了一段平静的时间。

    我与瓦尔多尔为了能够随时因应状况，虽然参加打牌，但并不放松戒备，因此话都不多。

    相对的，罗莎与伊莉娜则似乎彻底放心，始终以开朗的语气说话。

    她们的谈话十分寻常，没有什么特别需要留意的内容。

    因此我一直对她们两人的闲聊左耳进右耳出，然而──

    「对了，伊莉娜，校园生活怎么样啊？」

    「非常开心！虽然也有些讨厌的家伙，可是，包括这些在内，都很开心！而且多亏了亚德，日子都过得很刺激，又交到了很多朋友！」

    「是吗？看你过得很好，真是再好不过。」

    不知道为什么，只有这几句对话，让我莫名耿耿于怀。

    罗莎说的话与表情都十分平静，但……就是有些虚假。

    然而，我感受不到恶意。

    这让我实在难以理解……

    她究竟在想什么呢？正当我反覆思量时──

    「伊莉娜小姐，不……这个时候，应该称您为伊莉娜大人吧。」

    瓦尔多尔说话了。

    他的声调非常沉重。

    「相信您现在正处于幸福的颠峰。然而伊莉娜大人，还请千万不要忘了，您与生俱来就伴随著一种非常棘手的命运。无论对方是您多么信得过的人……都千万不能说出您的真实身分。」

    不然──

    他说到这里，先清了清嗓子。

    瓦尔多尔表情变得更加严肃，说出沉重的话语。

    「不然……您至今所建立的一切，都将因而失去。因为人就是会害怕异物。」

    听到他这番话，伊莉娜表情蒙上阴影，默不作声。

    「……无论发生什么样的事，大家都不会弃伊莉娜小姐于不顾。」

    我替伊莉娜反驳。

    但瓦尔多尔什么话也不说，就只是看著我们。

    想必他已经看穿了我的迷惘。

    没错，我亚德&#8226;梅堤欧尔──

    内心深处，谁也不相信。

    如果伊莉娜──

    以及我自己──

    都是与平凡人差别实在太大的人的这个事实，被众人得知。

    我由衷确信，事情就会发展成瓦尔多尔所说的那样。

    ……我最讨厌的就是这样的自己。

    人就是会害怕异物。

    直到这趟马车旅途结束，我一直在心中沉重再沉重地反刍他这句话。

    ◇◆◇

    搭马车的旅途持续了一周左右。

    途中并未遇到什么麻烦，途经几个城市，最后──

    驾驭马车的驭者说话的声音，回荡在车内。

    「各位，我们抵达目的地了。」

    听到这句话，伊莉娜与罗莎打开了身旁的窗子。

    时刻大概是将近中午吧。

    阳光从窗子射进车内，耀眼的光芒，让我一瞬间眯起了眼睛。

    「喔喔～！好久没看到这景色啦！」

    「好漂亮的街景啊～！简直是艺术！」

    载著我们的马车，似乎刚通过美加特留姆的入口。

    伊莉娜与罗莎开心嬉闹。这时教会的钟声响起，彷佛整个城市都在迎接这两名美丽的少女。

    「这……这样太不小心了！也许会被敌人发现我们的行踪啊！赶快关上窗子！」

    「你太战战兢兢了。就算被发现，也没什么大不了的。」

    「小罗说得没错！我们有亚德跟著！想做什么都可以尽管放胆去做啊！放心吧！」

    看到伊莉娜与罗莎无忧无虑地看著街上的景观，瓦尔多尔大感头痛。

    他也真的是有操不完的心啊。

    我一边怜悯他，一边从她们两人的夹缝间，看看窗外的情形。

    是都市，也是国家。有著这种特性的美加特留姆，街景确实就如伊莉娜所说，美得堪称艺术。

    两旁成排的建筑物，都蕴含著古风……宗教国家不是叫假的，所有建筑物上都刻有统一教的符号。

    我们正欣赏著充满异国风情的景观，就再度听到马车驭者说话。

    「我们马上就要抵达马车驿站。请小心不要被人潮淹没了。」

    他多半是想说，刺客也可能混在民众之中，所以不要疏于戒备。

    驭者呼吁过后不久，载著我们的马车抵达了美加特留姆的驿站。

    首先，我和瓦尔多尔下到车外，警戒周遭。

    确定没有人散发出恶意或杀气后，我朝车内伸出手。

    「伊莉娜小姐，手给我。请小心脚下。」

    「嗯，谢谢。」

    我让伊莉娜下车后，朝罗莎伸出手……然而──

    「你这无礼之徒，不要趁机想碰她的手！」

    瓦尔多尔用力把我的手挥到一旁去。

    「来，请牵我的手。」

    「咦～本座不想握老头子的手～本座想握亚德的手～」

    「我不是老头子！我瓦尔多尔，还在当打之年呢！」

    他们看不来不太像主从，更像是一对感情好的父女。

    我们走出马车驿站，走在大街上。

    要去的地方，是地主国供我们住宿的大宅。

    路途中同样并未发生什么问题，非常平静。

    走著走著，我们来到了大宅前。

    走过大大的正门，经由中庭，走进主馆。

    许多仆人出来迎接，然后立刻带领我们到分配到的房间。

    地主为我们每个人都分配了一个房间，每个房间都大而奢华得莫名其妙。

    我们查看完室内后，瓦尔多尔站在走道上，目光在我们身上扫过，说道：

    「会议将在六天后举办。在这之前，要请各位在这大宅里等候，严禁外出。如果需要什么东西，命仆人去准备就好……可以吧，女王陛下。」

    「唔，为什么只叮咛本座？」

    「……因为在场的诸位当中，您肯定是最不听话的一位。」

    「你很没礼貌耶！本座也是个明事理的成年人！处在这种极为重大的状况下，怎么可能会不听重臣的进谏呢！」

    ……她说出这些话，大约三十分钟后。

    「亚德&#8226;梅堤欧尔！我们要去美加特留姆街上观光了！」

    我正独自待在房间里，躺在床上疗愈旅途的疲惫。

    门被用力打开，接著就听到罗莎的喊声。

    ……真拿她没辙。

    我先叹了一口气，然后坐起上身，看向门口。

    门口站著先前扯起嗓子喊话的罗莎，以及──

    「快点快点！我们要趁唆的人跑来之前脱身！」

    像个爱恶作剧的幼童一样，眼神发亮的伊莉娜。

    「最好还是听瓦尔多尔大人的吩咐……不过算了，这也没办法。」

    我也想和她们两人一起观光。

    因此我叹气归叹气，却也走向她们，迅速前往玄关，然而──

    「你们果然就是不听话啊。」

    瓦尔多尔已经等在玄关。

    他站得威风凛凛，瞪著我们的眼神里，有著坚定的意志。

    「你们想过去，就先跨过我的尸……」

    「女王之拳～～！」

    「咳嘎！」

    罗莎犀利的一拳，打进了年老宰相的心窝。

    瓦尔多尔坚定的意志，也就被这一拳给粉碎了。

    「哼！要拦在本座面前，你还早了一百亿年呢！笨～蛋笨～蛋！」

    「呜唔唔唔唔……！」

    罗莎对按住腹部弯下腰的瓦尔多尔吐舌头，带著伊莉娜走了出去。

    「呃，两位我会负责护卫，还请放心。」

    「呜唔唔唔唔……！」

    大概是这一拳真的很痛，他没有任何回应。

    我看这个男人，感觉到死都会是劳碌命啊。

    我对他产生了少许亲近感，追向她们两人。

    来到街上后，我们倒也没有什么要去的地方，在美加特留姆市中心逛来逛去。

    当然我并不会放松对周遭的戒备。

    也频繁提醒她们用斗蓬遮住脸，说得嘴都要酸了。

    「陛下，您的斗蓬有点歪，这样整张脸都露出来了。」

    「露这么一点有什么关系？」

    「不可以。因为我们不能让敌方注意到你的存在。」

    「是喔，好啦好啦。真是的，你比某个人还会瞎操心啊。」

    女王陛下虽然噘起嘴，但仍然听我的吩咐。她看上去是个成熟的美少女，内在却像个稚气的小孩子。

    然后……说到小孩。

    我们伊莉娜小妹妹，也是从方才就像个小孩子似的嬉闹。

    「怎么看都看不腻呢～！这个街景！跟妈妈说的一样！」

    「……伊莉娜小姐的妈妈，曾经来过这个地方吗？」

    听我问起，罗莎替她回答。

    「嗯。这是相当久以前的事，但以前在美加特留姆召开了国际会议。当时本座还是公主，但和父王同行。我们的护卫之一，就是伊莉娜的母亲……克劳蒂亚。」

    「喔……原来伊莉娜小姐的母亲，叫做克劳蒂亚啊。」

    「咦？我没说过吗？」

    「是啊，没说过。」

    我认为与伊莉娜的母亲相关的话题非常敏感。

    所以我直到今天这一刻，都不曾向她问起与母亲相关的事情。

    「只是话说回来，克劳蒂亚大人，是吗？这名字给人的印象有些严格啊。」

    「呵呵，不只是有些喔。克劳蒂亚大人，比瓦尔多尔严格了几百倍、可怕几亿倍。不管外表还是个性，都和伊莉娜一点也不像。」

    「嗯，我以前也有点怕妈妈。」

    「哪里是有点？克劳蒂亚还在世的时候，你远比现在调皮捣蛋多了。当时的你，三天两头就被打屁股打到哭呢。」

    「才……才没有！」

    「哦？例如说？」

    「咦？」

    「除了被打屁股以外，有什么别的回忆吗？」

    「这……这个……是没有啦……」

    罗莎看伊莉娜说得心虚，哈哈大笑起来。

    「哈哈哈，看吧……真是的，当时本座还很怀疑，跟这样的人可以合作愉快吗？不过世事难料，真没想到不知不觉间，本座最不会应付的家伙，却成了本座最好的朋友。」

    罗莎的眼神像是看著远方。

    看到她这样，我有了个想法。想来在这个世界上，和伊莉娜来往最久的，多半就是这个少女了。

    ……总觉得我产生了一种幼稚的较劲心态。

    哼。

    来往最久的也许是罗莎，但对伊莉娜而言的朋友第一号却是我。只要从整体来看，应该很明显是我赢。

    我才是伊莉娜最好的朋友。

    这个宝座我绝对不会让出去。

    「……唔？怎么啦？亚德，本座脸上沾到什么了吗？」

    「没有，什么都没有。」

    「哼哼，是吗是吗？你看本座的美貌看得入迷啦？不过这也不能怪你啦。」

    罗莎露出一脸得意的表情，挺起丰满的胸部。

    听见她这出于误会的发言，伊莉娜露出不高兴的表情。

    真拿她们没辙，该怎么解释才好呢？

    我绞尽脑汁，挤出话──

    正要开口之际。

    「咦～？小姑娘，你一个人吗～？」

    「是不是跟爸爸妈妈走散了呀～？」

    一小段距离外的建筑物墙边。

    我发现了一群面相凶恶的半兽人，围住一名年幼的少女。

    「咦，这个，那个……」

    「如果你不介意～我们来帮你找爸爸妈妈吧～」

    「好啦，我们一起走吧～」

    如果只听他们所说的话，倒也像是一群好心人，然而──

    声调中却透出了恶意。

    「嗯，看来就算是宗教国家，也不代表就没有犯罪啊。」

    那多半是一群掳人集团吧。

    做出这个判断的，并不是只有我。

    「我们得去救她！」

    「哼哼，好久没有大显身手啦。」

    伊莉娜眼角扬起，罗莎弹响手指。

    然而，我伸手制止眼看随时都要扑上去似的她们两人。

    「请稍后。姑且不说伊莉娜小姐，陛下必须避免出风头。这个时候还是交给我处理。」

    我先这样说完，然后接近这群半兽人，正要开口──

    「慢著！」

    还没说话，然而──

    却有另一个人比我更早出声。

    ……这撼动丹田的低音。

    我耳熟得很。

    ……不对，可是，怎么可能？

    如果，真的是这样……再怎么说，都太巧了。

    可是，教育旅行那样的事情也发生过。

    我战战兢兢，看向这个第三者。

    站在那儿的，果然──

    是一名带著黑色大礼帽，身穿黑色西装的老年男子。

    他身材高挑，有著老鹰一般锐利的眼神。

    特色为一头流水似的白发，以及充满威严的胡须的这个男人。

    是我过去的部下当中，位居最高阶的武人。

    四天王之一的莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯──

第五卷 教宗洗礼 第六十话 前「魔王」与大变态恋童癖

    这个男人，处处透著神秘。

    这个男人，姜是老的辣。

    这个男人，文武双全。

    最重要的是──

    这个男人，是恋童癖。

    ……四天王是我军引以为豪的最强战士，也是变态的极致。

    其中之一的莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯，现在，就站在我眼前。

    虽然他的脸有一半被暗色系的大礼帽遮住……但错不了。

    「那边那几个人，胆子可真大，竟敢在吾人面前，企图对幼童伸出魔爪。」

    只凭一句话就完全主宰了场面，这种压倒性的存在感。

    他所酝酿出的这种热辣辣的压力，现代人自然不可能抗拒得了。

    「你……你是怎样啦……？」

    「……！喂……喂，等一下。那家伙……不，那位是……！」

    就连以蛮勇知名的半兽人族，面对莱萨仍冒出冷汗，吓得什么也不敢做。

    「速速离开，就不用丢了性命。」

    听到莱萨的威胁，这群半兽人就像脊髓反射似的落荒而逃。

    ……维达也是一样，不知道莱萨是不是也在数千年的岁月中有了改变？

    我所知道的莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯，这种时候不会放过对手。

    一旦看到有人要危害儿童，尤其是幼女，他就会毫不留情地加以抹杀。无论对方是贫民还是神，都没有区别。他以前就是这样的人。

    这样的莱萨，竟然会放掳人集团逃走。

    这实在是令人难以置信的惊人改变。

    「你还好吗，玛丽？」

    「好……好可怕喔，爸爸～！」

    幼女扑进露出平静微笑的莱萨怀里。

    ……爸爸，是吧。原来如此，看来他最根本的部分没什么改变啊。

    不过这无所谓。

    说来，他的改变什么的本来就不重要。

    重要的是，要不让他发现我们，迅速离开现场──

    我是很想这样，然而──

    「您好，请问这位先生，您可是莱萨大人吗？」

    罗莎以端庄的语气问出这样的问题，让我想走也走不了。

    「正是。吾人就是莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯……唔。」

    莱萨的目光依序在伊莉娜、我与罗莎身上扫过。

    他先这么看过一遍，然后摸摸脸上的一把胡须。

    「……拉维尔魔导帝国的女王陛下，是个自由奔放的人物啊。」

    听老将说得有点没辙，罗莎耸了耸肩膀。

    「这句话本座就原封不动奉还给您。我才要问，您会不会太贸然在外走动了？」

    罗莎说话的语气和平常不一样……

    这是怎么回事？她的紧张感未免太强烈。

    莱萨多半和维达与奥莉维亚一样，被视为传说的使徒。

    因此罗莎会采取殷勤的态度是当然的，但即使如此，我还是满心觉得她太毕恭毕敬了。

    ……我这个疑问的答案，就在下一瞬间，由她亲自说出了口。

    「大教堂现在应该乱成一团了吧。毕竟──『教宗冕下』不见了。」

    她说「教宗冕下」？

    「这不成问题。巡行市井，照看信徒们，也是吾人的职责。」

    ……不对，等一下。

    「伊莉娜小姐，可以问你一个问题吗？」

    为了避免引起莱萨的注意，我尽量用最小的声音，问起站在身旁的伊莉娜。

    「说是教宗冕下，也就是说……莱萨大人就是统一教的顶点，这样解释对吗？」

    「嗯，是这样没错……你不知道吗？」

    我微微点头。我知道世上有宗教国家美加特留姆与统一教，但对详细情形没有任何兴趣，所以之前都不会特意想知道。

    只是话说回来……那个莱萨，竟然就是教宗冕下？

    对我不抱丝毫忠诚的莱萨，站在崇拜「魔王」的顶点？

    到底是怎么回事？

    他是在想些什么，才会站上那样的立场？

    ……我正为了这难以理解的事实纳闷，他就看著我的脸，说道：

    「这位少年，就是众人盛传的亚德&#8226;梅堤欧尔吗？」

    「……正是。万万没想到，我一介低贱的平民，竟然有幸拜见教宗冕下的尊颜，实是惶恐之至。」

    「不必这么卑躬屈膝。在吾人看来，平民和贵族都没有两样。重要的是……足下是个身心都很出色的人物，其他都不重要。」

    莱萨的目光直视著我。

    老将的目光十分犀利，感觉像是看穿了我的一切。

    ……这个人还是一样让人心里发毛。

    即使在我部下当中，他也是极为异样的人物。

    会在军中扬名的人们，从认识我到出人头地的过程中，往往会有许多插曲。莱萨以外的四天王更是显著。

    我老姊奥莉维亚当然不用说，维达与阿尔瓦特，也是从第一次见面到加入我麾下，乃至于就任四天王时，都不缺各种精彩的插曲。

    然而，就只有这个人，就只有莱萨，什么插曲都没有。

    他毫无预兆，不知不觉间已经置身于我军，不知不觉间立下了功劳，一路升上四天王的宝座。

    所有的经历都不详。哪怕我已经全力调查，仍然查不到一点蛛丝马迹。

    这个人一辈子并未留下任何足迹。我知道的事情只有两件。他文武双全，以及是个喜欢幼儿的变态，仅此而已。

    ……当时由于人才不足，我只好任用他，若非如此，我会放这样的人在野。

    虽然有才能，但不能信任。他多半是我过去所认识的人当中，最令人心里发毛的人。对我而言，莱萨就是这样一个人物。

    正因如此，我才不想跟他扯上关系。

    「……那么教宗冕下，我们就此失陪了。因为我们必须达成实现女王陛下希冀的重大任务。」

    我以半强硬的口气断定，就转身背向莱萨，想带伊莉娜与罗莎离开现场。

    ……这一瞬间……

    「慢著。所谓女王陛下的希冀，究竟是什么样的事呢？」

    他叫住我，问出问题。

    我个人是很想不予理会，当场离开……但考虑到彼此的立场，就不容我这么做。

    「在美加特留姆观光。这就是陛下的意思。」

    「是吗？既然如此，就由吾人莱萨来担任向导吧。」

    「……啊？」

    我不由得发出疑问声。

    「没有人比吾人更熟这美加特留姆。因此带人逛街是吾人拿手好戏中的拿手好戏。」

    我想拒绝。我想全力拒绝。

    「不，可是……劳烦冕下为我们担任向导，实在太……是不是？」

    「就是啊……总觉得，会很惶恐……」

    没错，你们两个说得对。

    「我也赞同两位──」

    「不必客气。各位也看到了，现在的吾人，已经脱下教宗的衣服。因此现在，就只是个走在市井间的糟老头子。而且，各位是吾人重要的客人，吾人认为有义务招待各位……各位意下如何？」

    「唔，既然您都这么坚持了。」

    「继续拒绝，反而失礼吧。」

    不，麻烦拒绝他，算我求你们……

    「很好。那么，我们走吧。」

    莱萨嘴边露出小小的笑容，带头走了起来。

    ……真是的，为什么会弄成这样？

    我看著从前部下的背影，重重叹了一口气。

    ◇◆◇

    美加特留姆是个很特殊的国家，国土只有一个小都市的规模。然而面积虽小，观光名胜却很多，每天都有无数观光客从世界各国涌来。

    只花一两天不可能全部逛完，所以这次我们决定去看特别有名的几个地方。

    「首先，我们就前往最近的钟塔吧。」

    之后……倒也并未发生什么事情，度过了一段平静的时间。

    也并未发生我所提防的各种麻烦，真的非常平静，然而──

    我还是觉得很不自在。

    理由当然是莱萨。

    待在他身边，让我不自在得受不了，连我自己都觉得不可思议。

    该怎么说……有种无法用言语形容的不好的感觉。

    但与我相反的是，罗莎与伊莉娜都听著他轻快的名胜解说，听得津津有味，十分开心。

    ……接著──

    低沉的钟声回荡在市街中。

    「唔，差不多要天黑了啊。」

    莱萨仰望天空喃喃自语，然后看向带同的幼女──

    「玛丽，你回家去。这里很近，一个人也没问题吧？」

    「可以～！再见了，爸爸！」

    幼女活力充沛地道别后，大步跑走了。

    伊莉娜看著她那样，歪头纳闷。

    「请问，教宗冕下，让她一个人回家不要紧吗？」

    「嗯。老实说，是想送她回家……但太把她当小孩子看，她又会闹别扭。」

    「是喔～教宗冕下也会为养育小孩煞费苦心啊。」

    「……养育小孩？请问这话怎么说？」

    「咦？呃，那个叫玛丽的孩子，不是教宗冕下的孩子吗？」

    听到这个问题，莱萨露出一脸「这女的在胡说什么？」的表情……

    「玛丽不是吾人的女儿。是第八百二十四万三千六百一十四位『妻子』。」

    「……啥？」

    这次换伊莉娜露出「这家伙在胡说什么？」的表情。

    「不，妻子……咦？那孩子，怎么看都只有七岁左右吧？记得结婚应该是要十五岁以上才可以……」

    「那是拉维尔的法律吧？在美加特留姆，三岁就可以结婚。因此吾人与玛丽的婚约是合法的。而且，为什么这么多国家都不准许十五岁以下的婚约，让吾人始终觉得不可思议。到了十五岁，不就完全是个老太婆了吗？」

    被暗指为老太婆的伊莉娜与罗莎不发一语，只看著虚空。

    两者的想法都写在了脸上。

    也就是──

    由这种家伙当教宗，真的不要紧吗？

    ……不，真的，我也想知道为什么这家伙会来当什么教宗。他明明是最不该当的人。

    「好了，观光导览也快要结束啦。」

    莱萨说得有点疲惫。

    模样简直像个跟孙子玩累的老人。

    ……好，这样一来，总算可以跟这家伙分开。

    我这么想，然而──

    「最后去个历史博物馆，就结束这场观光导览吧。」

    ……看来这不自在的感觉，还要维持一阵子。

    于是，我们前往了最后一个观光地。

    说到博物馆，就想到教育旅行时，也曾去过博物馆。

    巧的是，当时也是在四天王的导览下参观……但这就先不提了。

    这美加特留姆的历史博物馆，和教育旅行去到的古都金士格瑞弗博物馆，旨趣大不相同。

    金士格瑞弗的博物馆，展示的是与「魔王」及其部下有关的遗物……换个角度来看，是以介绍古代世界文化为目的的设施。

    相较之下，美加特留姆博物馆，则是述说「魔王」转生后的历史。

    在门口向员工付了极为低廉的入场费后，我们走向了通道。

    现在时刻是将近傍晚，但馆内仍有许多客人在逛。

    我们和其他人一样，一边看著展示品，一边在通道上缓缓前进。

    看来这个博物馆是特意设计过，只要按照指定的路线前进，就可以按照时间顺序，学到从「魔王」转生至今的历史。

    「嗯……该怎么说，有种事到如今之感呢……」

    罗莎一边无聊地看著展示内容，一边喃喃说著。

    虽说是替身，但她在台面上仍是个不折不扣的女王。既然如此，当然从懂事前，就接受了彻底的英才教育。她的学问知识，肯定远在我们这些学生之上，历史更是不用说。

    「唔，看在足下眼里，这博物馆想必是非常无趣的设施啊。然而……对两位学生而言，应该可以带给他们尚未学过的知识。」

    莱萨说得没错。

    学园里也会教历史。而且我认为教的内容，应该远比一般学校要深入……但即使如此，也并不是什么都能学到。

    「是喔～第二次米吉多战役，原来不是因为苏尔兹王国的皇太子遭到暗杀啊。」

    「教科书上是这么记载，但看来是有多种说法啊。」

    这个博物馆相当耐人寻味。

    沿著通道一路看下来，就能够详细掌握住从古代到现在的详细来龙去脉。

    知道本来不知道的事情，这样的体验非常有刺激性。但相对的──

    连我不想知道的事情，这博物馆也会让我知道。

    「……亚德&#8226;梅堤欧尔，足下怎么看？」

    这个来得唐突的问题，让我皱起眉头。

    「您说怎么看，是指？」

    「从古代到现在的历史。知道了详细的历史后……足下有了什么想法？」

    他的视线像是在考验我，让我自然而然起了戒心。

    该怎么回答，让我有点烦恼……但随口扯谎，多半会被看穿。

    既然如此，也只能说出真心话了。

    「……这证明了人类的丑陋，以及愚蠢。我认为从古代到现代的这段路，实实在在可以用这句话总结。因此……尽管觉得这样很傲慢，但我亚德&#8226;梅堤欧尔，不得不对人类这个种族，有种不耐烦的感觉。」

    「唔，吾人也有同感。」

    莱萨微微点头称是，看著眼前的展示品……

    他看著过去的战争中所用的魔导兵器，开始述说：

    「有没有办法实现一个没有歧视、没有争端、没有贫富差距，也没有病痛的世界呢？」

    「……如果认真去想，应该是不可能吧。」

    「正是。这间历史博物馆就证明了这一点。人是一种喜欢斗争、相互仇恨的可怕生物。因此别说完全和平，连根绝歧视都办不到。然而……过去，在古代的末期，确实存在过这样的理想国。」

    听莱萨说得沉重，让伊莉娜战战兢兢地开了口。

    「您说古代末期……也就是『魔王』大人还在统治世界的时候，是吗？」

    「正是。歼灭『邪神』后，『魔王』陛下致力于统一人类社会。而他也漂亮地达成了。之后，『魔王』大人施行完美的政事……创造出了理想国。」

    「……理想国……是吗？」

    我下意识中说出的这句话，极为乾涩。

    但对于我声调中透出的「自我厌恶」，莱萨却不做任何反应。

    他淡淡地说下去：

    「那时候，人类无疑是团结一致的。每个人都崇拜『魔王』这个象徵，没有什么意识型态的多样性，一切都完美协调……每个人都很幸福。对现代人而言，多半难以置信……但在那个时代，连『魔族』都不引发问题，与人类和平共存。」

    「连……连『魔族』也……！」

    「的确是令人难以置信啊。」

    ……也难怪伊莉娜与罗莎会吃惊。对于现代出生的她们而言，「魔族」是令人忌讳的怪物，也是最大的歧视对象。

    但莱萨说得没错，那个时代，人类和「魔族」共存。

    ……不，或许应该说是「被迫」共存。

    「将痴人说梦的事实现。『魔王』陛下漂亮地办到了。然而……就如各位所知，有一天，他自绝性命……之后发生的事，就和各位在这历史博物馆所学到的一样了。」

    莱萨的眼神中，有了愤慨。

    彷佛在体现这种情绪，他的语调变强了。

    「『魔王』陛下消失为众人所知后，人类立刻暴露了愚昧的本质。统一的世界转眼间分裂，开始互相斗争、憎恨、歧视……吾人试著勉力阻止，但徒劳无功。人们所创造出来的民意，实实在在是一股四处肆虐的洪流。我们没能改变这股洪流。」

    莱萨握紧拳头，咒骂似的挤出话语：

    「当时存在过的……完美的理想国，早已消失无踪……吾人想打造的社会，有如幻影似的消失……如今，世界已经成了由一群可怕得令人毛骨悚然的人类所支配的地狱……！」

    听到这番话，罗莎露出五味杂陈的表情，低头不语。

    多半是觉得，她就是莱萨口中令人毛骨悚然的支配者之一吧。

    然而，莱萨对于这样的她，不做任何解释。

    他看也不看罗莎一眼……

    反而看著我的脸，说道：

    「人类的本质是恶，就只是一种可怕的生物。要支配这些生物，打造出理想国……绝对的支配者想必不可或缺。」

    他的眼神里，有了新的想法。

    然而──

    我特意不去正视他的这种想法。

    沉重的沉默笼罩著我们好一会儿，然而──

    伊莉娜开朗的说话声，打破了沉默。

    「虽然要创造出理想的世界，也许很困难！可是，还是值得努力！这次的会议，不也是其中一环吗？」

    也许是没料到她会有这样的反应，莱萨愣住似的睁大眼睛。

    「虽然会有很多问题，但首先要让人类团结一致！教宗冕下，您不就是为了这个目的，才找来了五大国的领袖吗？」

    「……足下说得没错。」

    「果然！教宗冕下真是个善良的人呢！」

    「…………唔。」

    莱萨凝视著伊莉娜。他仔细看著她的眼睛，喃喃说道：

    「……原来如此。虽说年代久远，但血缘就是血缘。这性格，和『那家伙』一模一样啊。」

    虽然不清楚他说出这样的话，是出于什么意图，然而──

    不管怎么说，他无疑被伊莉娜弄得戾气全消。

    先前他身上那剑拔弩张的气氛，已经完全消失。

    「伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德。足下想必会成为创造理想国的关键。今后也要和亚德&#8226;梅堤欧尔一起好好努力。」

    「好的！」

    伊莉娜很有精神地答应，露出太阳般的笑容。

    ……是错觉吗？

    总觉得莱萨看伊莉娜的眼神，一瞬间闪现邪恶的光芒。

第五卷 教宗洗礼 第六十一话 前「魔王」总结这一天

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯明明是个超级变态恋童癖，却爆发了社会情势的忧虑。因为他而变得沉重的气氛，被我们伊莉娜小妹妹一扫而空。我们家伊莉娜小妹妹果然很棒，不折不扣是个太阳般的美少女。

    多亏了她，待在历史博物馆的时间祥和地过去……

    我们在馆内逛完一圈，回到入口。

    「吾人的观光导览就到这里。罗莎女王，不知道您可还满意吗？」

    听莱萨问起，罗莎微微点头。

    「我们增长了见闻，度过了一段很有意义的时间。对冕下实是感激不尽。」

    「哪里哪里。吾人也散了散心……方才在馆内说得激动，很对不住。想来应该也有些话近乎失言……如果各位能够忘记，那就太感谢了。」

    「冕下没有失言。冕下是如何忧虑『魔王』大人辞世后的世界，本座已经深深烙印在心中。今后本座要更加打起精神，善尽身为王者的职责。」

    「……您愿意这么说，实是令人感激。」

    谈话结束后，我们走了出去。

    太阳也差不多下了山，天空开始染黑。

    今天这一天，正渐渐迎来结束。

    「时候实在弄得晚了些。这下吾人与罗莎陛下都会被部下责骂吧。」

    「是啊。不过，本座这边自然应付得过去。因为我们这边有亚德&#8226;梅堤欧尔在。」

    罗莎若无其事把麻烦塞给我，让我只能苦笑。

    「那么，吾人就此失陪。」

    莱萨静静地这么宣告后──莫名地看著我的脸，说了一句：

    「近日内再会了，亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    我绝对敬谢不敏。

    他丢出这句让我几乎忍不住想这么回答的台词后，从我们面前离开了。

    ◇◆◇

    回大宅途中，天空完全染成黑色，夜晚已经来临。

    街上的景观，也变得和早上与中午完全不一样。

    魔导式路灯照亮了大街上成排的夜间营业商店。走在路上的人们，形成了一种不同于白天的热闹。

    精神的根基仍然是个小孩的罗莎与伊莉娜，说什么要去逛这些店啦，想逛夜市啦……但这终究不能答应。

    我先半拖著她们两人回到大宅……才刚走过门，就被年老的宰相瓦尔多尔训了一顿，自是不在话下。

    之后──

    用完晚餐，洗完澡，各自回到自己的房间。我们的房间相邻，女王若发生什么变故，我们可以立刻赶去。

    只是我根本不打算犯下让人闯进室内这样的错误。

    我和先前一样，一边对周围铺设侦测魔法网，一边在自己的房间里，度过一个人独处的时间。

    「呼。不管什么时候，床柔软的感觉都让人躺起来好舒适啊……」

    我让全身陷进床垫，深深呼气。

    「啊啊，好累啊，今天真的好累。会这样也全都是……」

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯──都是这个老将害的。

    我万万没想到，竟然会在那样的场合重逢。

    最离谱的就是，他竟然是教宗冕下。

    坦白说，我无法理解。

    「……不过他当教宗的理由，我倒是隐约掌握到了。」

    他多半是想重现我在古代末期所形成的社会。

    所以当了教宗。

    坐上了比国王更有压倒性权力的教宗这样的位子。

    「真没想到他竟然有那么强烈的政治思想。」

    莱萨这个人，就是充满了神秘。

    我会这么想，并不只是出于过去的经验。我虽然任用他，但就思想而言，我始终搞不太清楚他在想什么。

    毕竟他比起其他部下，自我主张比较内敛。

    有时主张一些事情，也都是说要救济幼童。

    「在我军这变态的宝山里，他算是比较不引人瞩目的人物。超级变态恋童癖这样的家伙，简直多到扫都扫不完……虽然这也是有点问题啦。」

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯位居四天王之一，却是个不太抢眼的人物。

    他与别人的交流也少……尤其跟我之间更是只进行最低限度的对话。而且谈到的内容也几乎都很平淡，不记得曾经听他述说过心情。

    「扣掉恋童癖好这种个性色彩以外，我一直觉得他就是个冷淡的人……但看来是得改变想法了啊。」

    我一边回想在历史博物馆的那一幕，沉吟起来。

    「他的思想很危险。」

    他对人类这存在的想法实在太冰冷。

    丝毫不相信人类美好的一面，武断地认定人类就只是丑陋又可怕。

    ……搞不好，我觉得不知道怎么跟他相处，最根本的原因就在这里。

    我的想法也与莱萨相同。

    我认为人类丑陋、可怕。

    然而……我想相信人类并非只有丑陋的一面。

    就像莉迪亚以前对人类这个种族……甚至连「魔族」都爱，都相信。

    我也同样，想相信人类的美好。想爱人类。

    然而……我和莉迪亚不同，无法由衷这么相信。

    因为我没有足够的材料，让我足以断定人类并非只有丑陋面的生物。

    「莉迪亚即使没有根据，也能够相信人类的美好面……想必就是这个差异，让我们的末路有了分歧吧。尽管有著同等的力量，她被称为『勇者』而受到大家喜爱，相反的，我却被称为『魔王』，成为人们敬畏的对象。」

    ……我一直以为，以前我是因为有著莫大的力量而受到畏惧，陷入孤独。

    我明白。明白这样的想法就只是藉口。

    是因为我没办法相信人类这个种族。因为我无法由衷去爱人类。

    所以我才会走上「错的路」，于是……陷入了孤独。

    「如果不改变这个部分，想必我在今生，也迟早会陷入孤独吧……我真的是带著棘手的命运出生啊。」

    我想相信人类美好的一面。想认为人类并不是只有丑陋而可怕的一面。

    然而……我不知道要如何才能让自己那样想。

    我把倦怠感随著呼吸吐出。

    别再思索了吧。只会让自己愈来愈沮丧。

    熄灯，就寝吧。

    我才刚这么想。

    咚咚。

    敲门声回荡在室内。

    是伊莉娜来陪睡了吗？

    我一边这么想，一边回答：

    「请进。」

    结果打开门的人物……

    「……女王陛下？」

    是美丽的女王罗莎。

    或许是刚泡完澡不久，她美丽的金发含著水气，剔透的肌肤染成了桃红色。

    白色的薄纱很透明……微微可以窥见底下的肌肤。

    她的这身打扮极为美艳，让我不由得有点脸红。罗莎似乎觉得我这种模样好笑，嘴唇露出嫣然的笑容。

    「你好嫩呢。俗话说英雄难过美人关，对房事也都很大胆。但你只是看到女人穿得色一点，就这副德行。」

    我找不到反驳的话。

    她诱人的身体，不折不扣是一种毒。

    我一边撇开目光，一边问起：

    「请……请问您找我到底有什么事？」

    「嗯，本座是想来要你的种。」

    「……啊？」

    听到这太出乎意料的发言，让我自然而然看向她。

    结果发现不知不觉间，罗莎已经逼近到我面前──

    「嘿呀&#9834;」

    这声开心的呼喊从她口中发出的瞬间，我被她按住肩膀，推倒在床上。

    接著立刻就有一股柔软的感觉，笼罩住我全身。

    是罗莎整个人压到我身上。

    「您……您您……您做什么？」

    「刚刚不是说了吗？本座是来讨你的种。」

    「不不不！我们不是这种关系吧？」

    「这世上没有不是情人就不能生孩子的道理。尤其本座是王族，只要对方是优秀的雄性，出身、外表、感情或关系都不重要。只是话说回来……你完美地满足了每一个条件就是。」

    罗莎在我面前舔了舔自己的嘴唇，就像是肉食兽面对猎物时会有的举止。

    「请……请您起来。我除非是和情人，否则不做这种……」

    「那你用蛮力推开本座不就好了？你不这么做，也就表示……呵呵，也就表示你也是一个色鬼。」

    我丝毫没有反驳的余地。

    ……对啦，罗莎说得没错，我也是蠢男人里面的一个。

    「那么，本座就要了你喽&#9834;」

    罗莎红艳的嘴唇，慢慢接近。

    我反射性地紧闭了双眼。

    …………然而不管等多久，柔软的触感都并未来临。

    我战战兢兢地睁开眼睛一看。

    「哼……哼哼……！哼哼哼哼哼……！」

    映入眼帘的，是嘴巴频频颤动，像是拚命在忍耐的罗莎。

    接著──

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这小子当真了！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！还……还像个黄毛丫头一样闭上眼睛！噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    罗莎滚倒在床上，捧腹大笑。

    ……原来如此，我完全被摆了一道啊。

    「女王陛下兴致可真好……玩弄天真男生的纯情，有这么好玩？」

    「噗哈哈哈哈哈！别那么生气！只是开个玩笑嘛！」

    她仍倒在床上不起来，连连拍打我的肚子。

    「……是喔。如果您只是来恶作剧的，可以请您出去了吗？我要就寝了。」

    「哼哼，你对女王敢采取这种态度，果然是个了不起的人物。可是……那玩意儿的尺寸就小了点啊。哼哼哼哼哼哼。」

    「……请不要说这种不知羞耻的话。您已经是个不折不扣的淑女了。」

    「嗯嗯～？本座说了什么不知羞耻的话吗～？本座说的那玩意儿，是指你对女生的胆识呀～哎呀呀～亚德你想像了什么呢～？你是想像了什么玩意儿呢～？」

    ……这女的真让人火大。

    她某方面来说跟维达和阿尔瓦特属同一类型。

    他们也频繁这样捉弄取笑我。

    「够了，请您出去。请您赶快出去。」

    「别生气别生气。接下来才要谈正题呢。再陪本座一阵子。」

    罗莎先喘了口气……然后立刻换了个表情。

    坏心的笑容，变成平静的微笑。

    「今天一整天好开心呢。」

    「……是啊，您说得是。」

    「发生了很多意想不到的事。其中最值得瞩目的……还是伊莉娜。」

    「您是说伊莉娜小姐？」

    「嗯。在博物馆，教宗冕下激动起来的那个场面你还记得吗？」

    「……记得。」

    「那个时候，伊莉娜说出来的话……本来应该由本座来说。可是，本座连话都没办法好好说。教宗冕下全身散发出来的压力，让本座光是承受就已经费尽全力。」

    这样啊。在我看来是没什么了不起，但原来对于罗莎这种平凡人而言，当时的莱萨是令人畏惧的对象吗？

    ……她还说伊莉娜不一样。

    「她面对那么吓人的教宗冕下，却能堂堂正正说出自己的想法。嘻嘻，感觉就像这个好朋友，在不知不觉间已经去到很远的地方。带她去到那里的，不就是亚德&#8226;梅堤欧尔你吗？」

    她用有点悲戚的眼神看过来，我也只能不吭声。我想不到该说什么才好。

    我还不知所措，罗莎已经饶舌地说下去。

    「我刚认识伊莉娜的时候，坦白说，对她的观感是差到了极点。她个性消极、动辄发脾气，又倔强、爱闹事……本座本来还怀疑自己有没有办法跟这样的家伙好好合作下去。」

    罗莎躺在床上，缅怀过往似的仰望天花板。

    「……话说，亚德&#8226;梅堤欧尔，你觉得伊莉娜怎么样？」

    「我想想。让我说的话，可以说上三天三夜，可是……如果要用一句话来总括，大概就是…………这辈子独一无二的朋友吧。」

    「呵呵，是吗是吗？你真是个好男人啊。」

    「哪儿的话，我平凡到了极点。只要和伊莉娜小姐多少有过一些接触，任何人都会喜爱她。我也只不过是其中之一。」

    「嗯，是啊。如果只看她的『表面』，相信任何人都会这样。可是……知道了真相，仍然能够继续爱伊莉娜的人，究竟又有多少呢？」

    对于这个问题，我只能再度沉默。

    其实我很想说「大家都会一直喜爱她，必定如此」，然而──

    就是办不到，我才会不说话。

    「不过，就算只有你陪在她身边，对伊莉娜而言应该也够了。」

    罗莎喃喃说到这里，用力握住我的手──

    「……你还记得来美加特留姆的路途中，瓦尔多尔在马车上所说的话吗？……人会害怕异物。他说得一点也不错。本座起初也把伊莉娜当成怪物看待。」

    「可是，现在成了重要的朋友，不是吗？」

    「嗯。然而……我们是少数派。搞不好，知道真相后，仍然能够去爱伊莉娜的人，就只有我们。坦白说……本座无法相信人类。本座认为教宗冕下说得没错，人类就只有丑陋的一面。」

    「…………」

    「因此，如果伊莉娜的真实身分广为人知的那一瞬间来临，想必民众会翻脸不认人。那些把她吹捧成大英雄之女的家伙，会一起用嫌恶的眼神看她……采取行动，想排除她。」

    她握住我手的力道变得更强了。

    接著罗莎恳求似的，看著我的眼睛说：

    「你要保护伊莉娜。只能靠你了。」

    她的表情实在太严肃。

    因此，我不得不产生疑问。

    她为什么要拜托我这种事。

    我正要问出这句话，下一瞬间──

    「亚德！我们一起睡……吧……？」

    门被用力打开，然后伊莉娜看著我们，全身僵住。

    看到伊莉娜这样，我立刻心想「不妙」。

    从她的视角来描述我们的情形，就是──

    美丽的女王陛下和我一起躺在床上，双手交握。

    就像是……刚做完那种事情之后。

    「这……这这这……！你们在做什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到伊莉娜满脸通红，眼角上扬，我想说话辩解，然而──

    「请……请等一下，这完全是误会──」

    「哼哈哈哈哈哈哈！伊莉娜啊！你的朋友实在很行呢！我们肌肤相亲那么剧烈，他却还嫌不够呢！」

    这个笨蛋女王，给我讲出这种话。

    「肌……肌肌肌……肌肤……！相相……相亲……！」

    「哎呀？你懂意思吗？哼哼哼。看来你在那方面也长进了啊。可是你还是个没被碰过的在室少女吧？你这样要让亚德满意，可是痴人说梦喔～～」

    「唔唔唔……！唔唔唔唔唔……！就……就算是小罗……！也有些事情可以做！有些事情不可以做吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……真的是各说各话。

    这场闹剧把大宅的仆人和瓦尔多尔都卷了进来，持续了一整晚。

    ◇◆◇

    翌日。

    早晨十分平静，彷佛昨天那场大闹剧根本不曾发生过。

    我们在大宅里宽广的餐厅用早餐。

    由于是招待女王一行人，餐点的内容极为奢华。

    「嗯～～这肉好好吃喔～～真想让席尔菲也尝尝。」

    「吉妮同学呢？」

    「给她马铃薯就够了。」

    「呵呵，真是不留情呢。」

    美味的餐点。

    平静的谈笑。

    就是这个。我要的就是这个啊。

    这种天下太平的时间，才是我满心追求的事物啊。

    但愿整件事一直进行到最后，都能平安无事。

    ──然而──

    「各……各位！不……不不……不得了啊！」

    一名仆人满怀焦躁地打开了门，跑进餐厅的瞬间。

    我由衷叹了一口气。

    ……该怎么说呢，我的灵魂是不是受到诅咒了啊？

    为什么就是会这样接二连三发生麻烦事呢？

    「够了！吵死了！这可是女王陛下跟前啊！你这个大蠢材，不要大声嚷嚷！」

    「嗯，最吵的人是你啊，瓦尔多尔。还有，你口水往本座脸上猛喷。等我们回国，就采取减薪处置──」

    「有什～～～～么事赶～～～～～～快说啊！还不赶快报上来！」

    被罗莎不快地看著的瓦尔多尔直冒冷汗，朝仆人大吼。

    「这……这这……这个！是……是是……是有有有……有客人来啊！」

    「客人～？女王不见这种一大早就找上门来的无礼之徒！想也知道是商人之类的吧！这种人赶走就是了！」

    「不……不不不……不是，来……来来……来的人是……这个──」

    仆人显得担心受怕到了极点。

    他的背后传来响亮的脚步声。

    接著──

    这名客人踩著悠哉的脚步，走进了餐厅。

    「一大早就找上门来，失礼了。实在是抽不出时间……尚请海涵。拉维尔的宰相瓦尔多尔大人。」

    「啊……啊啊啊，您是……！」

    瓦尔多尔也和仆人一样，全身发抖、冷汗直流。

    出现的客人是……

    「……吾人照昨天的宣言，来见各位了。」

    「……会不会太急性子了点？」

    过去的四天王，现在成了教宗冕下的老将──

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯本人。

第五卷 教宗洗礼 第六十二话 前「魔王」与教宗的委托

    所谓教宗，是独一无二的人物。

    相较于国王可以有好几个，教宗则只有一个。

    在崇拜「魔王」的信仰根深蒂固的现代，教宗被视为全人类的主席，就社会立场而言，堪称站在金字塔的顶端。

    而且他还有著四天王的头衔，所以莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯这个人，也就被当成了破格的重量级人物看待。

    ……这样的人物不经预约就突然出现，会让在场的人陷入恐慌也不奇怪。

    「怎……怎怎怎……怎么办……！」

    「冷……冷冷冷……冷静！首……首先，对了……先奉茶啊！」

    仆人们＆瓦尔多尔冷汗直流。发汗量多到令人担心他们会不会脱水。

    相较于方寸大乱的他们，罗莎与伊莉娜则显得镇定多了。

    她们似乎打算静观其变，就只是注视著我与莱萨正面相对，并没有要说话的迹象。

    ……本来这种时候，应该要由权限最高的女王陛下来主持。

    只是，既然她没有这个意思，那么虽然并非本意，但也只能由我亚德&#8226;梅堤欧尔来说话了。

    「……教宗冕下万福金安，实是不胜之喜。然而真是万万没有想到，贵为教宗冕下，竟然会亲自来到这样的地方。」

    「吾人有事请托时，都会尽可能主动拜会对方。这才叫做诚意吧。」

    在这个时间点上，我已经很不耐烦。

    真不知道他会提出什么样的要求。我这辈子第一次这么痛恨不能选择拒绝的平民立场。

    「……既然是冕下的请托，我们自然乐意效劳。那么，请问我们该做什么才好呢？」

    「嗯，一如各位所知，距离会议还剩下四天。来宾都已经聚集到这美加特留姆，可以说万事具备……然而──」

    「然而？」

    「说来惭愧，但打扫尚未完毕。」

    他说的打扫这个譬喻，指的无疑是与「魔族」相关的案件吧。

    为了让会议，以及会后对签订和平条约的发表能够顺利进行，莱萨事前肯定进行了大扫除。

    结果，潜伏在市街中的「魔族」大致都遭到扫荡……然而，还是有尚未解决的案件，想交给我们处理──他大概是打算这么说吧。

    「……原来如此，请问件数大约是？」

    「剩下三件。其中一件，想请求各位处理。本来，一切都应该由我方处理……但人手实在不足。」

    莱萨过意不去地扭曲表情。

    大概是觉得他这样很可怜吧，伊莉娜这时打破沉默，开朗地出声说：

    「教宗冕下，包在我们身上！只要有我和亚德出马，不管什么案子都可以瞬杀！」

    「嗯，靠各位了。」

    莱萨松了一口气似的放松脸颊，然而……

    怎么看都有蹊跷。

    他的举止、话语，全都可疑得不得了。

    这肯定另有内幕。

    ……但话说回来，既然无法拒绝，我们也只能硬是在他手掌心跳舞。

    「那么，吾人来说明详细情形。」

    莱萨亲口说出需要解决的案件。

    我一边记忆他所说的内容，一边在心中喃喃自语。

    为什么会变成这样──

    ◇◆◇

    莱萨所提出的委托，由我和伊莉娜两个人去处理。

    既然我们要离开大宅，这段期间也就无法护卫罗莎。虽说如此，这部分的任务会由莱萨派遣他麾下的圣堂骑士来担任。

    我们暂时放弃护卫任务，为了解决新的任务，离开了大宅。

    「那么，亚德，我们要怎么办？」

    「就先从打听情报开始吧。我们要去发生案子的那一带绕一绕。想来会相当累人……但我们一起加油吧。」

    「嗯！只要是和亚德一起，我可以连续工作三天三夜！」

    伊莉娜无止尽的开朗，让我自然而然流露出笑容。

    ……后来──

    我们并未在路上逗留，而是直接前往目的地，照计画开始打听。

    这次，莱萨交给我们解决的，是发生在都市内的连续凶杀案。

    每一具尸体旁，都刻有以「魔族」为中心的反社会组织「拉斯&#8226;奥&#8226;古」的徽章。

    莱萨似乎就是根据这个迹象，断定这一连串凶杀案是「魔族」所为。

    ……棘手的是，这一连串案件，几乎都尚未调查过。似乎是承办人员觉得不是什么大不了的事情，一再拖延到现在都尚未解决……

    结果就是我们得从头查起这些案子。

    若不是有这样的情形，去找附近居民打听情报这种应该在案件刚发生的初期阶段做的事情，我不会现在才特地去做。

    「咦～？案发当时的状况？嗯～都已经过了好一段日子耶……」

    「……已经久到会让人记不住了？」

    「嗯。大概是一个月前吧。」

    这是打听对象第一号提供的情报。

    我们现在打听情报的地方，是在第一起凶杀案的现场附近。

    这个区域邻近大街，白天经过的人算多，但到了晚上，就几乎不会有人走动。

    据说正因如此，这一带才会频繁发生包括凶杀在内的各种案件。

    「那肯定是『魔族』干的！我就看到了！看到半人半兽的怪物在啃食人类！」

    这是打听对象第二号提供的情报。

    既然是半人半兽的怪物，那就肯定是「魔族」不会错。

    他们平常是以极接近人族的模样生活。但处在强烈兴奋状态，就会变身为半人半兽的模样。

    ……之后，我们也不辞辛劳地持续打听，但没能问出什么有用的情报。

    「唔，打听情报就暂且告一段落，我们进入现场搜证吧。」

    我们前往凶杀现场。

    听说这人来人往的道路角落，就是第一犯案现场。

    「……没留下『死者的余声Ghost』啊。」

    所谓「死者的余声」，是极少数案例下，死者会留下的思念体。

    尤其是遭到杀害的人最容易留下，会没完没了地诉说对对方的憎恨。

    有时还会呼喊著能够连系到加害者的内容，所以对于解决这种凶杀案能派上用场……只是话说回来，这次并未留下这样的思念。

    「而且，也没有魔力痕。如果有留下，就可以追踪。不过，对方终究不会犯下这种错误吧。」

    这个现场，似乎已经没有继续搜证的价值。

    「最新的凶杀现场就在附近，我们接著就去那边看看吧。」

    我们按照宣言移动，进行现场搜证。

    明明天色还亮，却几乎没有人经过的小巷。

    我站在这小巷的正中央，双手抱胸，进行现场搜证。

    「嗯……说这里发生凶杀案是两天前的事情……我本来还有点期待会有灵体留下。」

    人死之际，灵体会从肉体这个容器中释放出来。

    先在现世停留三天三夜，然后前往冥府。

    这种灵体还留著的时候，就可以用复活魔法让死者死而复生。

    ……但现场并未有灵体残留。

    「我本来还期待，如果能够透过复活死者，直接询问受害者，就可以朝解决案子跨出一大步……实在遗憾啊。」

    「可是，这样一来，就确定凶手是『魔族』了吧！」

    「是啊。扣掉部分例外，将目标连同灵体一起抹杀的技术，就只有『魔族』拥有。因此这个案子，凶手十之八九就是『魔族』，这样看应该不会错。」

    我这么回答完，伊莉娜就瞪著地面，握紧了拳头。

    「真的，不可饶恕……！虽然不知道他们有什么图谋，但竟然只为了自己需要，就夺走人命……！这些家伙为什么老是这样引发问题……！」

    伊莉娜燃起对「魔族」的义愤。

    我手放到她肩上，说道：

    「为了不让牺牲者继续出现，我们就努力尽快解决这个案子吧。眼前……我们就去一趟杂货店吧。」

    「杂货店？为什么？」

    「为了拿到地图。也许可以看出对方的图谋。」

    伊莉娜似乎无法理解我的想法，但并不反对。

    反而以彻底信赖我的模样点点头。

    我很想好好回应她的期待……只是恐怕还很难说。

    我们前往杂货店，取得了美加特留姆全国的俯瞰图。

    接著用羽毛笔，在地图上逐一画下记号。

    「你在做什么？」

    「我在标记变成凶杀现场的地点。可是……唔……看来是白费工夫了啊。」

    「魔族」夺走人命的理由有几种，其中最具代表性的理由，就是为了执行仪式。例如拿灵魂或血液作为祭品，召唤出强大的存在，又或者是诅咒特定人物等等，随著仪式种类不同，有著许多可能。

    「通常要举行仪式，会准备以法液画出的特殊魔法阵来进行，但极为大规模的仪式……尤其是要把一整个城市甚至国家给消灭的仪式，就必须画出覆盖整个目标区域的特殊魔法阵。」

    我本来以为这次的凶杀，目的就在这里……但看来并非如此。

    如果真是如此，用线把凶杀地点连起来，应该可以看出某种魔法阵的样貌。

    然而，就这次的案子而言，看不出任何魔法阵的形状。

    「虽然猜错了……不过这不成问题。因为能连结到真相的要素还多得是。」

    「亚德真有一套！当侦探也是超一流的！」

    看到伊莉娜彻底信任我……我产生了些许罪恶感。

    我刚刚对她说出的是漫天大谎。

    实际上，侦办可以说已经陷入僵局。搞不好……也许会解决不了。

    但话说回来，如果老实说出这样的现实，伊莉娜多半会很不安。

    因此，我为了不让她的表情蒙上阴影，才会说出逞强的话。

    「……眼前我们还是继续现场搜证吧。也许还留有什么痕迹。」

    这完全只是乐观的期望。实际上，根本没留下丝毫痕迹。

    真的是，该怎么办才好呢？

    我表面上老神在在，内心却愈来愈焦虑。

    我一边暗自忧虑，一边带同伊莉娜，前往附近的凶杀现场，然而──

    就在路途中。

    刚走进一个有著整排民房，看似住宅区的区域，立刻就碰上了大排长龙的人潮。

    「好……好多人在排队……！到底排了多长啊？」

    「这么长的人龙，在王都也很少有机会见到啊。」

    换做是平常，我多半只会当作看见了稀奇的景象吧。

    然而──

    我的第六感，对这人龙产生了强烈的反应。

    我做出这样的判断后，从排队的人里找了一个来打听。

    「请问，这究竟是在排什么？」

    「啥？怎么，这位小哥，你不知道『圣徒大人』喔。」

    「……圣徒大人？」

    不只是我，伊莉娜也歪头纳闷。

    看到我们这样，许多排队的人都露出显得不敢相信的表情。

    「哈哈，我看你们两个是外地人吧？」

    「就算是外地人，也太井底之蛙了。」

    「竟然不知道圣徒大人，真的是很乡巴佬啊。」

    ……不过，我和伊莉娜的确出身偏僻的村庄，所以倒也不否定。

    「不好意思喔，我们就是乡巴佬！然后呢？你们说的圣徒大人是什么人？」

    「圣徒大人就是圣徒大人啊。」

    「记得本名……是叫做博尔多大人吗？」

    「圣徒大人啊，不管什么样的病、什么样的伤，都能立刻治好。」

    「……哦？这可了不起。」

    看来所谓圣徒大人，是个叫做博尔多的小镇医生。

    赞颂他的人们当中，也有人乡音很重。从这些迹象来看，这个圣徒大人，名号多半在国外也很响亮。

    ……只是话说回来，我们是乡下人，所以现在才听说这个人。

    「这世上真的有好多厉害的人呢。」

    「是啊……如果只是个医术好的医生，应该是没什么问题。」

    但我还是觉得耿耿于怀。

    我带著伊莉娜，走进一条小巷。

    「怎……怎么了，亚德？突……突然拉我到这种没有人经过的地方。」

    她似乎误会了什么，只见雪白的脸颊微微染红。

    「……因为我要做一些不方便被别人看见的事情。」

    「咦咦！不……不，可是，这个……我……我需要心理准备……」

    看来她还是有著很大的误会，所以我决定详细说明。

    「我要用观察魔法，观看诊所内的情形。被别人看到也许会被怀疑，所以我才会移动到这里。」

    「啊，这……这样啊。嗯～～」

    伊莉娜显得有点遗憾，但在此我特意无视了。

    我立刻发动了观察魔法。

    红色的几何纹路……魔法阵，显现在我们面前。

    紧接著，一个类似大镜子的物体，从魔法阵内侧出现。

    「好了……我们就来拜见所谓圣徒大人的活跃吧。」

    我喃喃说完的同时，镜面上显示出了诊所内部的景象。

    就内部装潢而言，大概就是镇上医师的小小诊所吧。

    几个置物架并排，状似装了药物的瓶子放得十分拥挤。

    这样的诊疗室内，两名男子面对面坐在椅子上。

    一方是明显一脸病人样的侏儒族。

    仔细看著他的人族男子，大概就是圣徒大人……更正，是博尔多吧。

    年纪大约三十后半，剃得工整的落腮胡很有特色，五官相当端正。

    充满绅士感的美形中年博尔多，露出平静的微笑，开口说道：

    「那么，今天怎么了呢？」

    「从……从一大早，就……就很想吐……！肚……肚子也拉个不停……！」

    「嗯，上吐下泻，是吗？有想到什么可能的原因吗？」

    「没……没有……！」

    「是吗……那那么，让我看一下喔。」

    问诊结束后，很快进入触诊阶段。

    到这一步，都是十分寻常的诊疗风景，然而──

    「看样子，你染上了很棘手的病。如果用药物治疗，需要花费的时间和金钱都会非同小可。」

    「咦咦……！」

    「可是请你放心。只要由我来处理，这点小病，只要几秒钟就可以治好了。」

    博尔多如此夸下海口之后，立刻把右手的指尖碰在对方额头上。

    接著──

    显现出魔法阵，覆盖住患者全身。

    一会儿后，魔法阵化为发光的粒子消散，被吸进患者体内。

    紧接著──

    「喔……！喔喔喔喔喔喔……！治……治好了！恶心，还有肚子痛，都完全好了！」

    侏儒族男子瞪大眼睛，从椅子上站起。

    伊莉娜用观察魔法看著这番情景，感叹地说道：

    「刚……刚刚那是……！治疗魔法对吧……？」

    「是啊。而且，还是大大推翻现代常识的魔法。」

    在魔法衰退的现代，治疗魔法是荒废得最严重的领域。

    这个领域的魔法，在古代连让死者复活都办得到，现在却顶多只能治疗轻微的皮肉伤。

    然而这个叫做博尔多的男子，却一瞬间就治好了病患的症状。

    「他之所以是圣徒大人，就是因为会施展这种超越常识的治疗魔法，是吧？」

    如果只是这样，倒也没什么大不了的。

    以现代基准而言，这的确是奇迹的水准……但并非任何人都办不到。

    尽管案例稀有，但人类当中，有时也会诞生超越常识的人物，称为异常个体。

    我今生的父母，以及伊莉娜的父亲怀斯，就是最明显的例子。

    他们实实在在是破格的人物，各种任何人都会断定不可能办到的事，他们轻而易举就能办到。

    「除了爸爸以外，我还是第一次看到……！」

    伊莉娜似乎认为博尔多也是异常个体之一。

    然而──

    我有不同的意见。

    「唔，这真是……」

    我看著博尔多治疗下一名病患的情形，喃喃说道。

    「这案件非常耐人寻味。」

    ◇◆◇

    钟声回荡在整个市街。

    宗教国家美加特留姆，会以钟声的次数来告知时刻，并据此决定人民的行动方针。

    这次敲响的钟声是十八声。

    这显示夜晚正式来临，人们听见钟声，快步走回自己家。

    圣堂派遣来的骑士们，一路点亮魔导式的路灯，也兼作巡逻市街。

    在这样的情形下……

    诊所营业时间结束的同时，博尔多走了出来。

    然后，拿著结束营业的牌子，正要挂到门上，然而──

    我叫住了博尔多。

    「您好，可以占用您一点时间吗？」

    博尔多看向我，然后露出平静的微笑。

    「怎么啦？你也看到了，诊疗时间已经结束……如果情形紧急，我会出诊的。毕竟尽可能多救一个人，都是我的使命。」

    「哦，您可真是热心啊。」

    表面上，我大感佩服似的点著头。

    同时看著博尔多，眯起了眼睛。

    「那我就单刀直入地说了。」

    接下来，我必须用只有他听得见的音量说话。

    因为内容不能被在周围来来往往的圣堂骑士听见。

    接著──

    我对眼前的男子，说出了自己内心产生的疑问。

    「博尔多先生……请问身为『魔族』的你，为什么要救人？」

第五卷 教宗洗礼 第六十三话 前「魔王」与人性的黑暗面 前篇

    路灯的光芒，照亮了美加特留姆的市街。

    但被我问到的博尔多，身影融入夜色之中，让人无法看出他有什么样的反应。

    然而要推敲是办得到的。

    先前一直隐瞒的秘密，被人唐突地揭穿。

    这样的他脸上，多半正因为惊愕与动摇而扭曲。

    「……我们要不要进去再谈？」

    颤抖的声调，述说著他的内心。

    博尔多的态度，显得对我害怕到了极点……但也许一切都是演出来的。

    这么想的不是只有我。伊莉娜似乎也有著同样的想法，所以才会一直看著我。

    视线传达了她的意思。

    『怎么办？』

    我对这个无言问句的答案是──

    「好。我们就在诊所里仔细谈谈吧。」

    我决定将计就计。

    伊莉娜多半也有预感……在走进诊所的瞬间，有被出其不意突袭的可能性。在这种状况下，对方选择杀人灭口的可能性极高。

    然而，我判断这不构成问题。

    因为我自负无论遭到什么样的突袭，都能够完美因应。

    「……太好了。来，请进。」

    博尔多发出显得松了口气的声音，打开诊所的门，请我们进去。

    我以不设防的状态，伊莉娜则表露出戒心，踏入了诊所。

    突袭──并未来临。

    博尔多关上门后，立刻走到室内深处，拖了三张椅子来。

    「请坐。如果不介意，我去泡个茶来吧。」

    「不用麻烦了。因为无论接下来会有什么样的情形……我们都不打算久待。」

    大概是从我的话里感受到了某种压力，博尔多被灯光照亮的脸上，流下了一道汗水。

    他对我们害怕到了极点。看到博尔多这样，伊莉娜皱著眉头开口：

    「你……真的是『魔族』？」

    「……看你的表情，应该是第一次看到这么没出息的『魔族』吧？」

    包括伊莉娜在内，看在现代出生的人眼里，「魔族」是可怕事物的象徵。

    有著压倒性的战斗能力，随时都在威胁现代社会的绝对之恶。「魔族」就是会让人有这样的印象。

    把这样的印象套上去，就觉得眼前的男子实在太不像「魔族」。

    看起来就只是个人类的好好先生。

    博尔多自己多半也一直在扮演这样的角色。正因如此，他显得非常好奇，满心想知道自己的真面目为什么会被看穿。

    「两位为什么会知道我是『魔族』？」

    「原因有几个，不过决定性的因素是……魔力的性质。」

    「魔力的……性质？」

    「对。人的魔力和『魔族』的魔力，性质有著微妙的差异。」

    「……这样啊。以往我也曾经好几次被拆穿真面目，但这种情形还是第一次遇到。」

    他用右手遮住脸，重重叹了一口气。

    他的表情里有著绝望……但又透出一种奇妙的镇定。

    彷佛很习惯这样的状况。

    「你说好几次被拆穿真面目……这话怎么说？」

    「就是字面上的意思。我一直隐瞒自己的真面目生活。混在人世中，作为一个人类活到今天。可是……人类这种生物，多半对异物很敏感吧。不知道为什么，我的真面目总是会被拆穿……每次都让我失去自己的容身之处。」

    他的眼角渗出泪水。

    「我还以为，自己已经从失败中记取教训，能够完美扮演人类。可是，结果却是这样。这是不是表示，『魔族』终究没有办法和人类共存呢？」

    共存。

    听到这句话，伊莉娜瞪大了眼睛。

    「……你说共存，是真心的吗？」

    「在两位听来，多半会觉得这种想法难以置信吧。可是，是真的。我也不属于任何组织……最重要的是，我无法赞同他们的所作所为。」

    「所以，你的目标是共存？」

    「嗯。因为我……热爱人类这个种族。」

    他真挚的表情中，没有虚假的迹象。

    当然，也可以推测这可能只是假装的，然而──

    「我说，亚德，不用管这个人也没关系吧？」

    伊莉娜似乎想相信博尔多。

    而博尔多似乎没料到她会有这样的反应……

    「你……不会想排除我？」

    「……嗯。因为我虽然也曾经被『魔族』折磨得很惨，但我知道『魔族』也不是只有坏人。」

    「是啊。我们的学友当中，也有人有著『魔族』的血统，但并未引发任何问题。大家都很要好地一起当同学。」

    听到我们的话，博尔多瞠目结舌。

    他的表情述说著难以置信的心情。

    但同时似乎也有著想去相信的心情。

    「这样啊……我好羡慕你们那位同学啊。」

    「你也并非不可能和人类共存吧。当然，前提是你愿意一直遵守人世的律法。」

    我说到这里，停顿了一口气，然后切入正题。

    「那么，博尔多先生，最近，都市内部接连发生凶杀案，请问你知道这件事吗？」

    「……嗯，我知道。我还知道，那个组织的人，由教宗冕下直属的骑士们处理。」

    「虽然无礼，但我就直说了。我们直到刚才都怀疑你是凶杀案的凶手。因为这次的连续凶杀案，我们认为凶手是『魔族』的可能性很高。」

    我说到这里，盯著博尔多的眼睛看，等著他回答。

    「……人不是我杀的。是真的，相信我。」

    他额头冒汗，哀求似的说下去。

    「我想在人类社会里找到一席之地。在我看来，『魔族』摆出的态势是错的。我认为歧视或虐待其他种族愚不可及。我认为我们所拥有的强大力量，不是用来欺凌他人……而是用来拯救他人。正因为这样……我才会开设诊所，为了拯救该救的人。」

    这样的自己怎么可能杀人。

    博尔多大概是想这么说吧。

    「好，我们就相信你的话。」

    「真……真的吗……？」

    「是啊。不好意思，这么晚了还来打扰，我们就此告辞……好了，伊莉娜小姐，我们回住处去吧。」

    我迅速站起，就这么不回头地走出了诊所。

    看在博尔多眼里，多半会觉得我们的对应方式太乾脆，甚至让他有种扑空的感觉吧。

    看来对伊莉娜而言，也是一样。

    她走在夜路上，战战兢兢地开了口。

    「G，亚德，你相信博尔多先生吗？」

    「你相信他吗？」

    「嗯……说相信，也不太对……说是想相信他，大概才是真心话吧。」

    伊莉娜双手在胸前用力交握。她的心情，我很能体会。

    她想必是在博尔多身上，看到了自己的影子吧。

    隐瞒身为异物的真实身分，试图在人类社会中找到自己的归属。

    这实实在在，和伊莉娜的人生一模一样──

    而我的人生，也是如此。

    所以，我痛切地能够体会她这种想去相信的心情。

    然而──

    「不能没有确切的根据就相信对方。总之，明天一整天，我们就监视他看看。等监视结束，再下结论。」

    「……嗯，说得也是。」

    伊莉娜有些忧郁地低头不语。

    我对博尔多所下的判断，她就这么不满意？

    我还以为她的想法也差不多。

    我正因为无法理解伊莉娜的内心而纳闷……

    下一瞬间，她就亲口吐露出对我这个疑问的回答。

    「该怎么说，会让人自我厌恶呢。」

    「自我厌恶……是吗？」

    「嗯。在抵达美加特留姆之前，瓦尔多尔大人不就说了吗？说人会害怕异物。还说因此……一旦真实身分被得知，大家都会翻脸不认人。」

    「……是啊。」

    「我啊，本来一直觉得，没有这种事。一直想这样认为。可是──」

    伊莉娜的嘴唇开始微微颤抖。

    「现在就觉得，不是我想的那样。因为……我们自己就证明了这一点。」

    ……啊啊，原来啊。所以伊莉娜才会这么消沉啊。

    人会害怕异物。所以，即使是一直到昨天都还喜爱的邻居，一旦知道这邻居其实是异物，人就会翻脸不认人，为了排除异物而展开行动。

    希望否定这种想法的同时。

    伊莉娜这次，自己就对这个叫做博尔多的异物，抱持了疑惑与恐惧。

    他是「魔族」。对人类而言，是不折不扣的异物。

    正因为这样，她才会超乎必要地，怀疑博尔多就是犯案凶手。然而，了解到他的心情后，觉得可以信任他……

    到头来，陷入了自我厌恶。

    「我不歧视任何人，无论对方是什么样的异物都接受──我本来是这么觉得……但说不定不是这样。我对『魔族』的歧视和偏见，说什么也不会消失……明明我自己，也和他们没有什么两样，一样都是怪物。」

    看她这么消沉，我很想说几句话安慰她。

    然而……这很难。

    因为我也多少是把博尔多当成异物看待。

    内心深处，就是会把这样的对象当成威胁和平的人物看待。

    ……伊莉娜说得没错，亏我自己也和他一样，属于异物。

    「亚德，是不是教宗冕下说得对……人类，就是一种只有丑陋面的生物？」

    听到这句声调阴沉的话语……

    我终究还是什么话都回不了。

    ◇◆◇

    回到大宅，用完晚饭，洗完澡，就寝。

    然后到了早上。

    教会敲响的钟声成了闹钟。

    吃过简单的早餐后，我将伊莉娜找来房间，照昨晚所说，开始了对博尔多的监视。

    对于这个作业，女王罗莎产生了兴趣，只是……

    她有批阅文件等政务要处理，只好忍痛不参加。

    言归正传。

    发动观察魔法后，一面大镜立刻显现在我和伊莉娜身前。

    很快地，镜子上照出了诊疗室内的情形。

    看来博尔多已经开始工作。

    「今天怎么了呢？」

    为了让病患镇定，他不改脸上平静的表情。

    他就这么严谨而诚心诚意地善尽职责。

    如果病得轻，就进行药物治疗或整复治疗。

    如果病得重，则以他特有的魔法技术来治疗。

    「喔……喔喔！消失了！消失了啊！『本来一直待在我身边的那家伙』消失了！」

    「如果之后还会不舒服，请再来一趟。无论是什么样的疾病，我一定会治好。」

    那是一种对自己的工作有著自豪的表情。

    看上去，治疗人们的疾病、拯救病人，让他由衷感到喜悦。

    「感觉他真的是个好医生呢。」

    「是啊，现阶段，完全没有可疑的地方。」

    之后我们也继续观察博尔多，渐渐加深对他的了解。

    现在我觉得，他会被称为圣徒大人，的确不奇怪。

    他实实在在就是个圣人君子。

    无论病患富有或贫穷，都一视同仁，毫无例外地治疗他们。

    但做得这么好，收取的代价却是「有这个心意就够了」，即使对方完全不支付金钱报酬，也丝毫不露出厌恶的表情。

    远比神职人员更有神职人员的样子。

    我由衷觉得博尔多是这样的人。

    「今天怎么了呢？」

    「我……我是没什么毛病，可是……我大哥受了伤……！」

    「伤势重得没有办法过来，是吗？」

    「是……是啊。虽然要请圣徒大人跑一趟，可能实在太失礼……」

    「不会，这不成问题。虽然得让排队的各位多少等一下……但相信大家都会体谅的。」

    「喔喔……！太令人感谢了……！那么，我们马上动身！」

    博尔多被这个混混样的男子带出了诊所。

    「……亚德，我说啊，是不是已经不必再监视了呢？」

    「是啊，说得也是。」

    不只是以目视确认，我还用了所有想得到的魔法来检查，但博尔多这个男子身上，完全找不到任何可疑的点。

    他是个由衷盼望能和人类共存的善良「魔族」。

    「判定他无辜，应该不会错。」

    「……总觉得，都变得想支持他了呢。」

    我对一脸佩服的伊莉娜微微点头。

    从某个角度来看，博尔多和我们是一样的。

    他对人们慈爱，被笑容围绕，享受幸福的日常。

    但同时，心中充满了强烈的不安与恐惧……

    始终在害怕有朝一日会失去归属。

    同样身为异物，我们能够充分体会他的心情。

    正因如此，我才会和伊莉娜产生同样的心情。

    盼望他的秘密永远不会被揭穿──盼望他的幸福能够持续一辈子。

    ……监视结束后，我们立刻上街。

    既然知道博尔多是无辜的，连续杀人案的调查也就回到原点。

    为了抓住新的线索，我和伊莉娜四处奔走，然而──

    「感觉好像有点束手无策？」

    「是啊。我们知道的，就只有案子是『魔族』所犯，除此之外，全都是一团谜……坦白说，我本来没料到会这么棘手。」

    我刚叹一口气，钟声就回荡在四周。

    这是告知中午的到来。

    钟声一声又一声地敲响。

    回荡的钟声间，掺杂著一阵咕噜叫。

    声音的来源，是伊莉娜的腹部。

    「嘻……嘻嘻嘻嘻，要……要不要去吃点什么？」

    「说得也是，饿著肚子就没办法干活。正好眼前有间餐厅，我们就过去看看吧。」

    我们在大街上，混在人来人往的人潮中，前往目的地。

    一间外观挺时髦的小小餐馆。入口放有状似记载著菜单的看板，我们先看过菜单，然后走了进去。

    终究是午餐时段，客人相当多。店内每一个角落都打扫得很彻底，颇有清洁感，里头有著许多桌椅与柜台座位……但几乎都坐满了。

    但幸运的是，一对坐在桌椅座的男女用完餐正要离开。我们就被带到这张桌，坐下来之后，跟店员点了餐。

    「这餐厅好像挺不错的耶。」

    「是啊，装潢的品味非常好。」

    我们暂时开查案的事，度过了一段平静的时间。

    然而──

    「啥啊！你要跟我们收钱？」

    突如其来回荡在店内的吼声，毁了这平静的气氛。

    我涌起些许不悦，朝吼声来源看了过去。

    映入眼帘的是个面相凶恶的半兽人族男子。他身边站著看似同伴的兽人族男子……我没辙地耸了耸肩膀。

    「喂，不要闹事。」

    「可是老哥！这家伙想跟我们收钱──」

    「闭嘴。你搞不懂刻意雇用台面下的家伙是什么用意吗？」

    看样子，是兽人族男子的立场比较强势。

    「这位店员，真的很不好意思，我的同伴这么吵闹。这是餐饮费，还有……来，这是赔偿费。」

    「咦！这……这么多……？」

    「不用放在心上。但如果你们可以忘了我们，会帮我们很大的忙。」

    两人和店员有了这么一段对话后，离开了餐厅。

    「他们是怎样啦！是找碴的客人吗？感觉好讨厌。」

    伊莉娜气呼呼的。

    其他客人看来也都有著大同小异的感想，然而……换个角度来看，也可以说，他们只让人有这种程度的感想。

    包括伊莉娜在内，几乎所有客人都很快地忘了这两个人，开始享受恢复的平静。

    可是，在此同时──

    「怎么啦，亚德？看你面有难色。」

    「……先前的那两个人，我就是觉得不对劲。」

    换做是平常，我会当作只是不值得留意的日常带过，然而──

    第六感将那股疑惑感叫进我心中。

    「……唔，这么说来……」

    我手按下巴，开始思索。

    一个假设迅速浮现在我脑海中。

    「G……G，亚德？你看起来怪怪的……怎么了？」

    「这个嘛……虽然什么都还不能确定……」

    我双手抱胸，喃喃自语。

    「也许可以筛选出犯案的凶手。」

    「咦咦！」

    伊莉娜大声呼喊，让周围的客人都吓了一跳。

    可是，她对此全不在乎，探出上半身。

    「所以！凶手是谁？」

    「不，我还没有确切的根据。我想要可以证明推论的材料……伊莉娜小姐，你对这美加特留姆，了解多少？」

    「了解多少？我想基本的知识大概都知道。因为爸爸以前就说过，美加特留姆对我来说也是很重要的地方，所以要我多学习。很多最新情报我也都有在记。」

    「哦？那么……你对美加特留姆的政治体制和法律，也都有很深的造诣了？」

    「还好啦，这些都是当然要学的范畴。」

    很赞喔，伊莉娜小妹妹，很靠得住嘛。

    「那么，我要问几个问题。首先，我想想……比起别国，美加特留姆的法律说得上严格吗？」

    「嗯，肯定算严。连细节都列出了密密麻麻的法条。爸爸就把美加特留姆称为法治国家。」

    「原来如此。那么，对人民的管理体制如何。比起我们住的拉维尔，说得上比较出色吗？」

    「嗯～我想肯定很出色……但我个人是觉得有点过火。」

    「怎么说？」

    「虽然我不知道是用什么方法，但美加特留姆把所有国民的资料都进行了彻底管理呢。听说每一个国民从出生到死的日期是不用说，连收入金额、购买东西的纪录，所有资料都有在管理。」

    「哦。」

    「我觉得应该是因为这是个小小的城邦才能办到。可是……就算在拉维尔能够重现，我大概还是反对吧。监视的眼光实在太滴水不漏。这样一来，整个国家简直就是一个广大的牢房。」

    「就这点而言我是同意……我们拉回正题，既然有著这么高度的统治体制，应该可以想定犯罪发生率很低吧？」

    「不，这未必。」

    「这话怎么说？」

    「人类啊，果然一旦受到压迫，似乎就容易会抗拒……凶杀案之类的犯罪似乎相当多。只是，该说是有点扭曲吗……」

    「扭曲……是指？」

    「嗯。犯案的人，以及受害的人，几乎都是成年人。小孩子几乎完全不会被牵扯到这样的情形里。若要再补充一点……法律等等，也几乎都是优待小孩，对成年人就毫不关心。」

    原来如此啊。我大致上能够掌握这个国家的政治理念了。

    他果然是想重现我以前形成过的社会。

    只是话说回来，并不是完全重现，看来是往以莱萨的私心为最优先的方向有所扭曲。

    「关于犯罪件数……违法药物的取缔件数，大概有多少？」

    「呃，记得是……我想应该非常多。在这个国家，把毒品卖给小孩，就会二话不说被判死刑，但卖给大人，好像就只会被判很轻的罪。药物似乎到处都有人在买卖。」

    伊莉娜说声「这么说来」，看著天花板喃喃说道：

    「早上，在博尔多先生的诊所里，也有看起来像是药物中毒的人跑来呢。」

    「唔，的确……看来这个城邦，极为扭曲。」

    尽管属于有著最先端统治体制的法治国家。

    实情却是一个莱萨扭曲的想法根深蒂固，只要小孩子幸福就好的地方。

    因此……看在黑社会的人眼里，多半是个很好赚的地方。

    只是，多半会需要「花点心思」。

    我重新环顾店内，喃喃说道：

    「这间店，就像是美加特留姆这个城邦的缩影。」

    伊莉娜多半不明白我在说什么吧。

    她歪头的同时，餐点端上了桌。

    「本来我是想慢慢用餐，不过已经不能再这么悠哉了。我们赶快填饱肚子吧，伊莉娜小姐。」

    「嗯……嗯！虽然不知道怎么回事，但我会努力的！」

    我们把用餐礼仪诸脑后，只以速度为优先。

    装在盘子上的料理，转眼间就被塞进胃里。

    「呼……吃饱了。」

    我们付了钱，离开餐厅。

    「呜噗……那……那么，接下来要怎么办？又要现场搜证？」

    「不，已经不需要现场搜证，也不需要再打听情报。我们现在该先去调查的，并不是现场的状况或凶手的所在。」

    「那么，我们要查什么？」

    「调查受害人。我们去彻底调查连续凶杀案的受害人吧。如果我的推测正确，这样做必然能够接近真相。」

    首先得从得知受害人的姓名开始。我们之前都只顾著了解案件内容与凶手侧写，并未著眼于这点。现阶段我们连被杀害的人们叫什么名字都不知道。不知道这些，就不会有进展。

    「我们就先前往图书馆吧。关于事件的八卦报纸之类的，应该还有保存。我想只要看过那些报纸，应该至少可以查出受害者的姓名。」

    我一边告知伊莉娜我们要去的地方，一边快步走在大街上。

    就在路途中。

    「唔……」

    我们在行人当中，发现了博尔多的身影。

    「啊，是博尔多先生。感觉是出诊完回来路上──咦？亚德，你要去哪里？」

    「去找他。我必须给他忠告。」

    「忠告？这话怎么说？」

    「博尔多先生有可能和我们追查的案子有所牵连。」

    「咦！可……可是，不是说博尔多先生不是凶手……？」

    「是啊，他不是凶手。可是……如果我的推测正确，他的立场岌岌可危。详情我晚点再说，现在我们赶快去找他。」

    我更加快步调，朝博尔多背后接近。

    接著，就在我正要叫住他时。

    「──呃！」

    博尔多的喉咙发出痉挛似的呼声。

    他的目光所向之处，是集合住宅区……墙边站著一名年老的女性。

    就在我看清这些状况的瞬间。

    集合住宅的三楼窗户开著，放在窗边的一盆盆栽往外掉落。落下之处，就站著这个老婆婆……

    察觉到危险时，博尔多已经有了动作。

    他以非比寻常的速度，缩短与老婆婆之间的距离。

    接著他整个人压在老婆婆身上护住她。

    一会儿后，盆栽在他背上砸个正著。

    「呜……！」

    他痛得闷哼，但他有著强壮的身体，想来伤势不会多严重。

    然而，如果在老婆婆身上砸个正著，万一砸到要害，也许已经出了人命。

    博尔多阻止了这样的危机，他的行动值得赞赏。

    然而……四周路过的人们，什么话也不说。

    他们就只是凝视博尔多的身影，倒抽一口气。

    为什么？

    ……因为博尔多的身体，有一部分变成了野兽。

    「魔族」平常有著和人类一样的外表，但发挥真正力量的时候，就会变成半人半兽的模样。就算不想也会改变。

    为了救老婆婆而发挥超乎常人的力量，让博尔多在无意识中，暴露了「魔族」的形貌。

    「喂……喂，你们看他。」

    「该……该不会……」

    一个、两个，理解了现状的人渐渐增加。

    不妙。

    再这样下去，转眼间恐慌就会在民众间传播开来。

    「这实在没办法啊……！」

    为了阻止最坏的情形发生，我发动了魔法。

    博尔多身边站了许多民众，几何纹路显现出来，覆盖住他们的头部。

    一会儿后，纹路化为发光的粒子消散。

    成了魔法目标的这些人，仰望著天空，连连眨眼。

    「奇……奇怪？」

    「总觉得，好像看到了什么不妙的东西？」

    魔法立即见效。

    「亚……亚德，你做了什么？」

    「这是忘却的魔法……干涉精神或记忆的魔法很没格调，所以我平常极少动用……但这次实在没有办法。」

    我回答时，民众就只是不知所措地仰望天空。

    博尔多已经趁机瞬间变回人形。

    他似乎也不明白发生了什么情形。

    「……实在是千钧一发呢。幸好赶上了。」

    我一边松了一口气地说著，一边带伊莉娜走向博尔多。

    他看见我们，似乎就猜到了一切。

    「……看样子，是承蒙两位搭救了。」

    「请别放在心上。别说这些了……我们走进巷子里吧。因为我要说的话，让别人听见会有点不方便。」

    博尔多以僵硬的表情点点头，听从我的吩咐。

    我们移动到狭窄的巷子里，确定附近都没有人经过后，我吐了一口气说：

    「我就单刀直入说了。博尔多先生，你被盯上了。因此，请你避避风头一阵子。」

    听到这番话，吃惊的「只有」伊莉娜。

    当事人则显得挺镇定，小声说道：

    「啊啊，果然是这样吗？」

    「咦？你说果然……这……这是什么意思啊？」

    伊莉娜看看我，又看看博尔多。

    她多半还无法掌握状况吧。这也难怪。

    我一边看向她，一边简单地说明现状。

    「博尔多先生处在被当成代罪羔羊利用的立场。」

    「代……代罪羔羊？」

    「是啊。又或者说是幌子，也许比较贴切。」

    「到……到底是谁，做这样的事情……？」

    对此，博尔多比我先做出了回答。

    「就是最近那些连续凶杀案的凶手，是吧？」

    「……原来你已经发现啦？那么，你也知道凶手是谁了？」

    「我没有确切的根据，也不确定是谁。可是，我就是隐约发现到了……只是话说回来，我也是直到刚刚才发现我被排进了他们的计画当中。」

    他说到这里，表情仍然镇定得甚至有点不自然。

    ……他的表情让我觉得眼熟。

    前世我就常常看到。

    他脸上有著对自己的人生绝望的表情。

    和以前的我始终贴在脸上的表情，一模一样。

    「……该怎么说，是不是抽身的时候到了呢。」

    「你说抽身……是指？」

    「已经差不多该把店收起来了，就是这么回事。」

    「……你要放弃吗？放弃你想在人世间找到一席之地的目的？」

    「是啊。看样子，我就是这样的命。不管我怎么努力，下场还是一样。我会被人们所恐惧、憎恨、排除。造物主就是定了这样的命运给我。」

    「才……才不会这样！至少，我们就不讨厌你！对吧，亚德！」

    「是啊，伊莉娜小姐说得没错。博尔多先生，你千万别想不开。人生在世，是祸是福还很难说。」

    他一句话也不回。

    就只是以平静得不自然的表情，看著我们。

    「博……博尔多先生，不是一直都陪伴著大家吗？治好了多得数不清的人！受到大家爱戴！大家一定都很感谢博尔多先生！这些感情，绝对不会被推翻！人类…………人类！不是蠢到会做这种事情的生物！」

    伊莉娜始终想相信人类美好的一面。

    她真挚的眼神，诉说著这种心情。

    然而……博尔多表情不变。

    这个已经参透了一切，对一切都绝望到底的人脸上，看不出任何变化。

    「……你听好了，请你相信我们，因为我们不会害你。总之就如先前所说，请你避避风头。可以吧？」

    「嗯。」

    他空洞的眼神里，已经不剩下半点气力。

    ……虽然有点不放心，但现在也只能先丢下他不管。我们也有该做的事情。

    我们要尽快解决案子，然后，保护博尔多。

    一切都等解决这些问题再说。

    「……我们走了，伊莉娜小姐。」

    「嗯……嗯。」

    我转过身，背对博尔多。

    这时──

    「我说，亚德。你昨天说，你的学友当中就有『魔族』，对吧？」

    「……是啊，怎么了吗？」

    「你们这位同学，叫什么名字呢？」

    「……是个叫做卡蜜拉的女学生。」

    「这样啊，叫卡蜜拉是吗？那孩子真幸福，因为有一群像你们这样的朋友……可以帮我带一句话给她吗？帮我跟她说，无论今后发生什么样的事情，都不可以忘了对人类的爱。」

    他的话里，蕴含了什么样的意图呢？

    要推敲很容易，然而要解决，则已经……

    「好的，我会转告她。」

    「嗯，谢谢你。」

    我平淡地和他对话完之后，这次真的带著伊莉娜走了。

    ……我特意对身后传来的细小说话声听而不闻。

    「我已经……累了。」

第五卷 教宗洗礼 第六十四话 前「魔王」与人性的黑暗面 后篇

    「这个案子，我会在今天之内解决──一定。」

    前往第一目的地──图书馆的路途中，我瞪著虚空，这么宣告。

    这是对谁宣告呢？

    不是对伊莉娜。

    硬要说的话……是对命运这个概念宣告。

    我们快步前往图书馆，先查出连续凶杀案的受害者身分。

    知道他们的名字和身分后，立刻和相关人士接触。

    然后……结束这一连串调查后。

    钟声回荡在市街中。

    我听著这告知夜晚来临的声响，看著伊莉娜的脸，说道：

    「好了，我们去做个总结吧。」

    「嗯……！」

    我们相视点头，然后并肩踏出脚步。

    所向之处──

    是富裕阶层所居住的高级住宅区一角。

    住在这豪宅的屋主，就是我们要找的人物。

    首先我们走向巨大的门，对卫兵说话：

    「这栋豪宅的主人，是拉兹贝利商会会长柯德&#8226;拉兹贝利先生没错吧？」

    「正是如此……倒是你找我家主人有什么事？」

    「想请你帮我带一句话，说是有个国家里最尊贵之人的随从，来谈生意。」

    换做是平时，相信对方会对这句话一笑置之。

    只是，处在几天后就要进行五大国会议的现状下，我所说的话，就有著一定的现实感。

    「……请稍待。」

    卫兵消失在门后，过了大约十分钟。

    「主人准许会面了。但进去之前，必须先搜身。」

    我们全身上上下下都被搜了个透，对方认为没有问题后，我们也就老实不客气地进了大门。

    之后立刻有著看似负责带路的男子来迎接。

    我们照他的吩咐，走进中庭，进了屋子。

    就如我们的想像，这栋豪宅的装潢无谓地金碧辉煌，高价的壶和绘画之类的放得满屋子都是。

    有人说看房子的装潢，就知道一家之主的个性……这句话的确说得很准。

    「老爷在这个房间等候。只是给两位建议，只要稍稍觉得无望，就请立刻抽手。」

    男子事务性地平淡说完，就从我们身前离开了。

    「……那么，我们就去见见对方吧。」

    我抓住门把，慢慢打开门。

    这个房间也是大而无当，过度的奢华十分醒目。

    这样的房间正中央，摆著一张高级沙发，坐在上面的中年男性……他就是我们要找的柯德&#8226;拉兹贝利。

    他散发著一种成功人士酝酿出来的独特气场。他朝我们看了一眼，同时露出灿烂的笑容。

    「嗨，两位贵客。他们说得没错，两位还真年轻。」

    他以爽朗的口气对我们说话。

    「不过还是先请坐吧。我叫人去准备个饮料──」

    「不用，都不需要。因为我很快就会说完。」

    我斩钉截铁地说出这句话，然后紧接著说下去：

    「首先我要道歉。我们对你说了谎。我们并不是来这里谈生意的。我们……是来『审判』你的。」

    大概是我的发言太出意料，只见柯德睁圆了眼睛，张大了嘴。

    「啥？审判？」

    「正是。最近，发生了惊动街坊的连续凶杀案，这你应该知道吧？」

    「当然知道。因为我也有个亲信遇害。」

    「是啊，看来是这样……结果，让你的立场变得坚若磐石。透过把这个威胁到你地位的优秀亲信，从这世上抹去。」

    我流畅地说下去。

    说著说著，对方的表情逐渐变得悠然自得。

    「原来如此啊，所以你要说我就是犯下这些案子的凶手？……那么，这样的你们，究竟是什么人呢？你们对门口卫兵说的话，全都是假的吧？」

    「我就姑且只说，是某位人士将案子交给我们解决吧。」

    「某位人士是吧……也好。那么，为什么你认为我是凶手？」

    他依然露出老神在在的笑容，向我问起。

    我对这样的对象，说出我的论点。

    「起初，我认为这些案子是『魔族』犯下的。从现场附近的居民口中问出的证言、透过现场搜证得到的情报，把这些都考量进去之后，我做出了凶手肯定是『魔族』的判断。然而──」

    「就是发现说来说去，这个案子不是『魔族』也办得到！对吧，亚德！」

    我对插话的伊莉娜微微点头。

    「我们进了一间餐厅，在那里知道了这美加特留姆的法律与统治体制，让我脑中浮现了一个假设。那就是──」

    「这些案子！可能是人类故意误导，让人以为是『魔族』下的手！你就是想到这个吧，亚德！」

    伊莉娜把最有甜头的话都抢去说了，但她这些地方都让我觉得好惹人怜爱。

    「没错。我就是想到，这些案子可能是人类所引发的。之后，我们针对受害者进行了彻底的调查。查得非常彻底……从台面上的身分到台面下的身分，都查了个水落石出。」

    「……哦～」

    「调查结果，发现这些受害者表面上都是平凡而善良的市民，然而……其实都是暗中进行毒品买卖的黑帮组织成员。」

    「会因为这些家伙死了而得到好处的，就是你！拉兹贝利商会的头目，柯德&#8226;拉兹贝利！」

    「又或者……该称你为毒枭之王呢？」

    我这么宣告的瞬间，他的脸上出现了变化。

    贴在脸上的笑容里，开始充满黑色的情绪。

    「你台面上与台面下，是两张不同的面孔。表面上是正当的商会负责人，然而……台面下却是君临黑社会的黑帮头目。而这次的连续凶杀案中死亡的人们，全都是你敌对组织的干部。」

    「这些人死了，会得到最大好处的是谁！没错，就是你！你杀了碍事的人，还打算把罪全都推给博尔多先生！把盆栽往老婆婆头上推下去，也是你指使的吧！你千方百计想让博尔多先生的真面目曝光，诬陷他是犯案凶手！我告诉你，这些全都瞒不过亚德！」

    伊莉娜说到这里，先顿了顿，观察对方怎么出招。

    ……看样子，他打算装蒜。

    「这妄想真有意思。你们说我是黑帮的头目，还是连续凶杀案的主谋。哼，实在离谱。我这个人一向不做不赚钱的买卖，还有风险太高的买卖……呃，叫你亚德，可以吗？你刚刚才说，你知道了这个国家的法律和统治体系，没错吧？」

    我点头回应，他就嘲笑我似的嗤之以鼻。

    「那你应该就会知道，在这宗教国家美加特留姆，经营黑帮组织，企图牟取利益，是风险多高的行为。在这美加特留姆，每一个国民的收入不用说，就连购物的纪录也都会被彻底掌握。假设在这样的国家，做出想卖毒品来牟利的行为，那实在──」

    「你是要说，因为不是透过正当买卖得到的东西，这些钱也就非隐瞒到底不可。如果想动用这些钱，就会因为动用来历不明的钱，立刻遭到逮捕。」

    「那当然了。在美加特留姆这种管理得太彻底的社会，从事黑帮活动，是一种高风险、零报酬的生意。毕竟不管赚了多少钱，都没办法拿出来用。」

    柯德耸著肩膀，继续说话：

    「一旦动用，立刻就会被绳之以法。这样的钱不管赚了多少，不都是白费工夫吗？如果有办法带到国外，也许还有价值。但遗憾的是，这个国家的体制，就是让人办不到。美加特留姆这个地方，对黑帮组织而言，何止是地狱──」

    「只是我认为，这是不知道黑社会能如何魔高一丈的无知之人才会有的想法。」

    我正视陷入沉默的柯德双眼，继续说下去：

    「的确，在美加特留姆，没有办法动用来路不明的钱，也没办法带出去。然而……就算是没办法动用的脏钱，只要洗得乾乾净净，也就会变成可以用的钱。也就是……」

    「Money！Money…………对了！是Money Laundering洗钱！」

    「正是，伊莉娜小姐。你的记忆力真了不起。」

    「哼哼！」

    她得意地挺起胸膛的模样，惹人怜爱的程度简直遥遥领先森罗万象。

    看到这样的伊莉娜，我自然而然笑逐颜开────但另一方面……

    柯德的表情变得有些阴沉。

    他的笑容凋零，眼神微微变得尖锐。

    我对他这样的反应送出微笑，继续说下去：

    「我们去到某间餐厅时，看到了一群像是黑道的人。所以我才灵光一闪，想到那间餐厅是不是用来洗钱的。然后我就让思考继续飞跃……结果，就追查到了你身上。」

    这宗教国家美加特留姆，是莱萨以他的方式，重现我在古代末期所形成的社会。

    因此，在美加特留姆的黑社会所从事的勾当，就和他们在古代末期的同类所做的事情一模一样。

    ……只是话说回来，当时身为古代末期统治者的我，不肯放纵这些反社会组织作乱，黑帮之类的集团最终都溃灭了。

    然而这个国家的统治者莱萨，对黑帮并不关心。

    只要不把毒品卖给小孩就无所谓。

    只要不威胁小孩，拿走他们的钱，就无所谓。

    订出的一条条法律，体现出了莱萨扭曲的本性。

    因此──

    「只要小心不对小孩子下手，想来这个国家对黑帮而言，简直是个乐园般的地方。你也这么觉得吧，毒枭之王先生？」

    接著，我指著眼前的男子……美加特留姆最大的黑帮头目，断定说：

    「这次的连续凶杀案，是人类佯装成『魔族』所做的案子。而指使部下犯案的……就是你，柯德&#8226;拉兹贝利。」

    对方贯彻沉默好一会儿后，随即笑逐颜开，开始哼哼几声笑了出来。

    甚至还鼓起掌来。

    「哎呀，漂亮。你说得对，一切都是我指使的。」

    柯德很乾脆地承认犯行，但他的眼神中并没有死心的神色。

    反而……蕴含著要把碍事的人排除掉的强烈恶意。

    「只是话说回来，还真让人没辙啊，『那位大人』也是个大坏蛋。说什么这种交易有利无弊，却还派走狗找上门来。只是话说回来……我也早料到会有这种情形，事先做好了准备。」

    柯德一说完，就踏响地板两声。

    咚咚两声坚硬的声响响起后。

    门立刻静静地开启，许多人涌了进来。

    「他们都是专门从事黑社会工作的魔导士。尤其杀人的本事，我敢断言他们远比台面上那些家伙高竿多了，里头还有人暗杀了某国的主力魔导士……好了，你们可明白自己是处在什么样的状况？」

    「嗯。伊莉娜小姐，你怎么想？」

    「哼哼！那还用说！」

    她老神在在地哼了一声，然后，盯著我的脸看。

    我这位好朋友美丽的眼眸里，有著确切的期待。

    「干掉他们！亚德！」

    「我明白了。」

    为了回应朋友的期待，我面露微笑──啪一声弹响了手指。

    x那间──

    将我们团团围住的所有魔导士，全都应声倒地。

    简直像一群断了线的傀儡。

    「………………啥？」

    柯达到刚才还浮现在脸上的笑容，已经不知道跑哪儿去了。

    他哑口无言，张大了嘴合不拢。

    「这……这是什么情形……？到底……发生了……什么事……？」

    「我没有做什么值得那么震惊的事情。就只是弹响手指，把声响提升到几千倍，直接送进他们脑子里而已。」

    「……啥？」

    「这没什么，就是个不值一提的小戏法……只是对你而言，也许会觉得是一场世纪魔术表演。」

    柯德依然完全无法理解发生了什么事，以及正在发生什么事。相对的，我们伊莉娜小妹妹则满脸得意地挺起胸膛。

    「哼哼！这就是我的亚德！坦白说我根本搞不懂他做了什么，但总之就是很厉害！是世界第一厉害！我的好朋友超级无敌厉害！」

    她的模样就像夸耀自己有多么厉害，让我觉得她简直就是由可爱浓缩而成的结晶。

    比起她的可爱，我的战斗能力就跟渣没有两样。

    真正的世界第一是伊莉娜。

    「你……你这家伙，是什么人…………啊！对……对了，亚德&#8226;梅堤欧尔这个名字我听过……！和名震拉维尔魔导帝国的神童，是同一个名字……！你……你就是那个亚德&#8226;梅堤欧尔吗……！」

    「哼哼哼的哼啦！真不愧是亚德！名声轰动到国外来了！」

    看来大概是因为最近搞出了太多事情，让我的名声非我所愿地正在整个大陆传开。我由衷庆幸奥莉维亚不在场。

    我一边耸耸肩膀表示没辙，一边对柯德问起：

    「那么毒枭之王先生，我有一个问题要问你…………幕后主谋是谁？」

    「幕……幕后主谋？」

    「是啊，这次的案子，是人类佯装成『魔族』所犯，然而……并不是从头到尾都由你所指使吧？」

    柯德只是冒著冷汗，什么都不回答。

    为了追查到底，我继续问下去：

    「你有著一批相当优秀的人才，因此大概没多少事情难得倒你。但这次的案子里，有唯一一件事，是连你也不可能办到。那就是……将受害者连同灵体一起抹杀的行为。只有这点你绝对办不到。」

    柯德私人所雇用的精锐部队，在我们四周倒了一地。

    看在现代人眼里，他们的实力多半只能以惊奇两字形容。但即使如此，我认为其中没有任何一个人，有能力将人类连同灵体一起消灭。

    「还是说，你还藏有作为王牌的保镖不动用？……不，应该不会有这种情形吧。如果真是这样，你应该早就叫出来了。」

    我送出犀利的视线，柯德就担心受怕地开始方寸大乱。

    「我……我不知道！这……这件事，是我一个人──」

    「哎呀，你忘了自己的发言吗？你刚刚才说过吧？『说那位大人也真是个大坏蛋』……那么，那位大人是什么人呢？还请务必告诉我。」

    「这……这个……！」

    柯达冒出大量的冷汗，视线乱飘得无以复加。

    ……也罢，其实我也大概猜得到。

    只是，我没有确切的根据。

    本来我打算从他口中问出来，只是……

    「呜……！唔唔，唔唔唔唔唔……！」

    柯德毫无预兆地按住胸口，开始痛苦挣扎。

    「亚……亚德……！这是……！」

    「啊啊，看来对方果然事先做好防范了。」

    如果可以，我是希望治疗这个受苦的人，说什么也要从他口中问出情报，只是……

    看来办不到。

    在幕后操纵柯德的人物，用上了完美的灭口手段。

    发生特定状况时，就将目标连同灵体一起抹杀。

    誓约Geass魔法当中，就有这么一招。

    如果施法者只有寻常的本事，我可以在效果发动中解析术式，将法术瘫痪，然而……看来如我所料，对方似乎有著强大的力量。建构出来的术式极为难解，要在时间限制内解析完毕，就连我也很难办到。

    因此──施加在柯德身上的魔法，充分达成了目的。

    「他……他死了吗？」

    「是啊，很遗憾。」

    虽然没能从他口中问出确切的消息，但也罢，这也没办法。

    对于幕后主谋是谁，我已经大致猜到。

    而对方想来也不会打算立刻把我们怎么样。

    对于这件事，目前应该可以静观其变。

    「不管怎么说，案子就这么结束。教宗冕下派下来的任务，也就算是完成了……我们留在这里也没有事情做了，就告退吧。」

    「嗯……嗯。这是没关系……可是尸体之类的怎么办？」

    「这不成问题。相信善后处理之类的工作，教宗冕下会为我们处理好。」

    相信他现在也「正在看」。

    「我们该想的事情只有一件，那就是要如何照顾博尔多先生。现阶段这就是我们唯一该做的事。」

    「说得……也是。眼前，就先去报告案子已经解决吧。」

    我对她的意见点头赞同，然后以侦测魔法寻找博尔多的所在。

    ……看来他待在诊所。

    要他避风头的忠告，他终究听不进去啊。

    我先叹了一口气，然后带同伊莉娜走出了房间。

    仆人们似乎还不知道主人的状态。我也没必要特地告诉他们，所以默默走过通道，经由中庭走出门。

    「……对了，伊莉娜小姐。住在这美加特留姆的居民，几乎都是听钟声行动吧？」

    「咦？嗯，是啊。因为虔诚的统一教信徒很多嘛。」

    教会敲响的钟声，对这个国家的人民而言就是行动方针，也是绝对的命令。

    例如说，只要中午的钟声响起，几乎所有人都会开始休息或吃午饭。美加特留姆的国民几乎所有的生活步调，都完全按照教会的指示走。

    「这怎么了吗？」

    「……我想到一些可疑的点。」

    我下意识地加快步调，一边赶路，一边说出让我心神不宁的原因。

    「告知夜晚来临的钟声已经响起……大多数的民众，也都会随著钟声回家。然而，博尔多先生的诊所附近，却莫名地还挤满了人。」

    「咦？怎……怎么回事？」

    「不知道。因为侦测魔法没办法连这么细节的状况都掌握清楚。不知道他只是延长了看诊时间，还是说……」

    发生了某种问题？

    就在我想到这里时──

    「──！亚……亚德！」

    伊莉娜拍著我的肩膀，指向远方的天空。

    她颤抖的指尖所指的地方……冒起了大量的灰色浓烟。

    「那个方向，是博尔多先生的……！」

    糟透了。

    脑海中浮现出这句话的同时，我发动了空间转移的魔法。

    换做是平常，我绝对不会动用。因为这个魔法在现代太不合常理。

    然而，现在事态紧急。

    发动的瞬间，视野转黑。

    紧接著，眼中所见的景观变了。

    从大街换成博尔多诊所前的景象。

    结果──

    我和伊莉娜同一时刻瞪大了双眼。

    「不会吧……？」

    我由衷希望，自己眼中所见的景象是幻觉。

    然而，我们两人眼中所见的景象，一模一样。

    那就是──

    熊熊燃烧的博尔多诊所。

    看到这个景象，民众大声称快。

    「活该，你这个怪物！」

    「骗了我们那么久！」

    「下地狱吧！a脏的『魔族』！」

    风声到底是从哪里走漏的？

    知道博尔多真面目的人，记忆应该都被我窜改了。

    ……不，现在最重要的不是这种事。

    「G……G，亚德，博尔多先生呢？他应该没事吧？」

    「…………」

    「因为，你也知道，他是『魔族』嘛，比人类强得多了。就算被人放火，也根本是小事一桩吧？」

    「…………」

    「亚德，是不是嘛？」

    「…………」

    「亚德，你说话啊。」

    对于他处在什么样的状态，伊莉娜多半也隐约猜到了。

    然而，她并没有确切的根据。

    在我开口说出来之前。

    在伊莉娜心中，那怀著期望的妄想仍是真相。

    所以──

    「……是啊，没有任何问题。看来博尔多先生早就料到会有这样的情形了。没错，这大概算是移居到新天地的事前准备吧。」

    「嗯，就是说啊。毕竟他是『魔族』的事情都拆穿了，总得要把经历抹掉才行嘛。他制造自己已经死在这里的事实，然后怀著全新的心情，在新的地方努力。一定是这么回事吧？」

    「……我想你说得没错。」

    她多半也隐约发现了吧。

    她的眼睛被泪水沾湿。

    ……没错。我所说的，全都是谎言。

    的确，「魔族」的肉体很强韧。即使不动用防御魔法，也不会被这点火给烧死。

    前提是处在半人半兽的状态下。

    至于维持平常人类的外表，也不动用防御魔法的情形……

    耐力就和寻常人没有任何不同。

    「博尔多先生现在多半很伤心，所以我们先让他一个人静一静吧。」

    「就是说啊。他一定想一个人静一静吧。可是……总有一天，会再……」

    伊莉娜没把这句话说完。

    烧毁的诊所。

    看著这景象而笑的人们。

    面对这彷佛将人类黑暗面浓缩而成的可怕光景──

    我只能握紧拳头。

第五卷 教宗洗礼 第六十五话 前「魔王」与会议前的日常

    即使一名善良的男子走上悲剧性的下场。

    对于这个世界而言，多半也不是什么特别的事情。

    无论我们如何悲叹度日，太阳还是会升起。

    并且──

    早晨，仍会确实来临。

    小鸟鸣叫，阳光将市街照得亮丽无比。

    窗外展开了这么一片令人神清气爽的早晨风景。

    相信今天走在路上的人们，脸上也洋溢著活力。

    但这些人们当中，已经没有他的身影。

    ……那一夜之后，过了两天。

    现在，我人在大宅的餐厅里，和罗莎一起用早餐。

    伊莉娜不在场。

    之后她闷闷不乐，一回到大宅，就把自己关在房间里。

    我认识伊莉娜很久，但从不曾看她这样。

    罗莎似乎也是一样，看到好朋友这么消沉，起初也受到冲击，然而──

    她立刻换上坚毅的态度，找我质问伊莉娜发生了什么事。

    我把一切说完，罗莎就说了一句话。

    「……是吗？」

    就只是这样。

    想必她也没有别的话可说。

    我和罗莎，都决定给伊莉娜时间，让她一个人静一静。

    「…………喂，亚德。」

    银餐具轻轻发出声响的餐厅里。

    罗莎的声音混在这些声响中。

    「明天就是会议了。可是……该让伊莉娜缺席吗？」

    我停下用餐的手，看著她的脸，回答说：

    「如果她缺席，那我也会离开护卫的岗位。理由相信不用我说，您也能理解吧？」

    罗莎以心照不宣的表情点点头。

    如果伊莉娜只是个平凡的学生，我多半会担任罗莎的护卫，一起参加会议。

    然而，伊莉娜的立场并不平凡。

    正因如此，我才不能离开她身边。

    伊莉娜是「邪神」的后裔。因此那些「魔族」……不，是反社会组织「拉斯&#8226;奥&#8226;古」，一直虎视眈眈地觊觎她。

    只要拿伊莉娜的灵魂当成祭品，举行仪式，就能让「邪神」复活。他们对此深信不疑。也因为有著这样的情形，伊莉娜随时都需要护卫。

    肩负这个职责的就是我。

    「虽然说是已经歼灭了他们潜伏在美加特留姆的人……但还是不能大意。」

    「是啊，也许他们正虎视眈眈，伺机而动。」

    为的是杀进会议，进行恐怖活动。

    又或者……

    是为了利用会议当诱饵，成功绑走伊莉娜。

    「根据我的想定，『魔族』永远有两个目的。一是恐怖活动，二是诱拐伊莉娜小姐。我会尽可能努力阻止这两种情形，然而……如果遇到只能择一的局面，我会毫不犹豫地选择伊莉娜小姐。」

    「也对啊。嗯。如果伊莉娜的精神状态到明天还没恢复，本座会找代理的人担任护卫。你就陪在伊莉娜身边吧。」

    我点头赞同罗莎的想法，紧接著──

    餐厅的门打开，一名仆人走了进来。

    「有……有客人，来了。」

    看到这似曾相识的光景，我和罗莎对看了一眼。

    接著──就像要重现几天前发生的事，那个人又现身了。

    「这次也在早晨来拜访，实在很过意不去。但吾人实在没有时间，还请多多包涵。」

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯──年老的教宗冕下，走进了餐厅。

    他一边走来，一边看向罗莎。

    「……不好意思，吾人想请足下回避。」

    「明白了。还请教宗冕下慢坐。」

    罗莎立刻起身，照他的吩咐走出了餐厅。

    莱萨确定她离开后，随意找了张椅子坐下，沉吟起来。

    「呼。年纪大了，当教宗实在忙得让身体吃不消啊。」

    「……做好这些工作，才能通往您理想的世界，不是吗？」

    「正是。因此吾人不能停下脚步，也不能妥协。」

    我们说话的声调都很平静。

    然而，交会的视线很犀利。

    我看著往日部下满脸皱纹的脸孔，丢出问题：

    「您今天来，是为了那件事吗？」

    「嗯。本来是打算在案子刚解决时就来拜访……但实在是忙不过来。」

    「教宗冕下如此忙碌，却还抽出宝贵的时间，实在令人惶恐至极。」

    「不，没什么。与足下的对话，就是有这个价值。」

    我们的视线再度互瞪似的交会。

    沉默的布幕垂下。

    场面上的气氛渐渐紧绷。

    一阵令皮肤紧绷的紧张感弥漫开来，这时莱萨打破了沉默。

    「关于案子的来龙去脉，部下已经报告过了。眼前，就先说声辛苦了。」

    「教宗冕下亲自嘉许，实令人不胜惶恐。」

    「嗯……其实吾人这次的访问，不是为了听取案子的报告，是来问足下一个问题。」

    「……问问题？」

    莱萨盯著我皱眉的模样，庄严肃穆地开了口。

    「经此一事，足下的想法，可有了什么改变？」

    这个问题由他问起。

    让我产生了确信。

    确信这一切都是他所安排的。

    确信从重逢到现在的每一步，我都被他玩弄在手掌心。

    「……您就是为了问出这个问题，利用了博尔多先生吗？」

    「用问题回答问题，并不符合礼仪。」

    「早从知道有博尔多先生这个人的当初，我就觉得不对劲。像他这么引人注目的人物，您不可能不去视察。而您只要看过他一眼，就不可能不发现他的真面目……您是特意对博尔多先生置之不理，为的是有朝一日可以当成弃子来利用。而这次的事，他就派上了用场，就是这么回事吧。」

    莱萨什么话都不回答。

    他就只是看著我的脸，单方面出他要说的话。

    「吾人自负住在美加特留姆的人，公民水准在全世界数一数二。像这样彻底拟定法律，教育也无懈可击……即使如此，结果仍然如足下所体验。」

    莱萨的眼神中，多了几分犀利。这逼人的目光，诉说著他的内心。

    也就是说──

    「吾人本来也多少怀有期待。期待预测会落空。期待民众会做出正确的选择。然而，他们的选择就是那样。」

    「………………」

    「博尔多这个男人，对美加特留姆的居民而言，是不折不扣的圣徒。无论什么样的病，都能转眼间治好，却不要求金钱报酬。他的心充满了博爱与仁慈，名符其实是人们的表率。」

    「………………」

    「每个人都曾经对博尔多满怀尊敬与爱戴，连黑社会那些人都不例外。就连这些即使犯了罪都不当一回事的人，也都对博尔多抱持一定的敬意……亚德&#8226;梅堤欧尔，以及伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德。那样的环境，就和两位一模一样。正因如此──」

    「………………」

    「正因如此，吾人敢断定，两位迟早也将踏上同样的命运。人类是一种就只有可怕与丑陋一面的生物。哪怕是直到前不久还怀抱爱情的对象，一旦知道对方对自己而言是个异物，态度就会立刻改变。」

    「………………」

    「受过的恩情、扶养长大的羁绊、心中的仁慈，比起这些正向的感情，歧视这种负面的感情更加优先。人类就是这样的生物。面对异物，就会害怕、憎恨，期望能够加以排除。这就是人类的本质。正因如此，悲剧不会从这世上消失。只是，若是有『救世主』出现──」

    「谢谢您的高论。」

    我已经不想再听他说下去。

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯……重逢的当初，我还以为他有些不一样了。

    但我错了。

    这家伙没有任何改变。从古代到现在，一直是一个样。

    只要是为了贯彻信念，不管是多么不人道的事，都能做得若无其事。

    既然他的这个本质不变……我跟他就没有任何话好说。

    莱萨似乎猜到了我的心情，叹了一口气，静静站起。

    「……经此一事，足下心中产生的想法，可万万要铭记在心。」

    莱萨留下这句话就打算离开。

    我朝他的背影──

    发出冰冷的话语。

    「原来如此。正是，人类的确丑陋、可怕。可是……我认为，更可怕的地方在于自私。只为了自己而利用别人，让别人的人生走偏。我认为这种自私的人，才更应该受到弹劾。」

    「正是，吾人也同意。然而……足下应该记住，这句话也会回到足下身上。」

    莱萨丢下这句沉重的话，这次真的离开了。

    ◇◆◇

    谈话结束后，装在盘子上的餐点，和我的心一样全都凉了。

    为了不去想自己内心产生的焦躁，我将眼前的餐点送进嘴里。

    「……啊啊，都冷了。真的都冷了啊。」

    吃完饭后，我离开餐厅，走向伊莉娜的房间。

    我莫名地就是好想跟她说话。

    好想看看她的脸。

    「……伊莉娜小姐。」

    我站在房门前，敲了敲门。

    「我是亚德。一下子就好，可以聊聊吗？」

    她没有回应。看来她还没能振作起来啊。

    ……这也难怪。

    面对紧闭的门，我想起了那一晚。

    人们一个个从熊熊燃烧的诊所前离开。

    人潮渐渐散去的当下，几名圣堂骑士到来，开始灭火。

    他活过的证明，渐渐消失。

    他们为了灭火而拆除诊所，我们只能在一旁眼睁睁地看著。

    当时伊莉娜的表情，我永远也忘不了。

    她对人类这个种族彻底绝望的表情……想必不管过了多久，都会是一段留在我脑海中挥之不去的黑暗记忆。

    「……伊莉娜小姐，请你至少喝个水，千万要自爱。」

    说著我就要回到自己的房间。

    就在我要离开之际──

    「进来……」

    门的另一头，传来虽然微弱，但我绝不会听错的，伊莉娜的说话声。

    我瞬间停下脚步，再度来到她房门前。

    我抓住门把，转动……开了门。

    「失礼了。」

    我一边走进，一边打招呼，然后看向伊莉娜。

    她有点憔悴啊。可是，并非处在不健康的状态。

    ……濒临崩溃的不是身体，而是心灵吗？

    她瘫坐在床上，抱著枕头，一直盯著地板看。

    哭肿的眼睛，对我连看都不看一眼。

    这样的她，依然看著地板，开口说话。

    「亚德，告诉我实话。」

    「……好。」

    「博尔多先生死掉了，对吧？」

    「……是啊，你说得对。」

    伊莉娜抱著枕头的力道，变得更强了。

    她一边这么做，一边问出新的问题。

    「可是啊，他死了，还没过三天三夜吧？」

    「……是啊。」

    「既然这样……也就有办法，让博尔多先生复活吧？」

    我点头回应，这时伊莉娜才首次看了我一眼。

    空洞的眼神里，多了些微的希望。

    「G，亚德，把博尔多先生──」

    「我想，应该是白费工夫。」

    我打断她的话，毫不留情地断定。

    我很愧疚。坦白说……我很想把伊莉娜天真的妄想，化为现实。

    然而，这是不可能的。

    「伊莉娜小姐，你是这样想的吧？你想让博尔多先生复活，由我们来鼓励他、支持他，然后说服民众，想办法让双方和解，为他找回幸福的人生。」

    「……凭亚德的本事，办得到吧？一切……都会很顺利吧？」

    「是啊。只是……那终究只是一场只有表面如此，其实却是用谎言粉饰而成的幸福剧。我能够创造出来的，就只有这样。」

    我痛心之余，仍将真相告诉伊莉娜。

    告诉她，我们已经无法从令人难受的现实中逃开。

    「你说得没错，现在还有办法让博尔多先生复活。可是……他会希望我们这么做吗？他最后露出的表情，绝望之余，也有点习惯了……现在回想起来，他多半是在那个时候就已经心灰意冷了。」

    「………………」

    「先前他一直爱著人类、拯救人类……然而，最后却遭到背叛。人们一旦知道他的真面目，立刻害怕他、迫害他、赶走他。但他多半还是很想相信吧，相信人类总有一天会接纳他。」

    「………………」

    「但一再遭到人类背叛，让他的心遭到磨耗……最后那一瞬间，终于崩溃。他的心中已经只剩下绝望，再也没剩下……对人类的爱了。」

    伊莉娜看著我，眼睛开始被泪水沾湿。

    桃色的嘴唇微微颤抖……可是，没有说出任何一句话。

    她的这种模样让我心痛，但我仍继续说出令人难受的话。

    「相信博尔多先生没有和解的打算……而且，甚至连活下去的意思都失去了。相对的，民众的心又是怎么样呢？他们现在，正在咀嚼排除了异物的喜悦，当然完全没有任何想和解或是共存的意思……要让双方结合在一起，方法就只有一种。那就是动用洗脑魔法，随心所欲地控制他们。没有别的方法。」

    「……那样子……」

    「是啊，那样是不对的。可是伊莉娜小姐，你想要的现实，就只有这么做才能实现。用魔法操纵博尔多先生和美加特留姆的民众，让他们和解，创造出他们幸福生活的模样……这就和小孩子玩人偶没有两样……我──伊莉娜小姐，我啊，只有这件事，万万不想做。」

    我在前世，直到临死之际，都一直做著这件事。

    形成理想的社会，但实情却只是在玩人偶游戏。

    那样的所作所为，我再也不想做了。绝对不想。

    「……那我们该怎么办才好啦？」

    伊莉娜嘴唇颤抖，呻吟似的挤出声音。

    一行眼泪，从她湿润的眼睛流下。

    「我……其实都懂。我懂这全都是白费工夫，知道无药可救。可是……可是！这样……实在太悲惨了！这么大一个世界，竟然没有他的容身之地！这样！这样……！太说不过去了吧……！」

    她把脸埋进枕头，全身发抖。

    ……如果这次的事，是一个和我们没有任何共通点的人身上所发生的悲剧。

    说来也许差劲透顶，但我和伊莉娜都不会如此消沉。

    当然起初会觉得受到打击，但相信很快就会忘了。

    我们可以接受，这是一场随处可见的悲剧，然后过个两天，多半就会忘了。

    然而……博尔多和我们实在太像。

    我们也和他一样，是异物。

    我们也和他一样，受到人们爱戴。

    所处的环境，几乎全都一模一样。

    正因为这样，我们才会把自己投射到他身上。

    我们忍不住会想，博尔多的不幸，是一种我们自己也迟早会体验到的未来。

    除了纯粹的善意与义愤，更有著一股强得无以复加的共鸣，侵蚀我们的心。

    然而……

    虽然状况令人痛苦、难受，我们仍非得克服不可。

    哪怕多么终日悲叹。

    哪怕多么恨人类的残忍。

    这个世界的时间，仍在不断往前走。

    我们非得在这样的世界里，继续活下去不可。

    「……伊莉娜小姐，他最后留下的话，你还记得吗？」

    她仍然不把脸从枕头中拉起，微微点头。

    「他请我们传话，告诉那位既是我们的学友，同时也是『魔族』的少女──卡蜜拉同学。要她千万不能忘了对人类的爱，要她继续相信人类……但我想，这些话不只是对卡蜜拉同学说，同时也是对我们说的吧？我就是深深这么觉得。」

    我静静看著伊莉娜不说话也不动弹的身影，继续说：

    「要爱人类，还有，相信人类……我们能做的，就是继承他的意志，好好活下去。我是这么想的。」

    就不知道伊莉娜是否听得进这些话。

    不管怎么说，时间都在流动。

    早晨很快变成中午，随后黑夜来临……

    早晨再度来临。

    我一边期盼她的心中也迎来了黎明。

    一边迎来了举办五大国会议的当天早晨。

第五卷 教宗洗礼 第六十六话 前「魔王」与五大国会议

    「……这一天终于来了啊。」

    女王罗莎在早晨的餐厅里，皱起眉头喃喃说道。

    开始用餐已经好一会儿，但她手边盘子上的餐点，几乎完全没动。不知道是不是身体不舒服？仔细一看，她的脸色有点苍白。

    「不多少吃点东西，会撑不住的。」

    宰相露出担心她的表情，但仍刻意说出严厉的话。

    「陛下应该也明白……会议上，会有列强首脑齐聚一堂。如果在那样的场面，露出现在这种怯懦的模样……」

    「本座知道。本座会扮演好一个强悍的女王，不让别人看扁。不劳你担心。」

    ……看著这样的对话，就让我想起前世的一幕啊。

    当时周围的人们，也要我扮演一个干练的王。

    然而，当时的我，有著少女般的容貌，欠缺霸气。往往会没能达到众人的期望，经常被亲信与奥莉维亚骂。

    只是，那是很早期的事了。

    到了末期，我身为王的仪态已经有模有样。

    ……讽刺的是，就是因为成了过去亲信们所期待的模样，我才会下定决心转生。

    我五味杂陈地继续用餐。

    装在我盘子上的餐点，已经只剩少许。但罗莎还吃不到一半。

    她的脸色仍然很差，显然食不下咽。

    多半是接下来所要进行的会议，让她感受到了非常沉重的压力吧。看著她这样，就像看著以前的自己……因此，我自然而然替她缓颊。

    「陛下，如果身体不舒服，我想还是别勉强用餐比较好。即将面临大事，补充营养的确不可或缺。但考虑到现在您的身体状况，再吃下去多半会有反效果。」

    罗莎与瓦尔多尔都把视线对了过来。

    「一介平民出口干预，实是惶恐，然而……我想有时候乾脆豁出去也很重要。的确，这次的会议极为重大，然而，内容并不至于事关国家存亡。我想您应该当作终究只是互相会面，往好的方向下责任去看待。」

    两人默不作声，什么话也不说。

    罗莎就罢了，连瓦尔多尔都采取这样的态度，让我歪头纳闷。

    我还以为他会大吼：「你这个下贱的平民，不要口出狂言！」

    但他只默默闭上眼睛，皱起眉头。

    罗莎也只是看著餐桌，什么也不打算说。

    他们的反应实在奇妙。

    我正觉得费解……过了一会儿，罗莎打破了沉默。

    「……本座担心伊莉娜。」

    她以细小的声音，喃喃说起。

    原来罗莎身体不舒服，不只是因为会议在即，对伊莉娜的担心也是原因之一吗？但关于这一点，我实在无法说些什么。

    如果硬要挤出什么话来……

    「也只能相信了。相信她会振作起来。」

    「……是啊。」

    「伊莉娜小姐有著坚强的精神。我想她也差不多要出来露个脸──」

    我说著这些不过是乐观期望的话之时……

    这个希望、愿望，成了现实。

    餐厅的门「叽」一声地打开。

    站在门口的，就是我的好朋友伊莉娜。

    「伊莉娜小姐！」

    我忍不住喊了出来。

    乍看之下，她似乎还没完全恢复，然而──

    「对不起喔，让你们担心了。可是，我已经不要紧了。」

    活力已经回到她的眼神之中。

    相信上次的谈话后，她找出了自己的答案。

    好朋友的复活，让我由衷感到喜悦。

    看来罗莎也是一样。

    「欢迎欢迎。来，今天的早餐可是你爱吃的菜啊。」

    「啊，真的耶。嘻嘻，我正好想吃这个呢。」

    她看著伊莉娜的脸，微微一笑。

    然而……罗莎的情形终究没能好转。

    看起来反而恶化了。

    她这个样子，有办法参加会议吗？

    ……不过总会有办法的。

    现在最重要的是伊莉娜。

    她在我身旁坐下，看著我小声说：

    「我会好好努力活下去，连他的份一起……相信人类美好的一面。」

    听到她充满决心的声音，我自然笑逐颜开。

    没错，就是要这样。

    我由衷庆祝好友的复活，将餐点送进嘴里。

    这渐渐凉掉的菜，现在吃起来却是那么美味──

    ◇◆◇

    伊莉娜回归，让我们再度回到护卫任务。

    如果她没从房间出来，本来应该要由代理的人来护卫罗莎，然而──

    这样一来，就万事回归正常了。

    言归正传。

    时间确实地流动，钟声也跟著大声响起。

    对民众而言，这钟声是告知中午将近，但对我们而言，则多了另一种意义。

    没错，就是五大国会议的开始。

    这是多半会在历史上留名的一大盛事。

    舞台位于美加特留姆最大的礼拜设施──瓦尔&#8226;菲尔特大教堂

    这大教堂位在划于美加特留姆中央附近的区块，通称圣教区。

    世界各地都有称为大教堂的建筑物，但这瓦尔&#8226;菲尔特大教堂，与其他大教堂有著明显的区隔。一般所谓的大教堂，就如名称所示，是大型的礼拜设施，没有别的含意。然而，瓦尔&#8226;菲尔特大教堂却另有多种别的意义。

    这栋建筑物非常大，占了圣教区将近一半的面积，是宗教国家美加特留姆不折不扣的心脏地带。

    以这全世界数一数二的大型礼拜堂为中心，法院与国会议事厅等重要设施，几乎都林立在周围。

    这类建筑物当中，有著一栋谈话用的小型设施。

    尽管款式朴素，但配置在被所有建筑物围绕住的地方，似乎以赋予魔法施加了彻底的防御。

    而且，周围还有圣堂骑士看守，万无一失。

    ……我们一边听著领路人解说这些情形，一边走进这个设施。

    沿著通道一路前进，被带到一个房间。

    「呼，好了，就来迎接决战吧。」

    「加油，小罗！」

    「嗯…………我们上吧。」

    罗莎以毅然的表情转动门把，打开了门。

    室内相当宽广，中央有著一张大圆桌。

    其余各国的首脑，都已经并肩坐在圆桌旁。

    「哈哈，总算来啦。拉维尔这些家伙还是一样慢吞吞啊。」

    一名男子一看到我们，立刻说出充满恶意的言论。

    种族是矮人，外表年龄大约六十岁左右，但矮人族看起来会比实际年龄老，所以实际上应该再年轻点。

    他的名字叫做巴伐&#8226;杰拉农。

    由于正式姓名极长，几乎都以略称来称呼。

    是邻近拉维尔魔导帝国的大国──哥地纳共和国的国家主席。

    「没错，本座是整个大陆的重镇，权威既大，脚步也就慢啊。就这一点而言，巴伐，本座可真羡慕你羡慕得不得了呢。因为你这样的小人物，就只是个管管偏僻得要命的乡下地方，脚步当然轻快得不得了。本座也想让负担轻一点呢。」

    「……是喔。那要不要老子砍了你两手两脚啊？这样你应该就可以如愿少点负担了。」

    罗莎与巴伐针锋相对。

    相邻的国家很容易有摩擦，拉维尔与哥地纳也不例外，历史上，两国就一直因为各式各样的理由而起冲突。

    若不是由教宗召集，加上有著「拉斯&#8226;奥&#8226;古」动向转为活络这样的背景，这两国也许永远都不会签订和平条约。

    ……在场还有另一对这样的组合。

    「呵呵，两位还是一样要好呀。不管拉维尔还是哥地纳，可都要永远和睦相处喔。」

    一名女子操著一口乡音独特的大陆共通语。

    种族是精灵族。年龄已经超过七十岁，但由于身为精灵族，长命而且能够长年维持全盛期外貌，外表实实在在就是个妙龄美女。

    她的名字叫做安裘娜&#8226;维海姆。

    是统治维海姆皇国的女皇。

    她有著一双极具特色的细眼睛，用手上的扇子遮住嘴，将注意力带到坐在对面的男子身上。

    「我们也想和他们两国一样，维持和睦的关系呢。是不是啊，杰洛斯大人？」

    「…………哼。」

    被她叫到的，是一名兽人族男子。

    他的外貌是个壮年的美男子，风貌不像是一国首脑，更像是个战士。

    据说这个散发出来的气息与奥莉维亚有几分相似的男子，祖先就是她的亲戚之一。似乎也就是因为这样，他本人并非统一教的信徒，而是崇拜奥莉维亚的黑狼教信徒。

    他的名字叫做杰洛斯&#8226;维尔&#8226;萨因。

    是维海姆皇国的邻国──萨非利亚合众国的总统。

    「好啦……那本座差不多要就座啦。」

    罗莎随手找了张椅子坐下。

    宰相瓦尔多尔坐在她身旁，我和伊莉娜则站在背后保护他们两人。

    「……然后，『那家伙』还没来喔？」

    「哼。我们也可以不等他，直接谈啦。老子根本就不想看到他的脸。拉维尔的小丫头还比较好呢。」

    「您说得可真难听呢。他应该也有一两个优点吧……虽然奴家是一个都想不到。」

    「…………就照巴伐大人说的，如果教宗冕下先到场，就乾脆别理他，我们自己开始也无所谓吧？」

    众人都一脸不悦的表情，你一言我一语。

    连交情不好的国家之间意见都一致。

    「那个国家」的首长，是大陆上知名的惹人厌……但真没想到严重到这个地步。

    古代也曾有过这样的人物。应该说，我自己就是。

    ……置身的环境大同小异，就不知道这个人是和当时的我一样属于革命者，还是……就如传闻所说，是个疯癫的蛮族之王。

    揭晓答案的瞬间，毫无预兆地来临了。

    「嘿咻～」

    才刚听到通道上有人说话的声音。

    紧接著，就发生了小规模的爆炸声。

    我们的视线一齐看向门口。

    房间的门口，现在开出了一个大洞──

    浓密的黑烟里，一名男子发出开朗得突兀的说话声。

    「嗨，各位！吓了一跳吗？吓了一跳吧？呵呵呵呵呵！这才叫做惊喜啊！」

    这个人双手乱甩，挥开烟幕，踏进了室内。

    还让人类所有种族的美女随侍在侧。

    「……他还是老样子啊。」

    「是啊，真的很烦。」

    「这么有精神真是再好不过……怎么不赶快升天去呢？」

    「…………啧。」

    不只是各国首脑，包括他们的亲信与护卫在内，所有人都对他露出敌意。

    然而……受瞩目的本人却满不在乎，贼笑兮兮的。

    据说他年纪是三字头后半，但外表与言行都不像成年人。

    种族是半兽人……然而，似乎是和精灵族的混血。

    他有深绿色的皮肤，但没有尖牙，面孔比一般半兽人更中性，眉目也更清秀。

    他的名字叫做德瑞德&#8226;班&#8226;哈。

    一个将无数蛮族国家整合为一的男子。

    也就是阿赛拉斯联邦的盟主。

    「哎呀～我迟到了，抱歉抱歉！我搞了点节目！你们也知道，这种重要的会议，总会想让身心都清爽一下再来参加吧？大家应该都懂我的心情吧～～？呵呵呵呵呵呵！」

    稚气的说话口气，以及看似天真却满是邪气的态度，都和维达有点像。

    然而……相较于那个疯狂科学家大变态是真正的变态，这个叫做德瑞德的人……又是如何呢？

    看起来既像是在扮演一个脑袋有问题的人，却也像是真的疯癫暴君。

    ……他似乎察觉到了我打量的视线，迅速朝我瞪了过来。

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀？那边那位美少年，该不会就是传闻中的亚德&#8226;梅堤欧尔？」

    「……在下正是。」

    「啊啊，果然！你的英勇事迹，连我们那边都听说了！」

    「……哪里。」

    「到了你这种程度，果然会非常抢手吧～毕竟你非常优秀吧？而且外表也棒透了吧？出身也很好吧～～？看在这样的你眼里，我带来的性奴隶这些人就像垃圾一样吧？是不是？质和量都不够看吧？是不是？是不是啊是不是啊是不是啊～～？」

    德瑞德单方面地说个不停，脑袋转了又转。

    转了又转转了又转转了又转……

    转得都翻白眼了。

    这过于令人不舒服的模样，让在场的所有人都表露出嫌恶。

    相反的，我则维持冷静，估量眼前这名男子。

    是狂人？又或者是佯装成狂人的──

    「啊～～～～你这眼神真让人不爽啊～够了，看我弄瞎你的眼睛。」

    x那间──

    德瑞德右手随手一伸。

    这个行为代表的是──

    「喂，开玩笑的吧？」

    就在巴伐瞪大眼睛的同时。

    德瑞德的攻击魔法施放出来。

    魔法阵显现在他手掌前方，隔了一拍后，从中飞出巨大的火球。

    「受不了，这位先生还真激进。」

    我对眼前的男子以及面露焦急神色的在场众人耸了耸肩后，发动了防御魔法。

    半透明的屏障遮住并保护了我们。

    德瑞德施放的火球打在屏障上，爆开，但我的屏障并没有丝毫损伤。

    「喔喔，挺行的嘛～竟然无咏唱发动高阶防御魔法。」

    其实这是低阶的魔法，但也没必要订正。

    弥漫的浓密黑烟中，我和德瑞德对峙。

    他显得满心还想继续打，似乎根本不理会这是个什么样的场合。

    「那么，接下来我可要拿出点真本事──」

    他话说到一半。

    四国元首对德瑞德发出了怒气。

    「喂，你这家伙，不要太过分了……！」

    「真的，就是这样，奴家才没办法喜欢蛮族呢。」

    「如果你不乖乖坐下，本座也有本座的方法。」

    「…………想被砍，就尽管继续闹。」

    巴伐扛起大槌，安裘娜握紧法杖，罗莎与杰洛斯拔出宝剑。

    护卫们也团团围住，保护他们。

    面对四国首脑的敌意，德瑞德却显得满不在乎，脑袋转啊转的。

    「咦咦～？大家都站在亚德那边啊啊啊？哼～那──」

    德瑞德加深了嘴上的笑意。

    「你们一个个都给我去死不就好了～？」

    他发出这句无异于宣战的话语，正要施放下一个魔法──

    就在这时──

    「到此为止。」

    一个庄严的说话声回荡在室内──

    同时室温一口气下降了。

    这当然是错觉。

    受到来者所发出的杀气冲击，在场所有人都停下了动作。

    德瑞德也不例外。

    「唉唉～时间到啦？」

    他遗憾地噘起嘴唇，朝来人看了一眼。

    教宗莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯。

    穿著正装的他所散发出来的压倒性压力，让我以外的每个人都冷汗直流。

    大家都默默等待莱萨说出下一句话。

    众所瞩目之下，他在叹息声中开了口。

    「……很抱歉来迟了。若是吾人早一步抵达，应该就不会闹出这样的事情了吧。」

    他一边说话，一边走在室内。接著──

    他在上座坐下，并说：

    「开一切恩怨……我们立刻开始开会。」

    服不服气已经不重要。既然这个男人开始主持，就无从反驳。

    教宗的立场、传说使徒的立场，就是如此绝对。

    巴伐、安裘娜、罗莎、杰洛斯等四国首脑，都心不甘情不愿地收起武器，坐了下来。

    德瑞德也和先前判若两人，开心地吹著口哨，随便找了张椅子坐下。

    他坐下后，朝我看过来……

    「你的名字和长相，我都牢牢记在心中了。如果……你也能记住我的名字和长相，我会很高兴啊。」

    他整张脸露出令人不舒服的坏笑。

    脸上有的并不是友爱。

    反而是……强烈的杀意。

    他只用表情对我宣告──迟早要杀了你。

    「……真受不了。」

    不管哪个时代，总会有一两个这样的家伙。

    在古代也有大批笨蛋像这样找我打架。

    因此，我对德瑞德倒也没什么特别的感想。

    现在更重要的是会议。

    这场会议究竟会如何发展？

    我小心翼翼地观察情势──

    ◇◆◇

    在喧闹中开幕的五大国会议，进行得极为平顺……

    不知不觉间就结束了。

    实实在在是一场平平无奇的会议。

    起初进行了条约条文的确认，但由于内容极为合理，找不到任何需要吐嘈的地方……该怎么说，之后也是在进行一些很样版的对话。

    我们要提防「拉斯&#8226;奥&#8226;古」的动向。

    说得也是。

    不可以违反条约喔。

    说得也是。

    ……这样的对话进行了大约几小时后。

    告知中午时刻来临的钟声响起。

    「呼。那么，会议就到这里结束。」

    事情顺利得实在让人有种扑空的感觉。

    「……总觉得，和原本想的不一样。」

    伊莉娜显得有些无法释怀，我点头赞同。

    不过，没有什么大问题，一切顺利结束，应该值得庆幸。

    ……不，严格说来，还没有结束。

    「那么，就如事前所告知，接下来，我们要在中央广场举办典礼。」

    没错，完成典礼之后，我们的任务才宣告结束。

    为了完成最后的步骤，我们起身走出房间。

    接著，众人鱼贯排队移动。

    走到一半。

    「…………亚德&#8226;梅堤欧尔，以及伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德。」

    有个人叫了我们一声。

    是被一群男护卫包围的萨非利亚合众国总统杰洛斯本人。

    「请……请请请……请问有什么吩咐呢？」

    大概是因为不太有和外国重量级人物说话的经验，伊莉娜回应得吞吞吐吐。

    杰洛斯面无表情地看著她和我的脸，静静地开了口：

    「…………请替我向奥莉维亚大人打声招呼，并和她说我们站在她这一边。」

    他的发言很耐人寻味。

    但我尚未追问下去，他就快步走远了。

    「是……是怎么回事呢？」

    「……谁知道呢？就原原本本地把话带给奥莉维亚大人吧。」

    之后，没有人再找我们说话，我们走出大教堂，前往广场。

    由于有一小段路，加上考虑到安全问题，最后众人决定照各国分组，搭上马车移动。

    我们拉维尔组，照伊莉娜、瓦尔多尔、我，最后才是罗莎的顺序，搭上马车。

    ……总觉得这顺序不对劲。照常理而言，第一个上车的应该是王。

    就在我怀著这样的疑问，正要上车之际──

    「……亚德啊，你要仔细听。」

    罗莎抓住我的袖子，嘴凑到我耳边轻声说话。

    「……来到这里的第一天晚上，本座说过的话，你还记得吧？」

    「……您说过，无论发生什么事，都要保护伊莉娜，是吧？」

    为什么她会在此时此刻，问出这个问题？

    但在我反问之前──

    「你听好了，千万不要违背约定。你该保护的人是伊莉娜，根本不用理会本座。只要保护伊莉娜就好。」

    她说到这里，就强行结束对话，把我推上了车。

    ……状况无疑正走向尾声。

    我祈祷一切都能和平进行。

    同时──

    祈祷自己的「预测」落空。

    然后拉上了马车的门。

第五卷 教宗洗礼 第六十七话 前「魔王」与人性的光辉 前篇

    宗教国家美加特留姆，每个月会举办一次教民大会。

    内容就是让莱萨站上盖在中央广场内舞台，对参加集会的民众讲道。

    听说这教民大会，住在美加特留姆的大部分居民都会参加。

    正可谓冠上宗教国家之名的土地上会举办的活动。

    美加特留姆的人民，将教民大会视为重新体认自己的信仰与道德感情的神圣典礼，然而……

    重视教民大会的民众所怀抱的感情，究竟能不能说是真正的自我意志呢？

    我怀疑这个活动另有隐情。

    具体来说，就是对民众洗脑。

    对参加集会的民众，施加精神干涉类的魔法，对他们的意志做出一定程度的控制。

    ……这是我以前施行过的统治法之一。

    美加特留姆可说是由莱萨所再现的古代末期世界。那么，当时我所施行的统治法，他大概也加以重现了吧？

    只是话说回来，他多半没能完全重现，而且今后也不可能办到。

    因为精神干涉类的魔法难度极高。尤其是要将自己的意志强加在对方身上，试图控制的魔法，连古代都几乎没有什么擅长此道的能手。

    而且，即使能够施展，若是对方的精神力太强，又或者对于我方想强加的想法有著强烈的排斥，就不可能做到完全的洗脑。

    这点即使是我也不例外，因此在古代末期，我除了洗脑以外，还透过动用暴力的恐怖政治，来操纵民众。

    我回想起这些过去犯下的过错，沉浸在自我厌恶之中。

    同时身为典礼的参加者之一，和伊莉娜、罗莎与瓦尔多尔，一起走上了舞台。

    设置在中央广场的舞台，彷佛生怕有人不知道本次的典礼多么壮大，施加了过度的装饰。

    可以俯瞰民众的巨大平台状舞台不用说，通往台上的道路与阶梯，都遍布了各种酝酿出豪华感的要素。

    我和伊莉娜和其他护卫一样，围住自己国家的元首，与走在前面的别国人士保持一定的距离，缓缓行进。

    「竟然沿路铺了高级地毯，真的是豪华到有点难以想像。」

    「毕竟是会在历史上留名的盛事，这点铺张是当然要有的吧。」

    我们踏在地毯上移动，上了阶梯。

    然后和别国人士一样，来到了舞台上。

    「哇……好壮观的景色……」

    伊莉娜看著眼底的光景，被震慑住似的喃喃自语。

    与会民众约达美加特留姆总人口的九成，有著数十万人的规模。

    广大的中央广场，被人山人海所填满。

    我们集众多人的瞩目于一身。

    「本座也曾在民众面前演说过，不过……面对这么多人，可能还是第一次。」

    罗莎略显紧张地绷紧表情，但立刻又露出一如往常的微笑。

    「不过，船到桥头自然直……而且亚德也在这里。」

    「就是啊，就算搞砸了什么事情，亚德一定也会帮忙收场的！」

    「……是啊，还请包在我身上。」

    我们一边谈话，一边在舞台上行走。前方有著供来宾坐的椅子。

    这并排的五人份座椅，样式类似王座……可说是非常符合本次典礼主题──五大国之首携手合作的小道具。

    首先，罗莎也和其他元首一样在椅子上就座。然后宰相瓦尔多尔侍立在她背后，我和伊莉娜则侍立在两旁。

    还有许多圣堂骑士并肩站立，将我们团团围住。

    可说是固若金汤。

    确定五大国元首全部就座之后，莱萨走向设置在台上的讲台前，用扩音魔导装置，对民众宣告典礼开始。

    「各位也知道，这个大陆在历史上，发生过三次大战。如果把小规模的冲突也包括进去，战争更远远不只一两千场。『魔王』陛下驾崩后，我们人类与人类之间，不断反覆进行丑陋的战争，交织出历史。然而，就从今日此时起，和平将会再度降临大陆。『魔王』陛下曾经建立的理想国，就在此时此地重现。」

    莱萨的演说，让民众欢声雷动。

    数十万人欢呼。每个人都狂热起来，赞颂达成了历史级丰功伟业的莱萨等人。

    莱萨受到这几乎震破耳膜的声援，庄严肃穆地主持著典礼。

    「呃～大家好，老子是巴伐。坦白说，老子很不会应付这种场面，不过──」

    各国元首演讲。

    这些演讲结束后，将由莱萨郑重发表和平条约的内容，说出总结之后闭幕。

    ……这就是典礼的流程。

    上台的人一个个演讲完。

    我淡然地看著这样的景象，然而……

    不经意地，我的目光望向坐在椅子上的罗莎脸上。

    ……不知道是不是非常紧张，只见她的脸色和早上一样苍白。

    她额头冒汗，嘴唇频频颤抖。

    我本想问问她要不要紧，但我尚未开口，就轮到她上台了。

    「加油，小罗！」

    喊得就像为参加才艺会的朋友加油一样轻松。

    伊莉娜的脸上，露出了这种平稳的笑容。

    「………………」

    罗莎从椅子上起身后，默默凝视著伊莉娜的脸孔几秒钟。

    然后她「呵」的一声，放松了紧张，露出满脸温和的笑容──

    「……伊莉娜啊，你要只以自己的幸福为优先。」

    听到这句没有前因后果，让人搞不懂她有什么意图的话，伊莉娜的脸上透出了不解。

    但罗莎转过身，不再回头地走到演讲台前。

    「……呼。」

    她先吐了一口气，低头看著民众，然后朝莱萨脸上看了一眼。

    她的眼神中有的──是改变了想法的情绪。

    罗莎再度面向民众，将嘴凑向扩音魔导装置，开始诉说：

    「这几天，本座一直在迷惘。放在本座眼前的天平始终保持平衡，不往任何一边倾斜。因此本座直到现在这一刻，都下不了决断。」

    她的口气没有迷惘，也没有停滞。

    然而对民众而言，罗莎的演讲，肯定令他们掌握不到意图何在。

    「拉维尔的女王陛下在说什么……？」

    「天平？决断？」

    民众一片哗然。不只是他们，各国元首与伊莉娜也都歪头纳闷。

    在场的人当中，正确掌握住她想法的，大概只有三个人。

    宰相瓦尔多尔、教宗莱萨，以及──

    加上我亚德&#8226;梅堤欧尔，一共三个人。

    ……果然演变成这种情形了吗？

    我一边感受著想定的未来即将来临，一边开始因应下一步的情势。

    同时，罗莎仍在继续演讲。

    「身为为政者，本座所下的决断多半是错的。然而，本座身为女王的同时，也是一个有血有肉的人。因此…………」

    她说到这里，回头看了一眼。

    站在她视线所向之处的，是宰相瓦尔多尔。年老的忠臣瞪大了眼睛，冒出大量的冷汗。他微微摇头，表明自身的意思，然而……

    女王悲戚地微笑，再度面向前方，说道：

    「本座罗莎，选择朋友的幸福！本座丝毫不想赞同教宗！」

    毅然决然的话声从她口中发出。

    参加这个典礼的人以及观礼的人，几乎都露出哑口无言的表情。

    多半是无法理解状况吧。民众全都闭著嘴，保持肃静，然而……过不了多久，就开始呼喊出他们的不解。

    「这是怎样？什么叫做朋友的幸福？」

    「不赞同教宗冕下？这是怎么回事？」

    「难道说……都到了这个时候，才要对和平条约反悔？」

    众人你一言我一语，说出不解与狐疑。

    一种恐慌在民众之间传播开来。

    就在这个时候──

    「教宗冕下！有事要向您禀报！」

    年老的宰相呕血似的发出呼喊。

    他脸色大变，然而……又有著几分演戏的感觉。

    彷佛早已说好──像在做出事先就已经谈妥的言行。

    不只是瓦尔多尔，莱萨也开始有了动作。

    「……说说看。」

    莱萨短短地应了一声后，瓦尔多尔走向了演讲台。

    从罗莎身边走过之际，他用力握紧了拳头，但什么话都不说。

    接著，瓦尔多尔集众人瞩目于一身，在演讲台前扯起了嗓子。

    「我国──拉维尔魔导帝国！过去一直隐瞒一个真相，那就是──」

    要是就这么置之不理，会变成什么情形，我不可能不知道。

    然而……

    这里果然张设了反魔法术式。

    因此现在，我无法动用任何魔法。

    因此现在──

    我无法堵住瓦尔多尔的嘴，防止最坏的未来成真。

    「我们岂止放任『邪神』后裔存活！还称之为英雄男爵，在政治上利用他们父女！这不折不扣，是对『魔王』陛下及其信众的背叛！因此身为宰相的我瓦尔多尔，要对教宗冕下请愿！还请对僭称女王的叛徒罗莎，挥下正义的铁锤！」

    瓦尔多尔大声嘶吼，双眼流下滂沱的泪水。

    然而，我已经没有心思去顾虑他的心情。

    我重重叹了一口气，将视线转往身旁。

    「……伊莉娜小姐，还请振作。」

    我出声叫她，但没有反应。

    她似乎还无法完全接受现实。

    只见她仍一脸茫然自失的表情，一动也不动。

    ……另一方面，事态毫不留情地继续发展。

    就如我所预料。

    冲向最坏的未来。

    「足下能做出这告解，实是勇气可嘉。啊啊，可是……这个真相是多么可怕。继承那可恨『邪神』血统的人，不但仍然存在于这世上……位列五大国之一的帝国却还隐匿这个事实，将这些人做政治上的利用。」

    莱萨的言行太像在演戏，我看在眼里只觉得可疑。

    然而，民众就不一样了。他们把教宗冕下视为绝对的正义，实在太容易被煽动。

    罗莎做出令人费解的宣言，瓦尔多尔唐突地转换话题。

    相信对于这些情形的纳闷，已经不存在于他们的脑子里。

    「拉维尔那些家伙……！做出这么可怕的事……！」

    「绝对不能原谅……！不可以原谅……！」

    他们的脑内早已为仇恨所困。

    他们的心中，只剩下对自己认定为邪恶的人事物所怀抱的愤怒与憎恨。

    各国元首晚了民众一步，到了这个时候才有了反应。

    「喂，真的假的……？」

    「这可真是……」

    「呵呵呵呵！这惊喜可真妙啊！」

    「………………」

    有人惊愕、有人嫌恶、有人大笑、有人保持沉默。

    在这样的情势下──

    教宗莱萨朝这边看了过来。

    先是朝我看了一眼……投来意似问出问题的视线。

    我就只是睥睨著他。

    随后，他将视线落到伊莉娜身上。

    「……！」

    莱萨犀利的眼神看过来，让她娇小的身躯微微一震。

    即使看到这实实在在属于娇弱少女的反应，莱萨的眼神中仍然有著冷酷的意志……

    他高声对民众宣告：

    「吾人打算原谅拉维尔。这个责任应该由当事人肩负，不应惩罚整个国家。因此，吾人在此宣告开始异端审问，及其结论。」

    宁静支配了整个场面。

    莱萨就像在宣读判决，平淡地述说：

    「将拉维尔魔导帝国女王罗莎&#8226;冯&#8226;沃尔格&#8226;德&#8226;拉维尔，处以死刑。接著──以英雄男爵之名著称的怀斯&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德，及其女伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德，也处以死刑。不将此三人处以极刑，拉维尔魔导帝国的罪就不会得到原谅。」

    听教宗冕下如此断定，先前维持寂静的民众，都一齐发出喊声。

    「杀了他们！马上杀了他们！」

    「啊啊，多么可怕……！」

    「斩断污秽的血统！把『邪神』的后裔大卸八块！」

    民众狂潮般的恶意，扑向伊莉娜娇小的身躯。

    「咿……！」

    恶意气场冉冉升起。想到一身承受这种恶意的伊莉娜是什么心情……想必是笔墨难以形容。

    然而现在，没有时间让我顾虑她的心情并激励她。

    「骑士们，拿下『邪神』之女。」

    莱萨一声令下，圣堂骑士们一起冲了过来。

    「啊……啊啊……！」

    面对这群直逼而来的人，伊莉娜害怕得动弹不得。

    正因如此──

    「放心，有我在。」

    我亚德&#8226;梅堤欧尔，非得保护她不可。

    我朝接近过来的大批骑士当中一马当先的一人，犀利地踏上一步。

    「使不出魔法的魔导士！和喽没有两样！」

    「……这恐怕很难说吧。」

    我一边回答，一边躲过直劈而来的双刃剑。

    对方的身手根本不像样。

    身心两方面，都充满了轻敌与嘲笑。

    使不出魔法的人，不可能敌得过大队重装骑士。

    这样的心思，从头盔下露出的双眼透了出来。

    「真是没辙。」

    的确，没有魔法，要应付身披全身板甲的骑士是很吃力。

    但哪怕是全身板甲，还是有缝隙。

    例如说──头盔的眼孔。

    我一边躲过对方的第二剑，一边伸手到怀里，拿出了钢笔。

    我强而有力地一蹬。

    「失礼了。」

    将笔尖朝对方的头盔眼孔插了进去。

    「嘎啊！」

    相信笔尖已经如我所预期，刺穿了他的眼睛。

    骑士剧痛难当，双刃剑脱手。

    「借兵器一用。」

    我从剑柄处握住掉落的剑，随手将剑身挥向在眼前呼痛的骑士。

    全身板甲还有一个弱点，那就是关节。

    当然了，他们内里会穿锁子甲，防止刀剑切割，然而──

    冲击总是无法完全吸收。

    「咕嘎！」

    我强而有力地击打各处关节，击碎骨头。

    先解决一个。

    「啧！真嚣张！」

    另一名骑士从旁挺剑刺来。

    我悠然地躲过这一剑，和先前一样击打关节。

    这样就是第二个。

    「再借兵器一用。」

    我抢走刚打倒的对手手上的剑，双手各握住一把剑。

    这样招数就加倍了。

    「围住他！围起来压垮他！」

    敌方已经不再大意，拚了命地展开攻势。

    虽然训练得很精实……

    但他们的战斗机动性，看在我眼里，就和儿戏没有两样。

    不管多少只小猫成群结队，都不是巨大狮子的对手。

    每当我展现一种苦练出来的剑技，骑士就一个个倒下。

    只是话说回来，我也不会犯下打得太起劲而试图歼灭敌人的错误。

    一旦歼灭他们，接著多半就会换莱萨亲自出马。

    因此──

    「……差不多是时候了吧。」

    我再打倒一名骑士，将手上的一把剑掷向莱萨。

    当然根本连边都擦不到。

    但能够一瞬间分散他的注意力。

    「伊莉娜小姐，眼前我们先避一避风头。」

    「亚……德……？」

    我抱住仍然茫然若失的伊莉娜腰部，将另一把剑掷向冲来的一名骑士，然后再度伸手到自己怀里。

    「伊莉娜小姐，请闭上眼睛。在我说好之前，千万不要睁开。」

    有备无患。

    我迅速取出为了因应这种时候，事先准备好的物品。

    这个手掌大小的白色球体，名叫闪光炸弹。

    「那么各位，我们先失陪了。」

    我话一说完，将闪光炸弹往地上一扔。

    白色球体对冲击起了反应，应声破裂──

    强烈的闪光往大范围炸开。

    「唔喔！」

    「好……好刺眼……！」

    「呵呵呵呵！准备得可真周到耶！」

    这闪光炸弹，原本是冒险者用来甩开魔物的。

    然而，像这样对付人类也一样有效。

    「会有点晃，还请忍耐一下。」

    「……！」

    聚集在广场上的民众大声谩骂。

    我抱住伊莉娜纤细的身躯，动如脱兔地跑了起来。

    …………

    ……呼吸有点乱。

    但万万不能大口吸气、吐气。

    我可不想犯下出声而被发现的失误。

    「该死！快找！他们应该还没走远！」

    骑士们的吼声渐渐远去。

    眼前应该暂时可以放心了。

    ……我抱著伊莉娜，下了舞台后。

    一边压制失心疯的民众，一边逃向街上。

    而现在，我们躲在某个街区的小巷子里，压低声息。

    这里是在调查连续凶杀案时，偶然找到的地点。周遭的巷道都像迷宫一样错综复杂，最适合用来藏身。

    「呼，总算是甩掉追兵了呢。」

    我一边调整呼吸，一边仰望天空。

    今天也是令人神清气爽的晴空。

    光芒万丈的太阳，让我觉得可恨得不得了。

    「……得去救她。」

    在我身旁……

    瘫坐在地上的伊莉娜，低著头，小声喃喃说著。

    「得去救小罗才行……！」

    她以充血发红的眼睛看著我。

    就在这一瞬间──

    「亚德&#8226;梅堤欧尔先生，以及伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德小姐。」

    传来这道毫无预兆的说话声，让我们几乎整个人弹了起来。

    我立刻瞪著说话的人，摆出战斗态势。

    对方是个年纪幼小的少女，但举手投足并非外行人。

    「看来终于要进入重头戏了是吧。接下来多半会是一场艰难的逃亡剧。」

    我一边表露战斗意志，一边露出微笑。

    对于我的这种态势……少女摇了摇头。

    「我不是你们的敌人。是『女王之影』的人。」

    「『女王之影』。」

    就如名称所示，这是女王直属的秘密组织。

    这群人奉女王之命，处理以a脏事为主的各种高难度任务。

    我和伊莉娜也隶属于这个组织……所以如果这名少女所言不假，她就是我们的同僚。

    当然前提是她所言不假。

    「……有什么证据可以证明你没有说谎？」

    「没有。可是，希望你们相信我。」

    少女以有些空洞的眼神看著我和伊莉娜，这么说：

    「我会掩护你们逃走。我来就是为了这个目的。」

    ◇◆◇

    宗教被人们视为心灵的寄托。

    实际上，宗教也成了很多人的救赎，在维持治安这一方面，宗教也十分有益。

    然而……信仰有时会带来疯狂。

    「受不了，宗教的功罪都大得非同小可啊。」

    昏暗、狭窄的大教堂地牢里。

    拉维尔魔导帝国的女王罗莎，满是倦怠感地喃喃说道。

    「由于宗教的存在，让人们有著一定的道德感……但相对的，也因为有信仰这个概念，对异物的忌讳感更加高涨……要是没有宗教这种东西，伊莉娜应该也就不用那么费心了吧。」

    她瘫坐在冰冷的石砌地面上，背靠著墙壁，仰望天花板。

    「……不知道他们两个，有没有好好听本座说的话啊。」

    罗莎忧郁地眯起美丽的眼睛，想像他们现在的情景。

    既然有亚德&#8226;梅堤欧尔陪著，伊莉娜就肯定安全无虞。

    想必这时候，他们两人已经和她事先安排好的人员会合了吧。

    问题是之后。

    「……他们两个都不肯以自己为优先，这是优点，也是缺点啊。本座拚了命准备的种种，他们都很有可能不理会。可真是交到了棘手的朋友。」

    她叹了一口气。

    这时──

    喀、喀。

    脚步声回荡在地牢。

    「有客人……是吧。」

    她看向栅栏。

    站在那儿的人物，果然不出所料。

    「……喔，瓦尔多尔，你可变得真憔悴啊。」

    老忠臣瓦尔多尔的容貌，如今就像枯木一般。

    从罗莎被圣堂骑士逮捕关进地牢，还不到一个小时，他却已经有了这么大的改变。

    「才现阶段就弄成这样，可让本座愈想愈不放心啦。你可不要搞出什么本座遭到处决后，马上就衰老死去这种难看的下场啊。毕竟本座过世以后，国家的安定，全都看你的手腕了。」

    她哈哈大笑，和平常没有两样，把他当成祖父似的和他说话。

    然而，瓦尔多尔什么话都无法回答。

    就只是以幽魂般凹陷的眼睛，盯著罗莎直看。

    然而，过了一会儿。

    瓦尔多尔嘴唇颤动，说出话来：

    「为什么……！为什么，您不肯照当初的安排……！」

    两行热泪从他的双眼流下。

    看到忠臣这种模样，罗莎心中产生了一抹罪恶感……但她仍然堂堂正正地断言：

    「一想到臣子的心……胸口都要揪成一团。可是，本座罗莎没有一丝后悔。要本座屈服在教宗的威胁下而背叛朋友，本座就是办不到。哪怕结果……会导致无辜的人民牺牲。」

    罗莎的脑海中，闪现出过去的景象。

    那是亚德他们去参加教育旅行时所发生的事情。

    教宗莱萨毫无预兆地微服拜访了王室。

    然后他这么说了：

    「如果不希望各位的秘密被揭穿，就和吾人合作。」

    举办五大国会议、缔结和平条约……这些幌子底下，有著某个计画。

    他们不知道这个计画的详细内容。莱萨就只是威胁罗莎，逼她当他的棋子。

    他的要求只有一个。

    在签订条约的典礼上，对民众揭晓伊莉娜的真面目，并保证会加以排除。

    「如此一来，本教宗就原谅你们的罪。拉维尔魔导帝国的安泰，由吾人保证。如果各位不接受────」

    他说到这里，就什么也不再说，就此离开。

    之后的日子，简直是人间炼狱。

    那段日子里，罗莎将身为为政者的选择，以及身为一名少女的选择──将这两者放在天平的两端，却始终无法选择任何一方。

    至于最后得出什么结论，只要看看罗莎的现状，应该就再明白不过。

    「不过，他没逼我们要连王家的真相都揭露，算是不幸中的大幸。要是被揭穿到那个地步，就完全无计可施了啊。」

    真正的王族不是自己，而是伊莉娜等人。

    身为「邪神」末裔的他们，才是拉维尔魔导帝国真正的支配者。

    如果连这样的真相都被公开，搞不好整个国家的人民都会出走。这也是宗教的功罪之一。谁也不会想住在邪恶怪物的子孙所统治的土地上。

    「想到这里，现状的确是不幸中的大幸。毕竟本座就只是替身，多得是可以替代的人──」

    「别说傻话了！」

    听到这句怒吼，罗莎瞪大了眼睛。

    老臣眼角上扬，表露出剧烈的愤怒。

    他的模样简直……像个斥骂孙女的祖父。

    「你的确是替身。可是……在我瓦尔多尔看来！你才是真正的王！绝对没有人可以替代！」

    老臣双手放上栅栏，咬紧牙关，瞪著罗莎。

    他布满血丝的双眼尽管吓人……却也让人感受到温暖。

    「……呵呵，上次被你骂得这么惨，是几时来著啦？」

    她的一生都在当别人的影子，然而，她完全没有不平或不满。

    这些也全都多亏了有这个忠臣在。

    然而……

    「本座辜负了你啊。没能回应你的期待到最后……还是要请你原谅本座的任性。」

    罗莎直视瓦尔多尔，说出了这辈子的最后一个请求。

    「本座死后，不要让任何人接近拉维尔的秘境。那里是为了我们朋友而准备的安宁之地……万事拜托你了。」

    老臣什么都不回答。

    他默默地睁大布满血丝的眼睛……随后全身发抖，闭上了眼睛。

    他对罗莎的恳求，并未做出任何回答，就这么离开了地牢。

    「……好啦，就不知道会不会照本座的期望走了。」

    一切多半都会由一个人决定吧。

    没错……

    一切的命运，都将取决于亚德&#8226;梅堤欧尔的选择。

    「你可别选错了啊。」

    受囚禁的女王想起他的身影，又叹了一口气。

    ◇◆◇

    为了掩护我们逃走而来。

    对于如此表示的「女王之影」成员，我们投以怀疑的目光。

    「……亚德，怎么办？」

    「我想想。」

    我手按下巴思索起来，最后──

    「你们准备了藏身处吗？」

    「当然。我们先去那里躲起来，然后把计画告诉两位。」

    「原来如此，那我们就过去吧。」

    这个巷子虽然很适合藏身，但再怎么适合，只要过个半天，我们的所在多半就会被对方掌握住。

    而且我也想确认各种消息。因此我决定信任对方的说法，跟对方走。

    然后──

    我们时而在小巷里压低声息，时而经由下水道，最后总算抵达了藏身处。

    「女王之影」成员所准备的藏身处，位于美加特留姆的边陲地带，是一栋极不起眼的住宅。

    我们一进入住宅，刚移步到客厅，该名少女成员就开口说道：

    「脱逃的时间是本日深夜，首先把城门卫兵──」

    「逃脱计画的说明就免了。在达成该做的事情之前，我们都不打算离开这美加特留姆。对吧，伊莉娜小姐？」

    「一～点也不错！」

    「……你所谓该做的事情是？」

    「想也知道，是救出女王陛下。」

    「就算要逃出这里，也是在救出小罗之后！在这之前我们绝对不会逃！」

    看到我们毅然的态度，对方并不表露出感情，只面无表情地回应说：

    「我很为难。我接到了命令，所以非得执行命令不可。」

    「真是的！你很不懂得通融耶！」

    伊莉娜气呼呼的，但「女王之影」的少女只用空洞的眼神看著她。

    我对这样的她露出有点冰冷的视线，说道：

    「如果你要坚持己见，就只剩下动用暴力这个方法了。可是……要制伏我们并非易事。」

    「这我明白。即使想用实力让你们听话，也只会浪费时间和体力，而且还有延误计画之虞……所以我无能为力。」

    「不，你有你办得到的事，那就是提供情报。」

    「提供情报？」

    「对。你在暗中查探了很多吧？你所得知的情报当中，想必也有我要的情报。只要你给我情报……我会把一切处理好。」

    少女以怀疑的眼神看向我。

    「你所谓的处理好，是指？」

    「救出女王陛下，然后堂堂正正走出这个国家。这就是现阶段我们应该追求的目标。」

    「……不可能办到。痴人说梦也该有个限度。」

    她傻眼地喃喃说完，然后深深叹了一口气。

    「现在，美加特留姆全国都张设了反魔法术式。因此无论我们还是对方，都无法动用魔法。这样一来，战况走向就取决于物量。」

    「正是。相较于我方只有我和伊莉娜两个人……对方的战力多半达到数万人吧。」

    「没错，就算你再有本领，这个差距──」

    「颠覆得了！」

    伊莉娜从旁插嘴，同时像要威吓她似的眼角上扬。

    「不要小看我的亚德！区区几万名圣堂骑士，看在亚德眼里，就和蚂蚁没有两样！这么点人马……他轻轻一下子就会摆平了！就像这样，嘿！」

    伊莉娜做出脚下轻轻一扫的动作，让少女再度叹了一口气。

    看来少女不相信，不过这也无所谓。

    只要能够得到我要的情报，那就行了。

    「总之……我要知道多半已经被他们俘虏的女王陛下，处决的日期时刻以及地点，请把这些告诉我。如此一来，我亚德&#8226;梅堤欧尔，就会打破僵局。」

    少女的态度仍然显得怀疑，然而──

    眼前我还是成功问出了情报。

    据说罗莎将在明天早晨，在中央广场处决示众。

    「嗯，早上是吧。原来如此啊。」

    「总……总会有办法的吧？」

    「是啊，没有任何问题。」

    ……莱萨的行动果然「如我所料」啊。

    我明白他的目的。

    他的一切图谋，都是放在我亚德&#8226;梅堤欧尔……不，是放在「魔王」瓦尔瓦德斯身上。

    因此，他才会给我缓冲的时间吧。

    给我用来下决定的缓冲时间。

    ……想必不只对我，对伊莉娜而言，也将是一段很难受的时间。

    ……言归正传。

    后来「女王之影」的这位少女成员，一再试图说服我们。然而我们坚持不听从……

    结果，她的计画付诸流水。

    回荡在街上的钟声，证明了这一点。

    照少女的计画，我们应该要在告知夜晚来临的钟声响起时，先前往下水道。

    但现在，我和伊莉娜把自己关在住宅的房间里，迫不及待地等著早晨来临。

    「……伊莉娜小姐，我想你最好还是睡一下。」

    「这我是知道啦。可是该怎么说……我会紧张，睡不著。」

    伊莉娜躺在床上，从刚刚就一直全身频频发抖。

    「而且亚德你呢？不睡没关系吗？」

    「我不要紧。因为如果只是三天三夜左右，我就算不吃不喝不睡，也能以万全的状态做事。而且……就如我先前所说，『我有些事情非做不可』。」

    而我正在进行这件事。表面上看来，我只是在和她说话，但我脑子里正一步步进行一项工作。

    这多半得要熬夜赶工。

    然而，伊莉娜没有道理要陪我。反而是她如果不好好休息，也许就会影响到明天决战的表现。

    ……只是话说回来……

    相信伊莉娜今晚一定睡不著吧。

    她依然全身剧烈颤抖。

    她本人说这是临战的亢奋，然而──

    实际上，并非如此。

    她现在，已经快要被不安与恐惧压垮。

    ……室内一时之间只有一片沉默。

    这段时间非常安静。

    就像世界静止了一样，什么声响都没发出。

    这彷佛会永恒持续的寂静……以及平静的时间，却在下一瞬间，迎来了瓦解。

    是被伊莉娜的一句话打破。

    「不知道爸爸在做什么？」

    她的嘴唇，吐出了一颗不安的种子。

    「怀斯伯父是人称英雄男爵的人物，身边还有我双亲陪著，我想应该不需要担心。」

    「……嗯，说得也是。」

    伊莉娜嘴上表示赞同，但她一双大眼睛里的不安岂止并未消失，反而只增不减。

    迎来宁静而平稳的时间，反而成了导致她精神失去平衡的导火线吗？

    这让她说什么都必须直视现实。

    所以，忍不住会去想。

    去想未来。

    「……接下来，会怎么样呢？该怎么做才好呢？」

    从嘴唇缝隙间流泻出的话语，体现出了她的所有心情。

    假设我们救出女王，从这里脱身……

    接下来呢？

    要回拉维尔魔导帝国吗？

    我们要回到王都迪赛亚斯。然后，回到学园去吗？

    然而，即使回去……

    「大家……才不会……想看到我。」

    怎么想都不觉得那儿还有自己的容身之地。

    听说伊莉娜的真实身分，不只是美加特留姆的人民，而是整个大陆的人都知道了。从这传播速度来看……莱萨多半是在事前，而且是在我们离开王都之后，立刻就把情报散播出去了。

    秘密在他的安排下被揭晓，传播出去。正因如此──

    「对席尔菲来说……『邪神』是可恨的敌人……对吉妮来说，『邪神』的后裔，也是恶心的怪物吧……」

    伊莉娜没有可以把这些消极想法挥开的材料。

    而我也是一样。

    我想找些话跟她说。可是，我什么话都说不出来。

    我觉得自己好没出息。

    「大家……大家……才不会……想理我……」

    大概是她的感情终于溃堤了吧。

    伊莉娜的眼睛流出小滴的泪水，沾湿了床单。

    建立起来的信赖、积累至今的友情，一切都崩毁了。

    因为人会害怕异物。身为「邪神」后裔的秘密被知道的现在，以前的朋友，多半已经变得厌恶自己了吧。

    伊莉娜有著这样的确信。

    ……而我无法否定她的这种想法。

    所以，才会「选了这样的未来」。

    「博尔多先生……是不是也怀抱著这样的心情……死去的呢……」

    一个曾经相信人类、热爱人类，想在人群中找到自己容身之处的人。

    可是，他被人类背叛，因而绝望，自己选择了死。

    人类绝对不会容许异物存在。

    人类绝对不会去爱异物。

    人类……

    想必就如莱萨所说，只不过是一种只有丑陋与可怕一面的生物。

    「呜……呜……！」

    伊莉娜转头朝向墙壁，压低声音，不让我看到哭脸。

    ……我的心都要撕裂了。

    「伊莉娜小姐，有我……」

    面对呜咽的好友，我坐立难安，开了口，然而──

    我停住了说到一半的话。

    伊莉娜小姐，有我陪你。无论事态如何演变，我都站在你这一边。

    ……本来想这样说出「意料中的话」的自己，实在是太过丑陋了。

    说有我陪著？所以你放心？

    我有没有想过会这样是谁害的？

    ……是我害的。全都是我不好。

    就是我只顾自己，才会夺去了伊莉娜的容身之地。

    「我……」

    我早就知道了。

    早在博尔多死去的时候，我就理解了莱萨的图谋。

    所以，只要我有这个意思，大可事先毁了他的计画。

    我能够防止这样的事态发生于未然。

    明明如此，我却特意不这么做。

    要说为什么……是因为我害怕。

    现在的我，要完全击垮那个莱萨，防止悲剧发生于未然，唯一的方法就是使出全力。

    如果我这么做了，相信现在就不会看到伊莉娜哭泣的脸。

    但相对的──

    我多半就会被伊莉娜所畏惧、拒绝。

    ……以前，我曾为了从人称狂龙王的白龙艾尔札德手中救出伊莉娜，使出过自己的实力。

    当时我展现的实力，对我来说还不到三成。

    即使如此。

    即使如此，伊莉娜当时还是有那么一瞬间害怕我。

    相信当时，她心中的友情勉强赢了。

    所以，我们还能够把彼此当朋友看待。

    然而──

    一旦展现出全力，想必伊莉娜就会真的害怕我。

    因为我──

    自称亚德&#8226;梅堤欧尔的我。

    其实就是「魔王」瓦尔瓦德斯这个超乎常理的怪物。

    哪怕是伊莉娜，人类就是人类。

    人类这个种族，肯定无法容许异物。

    ……我当然也有著想相信她的心情。然而，我就是办不到。

    所以我……就因为不想被伊莉娜拒绝，我……

    我让她吃亏，只有自己得到好处。我做出了这样的选择。

    结果，伊莉娜失去朋友，失去容身之地，悲叹度日。

    相对的，我又如何呢？

    我什么都没失去。

    既然谁也不知道我的真实身分，我和大家的关系，应该是几乎可以和以前一样地维持下去吧。

    救了罗莎后，我多半就会和伊莉娜还有她父亲怀斯，躲到无人知晓的秘境去，有时去学园和朋友聚一聚，有时去找伊莉娜他们谈笑。

    我就这样，持续过著只有自己得到好处的生活，一步步勉强创造出能够接受伊莉娜的社会。即使要多花点时间，仍然一步步确实去改变。

    我就是选了这种太惯坏自己的选择。还相信这是对的。

    我想起了以前和莱萨之间有过的对话。

    「只为了自己而利用别人，让别人的人生走偏。我认为这种自私的人，才更应该受到弹劾。」

    「正是，吾人也同意。然而……足下应该记住，这句话也会回到足下身上。」

    ……啊啊，实实在在就是这么回事。

    直到现在这一刻，我都还在正当化自己的选择。

    说最终这会让所有人脸上都有笑容。说这就是最好的方法。

    ……哪里最好了？

    这样的情形，伊莉娜的这种模样，难道就是最好的结果？

    不对，不可能。这样的情形，不可能是最好的。

    ……不就是因为我一直做著这种自私的事情，我才没办法变成莉迪亚？才没有办法变成像她那样受人爱戴的人物？

    「以后，我……要怎么……」

    看著伊莉娜全身战栗，发出呜咽声的模样，我才总算领悟到自己犯了什么错。

    我该做的选择，不是贯彻爱自己。

    我该做的选择是……

    牺牲自己，拯救朋友。

    就像莉迪亚过去所做的那样。

    ……时间不会倒流。错误的选择，不会被推翻。

    然而，可是──

    应该还来得及。

    应该还能够把全部重来，拯救眼前流著眼泪的朋友。

    「……伊莉娜小姐，请你放心。我会解决这一切。你的容身之地，我会帮你找回来。」

    哪怕结果是导致自己的容身之地消失。

    我也非办到不可。

    我怀著决心，握紧了拳头。

第五卷 教宗洗礼 第六十八话 前「魔王」与人性的光辉 中篇

    通常，要审判一国之主或王室成员，并处以极刑，是非常困难的。

    如果整个国家的政治理念就是绝对王政，自是不在话下；即使是采行民主主义或共产主义这种比较靠向民众的体制，也是连要进入审判阶段都很困难。

    因此，若是绝对王政的国家，国王人头落地的瞬间，通常就只有革命成功的时候才会发生……

    若是民主主义国家的王室，则必须由人民在极为漫长的缓起诉期间内，拚命搜集罪证，设法成功起诉，赢得王室弹劾官司的有罪判决。

    不管是什么情形，要将尊贵的人物从社会上加以排除，将需要莫大的人力与时间。

    然而……

    唯有由教宗进行的异端审问，是唯一大幅偏离这种常道的情形。

    君临统一教信徒顶点的教宗冕下，本身的存在就是律法，肩负著根据教义，保护全世界秩序的职责。

    因此，莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯，实实在在就是人类这种生物的主席，在人们的认知中，善恶全都由他来决定。

    一旦他召开异端审问，无论得出什么样的结果，人类都应该接受。

    无论受审者是奴隶，还是一国之君。

    一旦教宗冕下宣判极刑，就会二话不说地执行。

    这就是这个世界绝对的规则。

    因此──

    拉维尔魔导帝国宰相瓦尔多尔，正尝到这辈子最剧烈的痛苦。

    早晨。

    天空万里无云，高挂在苍蓝天顶的太阳照亮了地表。

    气温不热也不冷。

    是个令人神清气爽的早晨。

    这样的天气下──拉维尔魔导帝国女王罗莎，正要被处决示众。

    罗莎由圣堂骑士押送，缓缓走在大街上。

    她身著不折不扣的罪人打扮。一国之君雍容华贵的服装已经被换下，换上了给囚犯穿的破烂衣服。

    留到腰际的金色头发有著几分脏污，失去了金丝般的华美。

    她所走的道路两旁，有著无数民众等待──

    每个人都不约而同地指责罗莎。

    「魔鬼的走狗！」

    「永远待在地狱被火烧吧！」

    「竟敢藏匿『魔王』大人的敌人！无耻！」

    他们并非只出了充满嫌恶的视线与话语，其中还有人扔石头，大声讪笑。

    罗莎的手脚与头被尖锐的石头砸中，出了血，但仍抬头挺胸，正视前方。

    她依然充满霸气的双眼所向之处，是那设置于中央广场上的，她人生的最后舞台。

    台状的巨大建筑，以及通往舞台上的长阶梯。

    那是前几天，举办过签订和平条约典礼的大舞台。

    「呵呵，为了欢庆和平来临而造的舞台，现在却拿来处决示众，这状况还真可笑。」

    罗莎对民众的谩骂付之一笑，走著楼梯上去。

    宰相瓦尔多尔满脸怒容，看著这样的情景。

    表面上他与社会性正义同调，恨这个身为罪人的少女。

    然而，内心深处──这名年老的忠臣却流著血泪。

    「为什么？为什么？那位大人，会有这样的下场……！」

    她衣衫褴褛。

    被人掷石块。

    暴露出瘀青与流出的鲜血，朝他走来的身影。

    让瓦尔多尔恨不得咬断自己的舌头。

    又或者……想把将他的君主弄得如此不堪的人们，全都抓起来大卸八块。

    对瓦尔多尔而言，现状就已经是人间炼狱。

    然而──

    老忠臣所被赋予的残酷使命，才刚开始。

    他的君主踏入了刑场。

    换做是平时，会由教宗在这里宣读罪状，指责罪人。

    但教宗不在场。

    只站著作为代理的大主教。

    不知道原因，他也不想知道。

    只是有一件事他很清楚……那就是，接下来才是真正的地狱。

    通常要由教宗主持的所有过程，这次都非由瓦尔多尔主持不可。

    既然罗莎处在那样的立场，现在瓦尔多尔就是国家主席。因此他非得保护国家不可。

    他必须把所有的罪刑都推到罗莎身上，让她去背负民众的所有恶意，将她处决。

    除此之外，别无维护国家周全的其他方法。

    「来，瓦尔多尔大人，这个。」

    大主教递出一张羊皮纸给他。

    瓦尔多尔拿著这张内容指责自己君主的羊皮纸，站到罗莎身前。

    「……不要犹豫，做你该做的事。」

    听到她小声说出的这句话，瓦尔多尔咬紧了嘴唇，但这也只有一瞬间。

    他双手拿著羊皮纸，高高举起，大声宣读。

    「汝──罗莎&#8226;冯&#8226;沃尔格&#8226;德&#8226;拉维尔！身为『魔王』陛下的信徒，却背叛陛下！犯下滔天大罪！应受的处罚，除极刑之外不作他想！汝之灵魂必将被打落地狱，永远受到神圣火焰烧灼之苦！」

    他想吐的感觉停不下来。

    他只想马上把这离谱的文章痛批一顿，当场撕毁。

    瓦尔多尔拚命压抑强烈的冲动，冒著冷汗，让罗莎跪下。

    「……你要好好砍啊，本座不喜欢痛。」

    罗莎露出微笑，伸长脖子。

    接著──

    「宰相大人，刑具在此。」

    侍立在一旁的一名骑士，交来一把双刃剑。

    异端审问的极刑，是以这把黑剑来执行。这是仿过去「魔王」所用的剑而打造成的刑具，说是被这把黑剑斩首的人，死后将被带到拷问「邪神」与「魔族」的地狱，和他们一起承受永远的刑责。

    对统一教的信徒而言，这种极刑最令人避之唯恐不及。

    「来，宰相大人，对污秽的罪人挥下正义的铁锤。」

    在大主教的催促下，瓦尔多尔反覆喘著粗气，高高举起黑剑。

    「呼……！呼……！」

    晴天下，他冒著大量的冷汗，低头看著罗莎。

    握住剑柄的手，痉挛似的发抖。

    「呜……！呜呜……！」

    他不由自主地发出闷哼。

    对瓦尔多尔而言，现状就是──罗莎的死期，也就是自己的死期。

    正因为有著这样的认知，过去的景象才会有如走马灯似的流转。

    自己从她还是婴儿时，就一路看著她长大。

    有时作为她在政务上的老师，有时则扮演无异于父亲的角色。

    先王驾崩后所进行的王位继承典礼情景，至今仍鲜明地烙印在他脑海中。

    她堂堂正正的举止，不是替身所能有的。

    她的聪慧，非他人所能企及。

    她身心两方面都清澈、纯正、优美。他由衷确信，史上最棒的王者诞生了。

    因此，日前他在地牢所说的话，并无虚假。

    对瓦尔多尔来说，真正的王就只有罗莎一人。

    ……而他却得亲手斩下她的首级？

    「呜……！呜呜呜……！」

    他办不到。

    他不可能办到。

    「……宰相大人，您该不会有二心吧？」

    二心？

    竟然说二心？

    瓦尔多尔不由得「喝！」的一声，呼出粗重的气息。

    所谓二心，是指对君主有叛意。

    而对瓦尔多尔来说，所谓君主，指的就只有罗莎一人。万万不是指教宗。

    「我……！」

    两种感情在心中对立、冲突。

    对君主的忠诚与爱。

    对国家的忠诚与爱。

    正由于两者都是真心，瓦尔多尔才会苦恼，无法做出决断。

    （为了国家，非得斩杀她不可……！）

    （我不就是这样，花了一个晚上……做出了觉悟吗……！）

    年老的忠臣瓦尔多尔。

    这个尝透人生酸甜苦辣的人，就像幼儿一样流著眼泪。

    （来人啊……！）

    （来人啊……！）

    瓦尔多尔双眼流下的泪水，沾湿了罗莎的颈子。

    （救救她……！）

    （谁来救救这位大人……！）

    （救救她……！）

    上一次衷心祈祷，是多久以前的事情了呢？

    自己一向认为这世上的所有苦难，都只能靠自己的力量来解决。

    现在却像个无力的幼儿一样，求天神给予帮助。

    谁来都好，救救她吧。他由衷恳求。

    结果──

    就在这个时候──

    远方传来爆炸声，窜起了黑烟。

    突如其来的事态，让场面一阵哗然。

    「怎么了！」

    「我……我们马上去查……！」

    处刑台上，大主教与骑士们慌了手脚。

    「哇！又……又有好大的声响……！」

    「是『魔王』大人！一定是『魔王』大人对罪人生气了！」

    处刑台下，民众表露出畏惧。

    一阵慌乱之中，破坏声响仍持续发生……

    而且确实地不断接近。

    「唉，真是的，果然变成这样啦？」

    罗莎看著遥远的远方，傻眼似的叹了一口气。

    「你完全选错啦。亏本座一再吩咐，不用理会本座。那些家伙实在是什么都没搞懂。」

    她嘴上说得严厉，脸上却显得有几分高兴。

    现在她脑海中，多半浮现出的那几个人。

    这些人的身影，也浮现在宰相瓦尔多尔的脑海中……

    而老臣著眼于其中的一人。

    非常──

    非常非常，看他不顺眼。

    那样的人，不可能配得上自己的君主。

    所以，自己绝对不承认。

    然而……

    除了他以外，已经没有别人可以依靠。

    因此瓦尔多尔扭曲自己的心意，忍辱负重，恳求似的，喊出了来人的名字。

    「亚德……梅堤欧尔……！」

    ◇◆◇

    处决开始前。

    准备进行到一半。

    我请「女王之影」的少女成员，去查了一件事。

    那就是圣堂骑士的兵力布署。

    看来他们是以设置在中央广场的刑场为中心，呈螺旋状布署。这种布署堪称铜墙铁壁，说是连一只蚂蚁都过不去。

    所以少女如此断定：

    「隐密行动不会管用。」

    在她脑子里，救出女王的方案多半只有一个吧。

    悄悄摸到处刑台上，想办法避过骑士的耳目，抢回女王。

    然后一路走地下路线逃脱。大概就是这样吧。

    如果这个方案行不通，那就束手无策。由于少女这么认为，才会丢出这么一个问题来。

    「你到底要怎么做？」

    我和伊莉娜一起走出住宅，正要出击之际。

    我这么回答：

    「不怎么做。我们要做的，就只有正大光明地去恭迎陛下。」

    而现在──

    眼看罗莎的处决就要执行的瞬间。

    我伴随伊莉娜，光明正大地走在大街正中央。

    由于民众都聚集到了刑场周围，如今街上已经与空城没有两样。

    走在街上的，有我和伊莉娜，以及──

    「唔……！那边那两个人，给我停步！」

    无数在街上巡逻的圣堂骑士。

    其中一队察觉了我们的存在，发出犀利的呼喝。

    「这些家伙……！」

    「是缉拿对象！」

    「竟然给我这么光明正大走在街上……！是疯了吗……！」

    骑士队的成员们大声喧哗。

    其中一人，对似乎为队长的人问起：

    「要叫其他部队来吗？」

    「……不，没有必要。有我们应该就够了。」

    他一说完，拔出了佩在腰间的剑。

    其他队员也仿效队长，一齐拔出了武器。

    「我是不知道你们怎么个失心疯，但施展不了魔法的人，还真敢这样出来行走啊！」

    队长嘲笑我们。

    接著，整队骑士配合他的冲锋，蹬地而来。

    「上头有令，最坏的情形下，杀了他们也无所谓！大家不要手下留情！」

    「为了教宗冕下！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我看著直逼而来的这群人，开口说道：

    「的确，既然张设了反魔法术式，就无法施展魔法。想来这是不折不扣的绝对规则，可是──」

    我淡淡地陈述，同时扬起嘴角。

    「对我「魔王」而言，规则永远是为了打破而存在。」

    我一说完，立刻将右掌伸向对方。

    看在骑士们眼里，这个举动多半莫名其妙。

    「还伸出手！是打算怎么样啊！」

    「我打算这样。」

    一瞬间。

    我的右掌前方，显现出红色的几何纹路。

    没错──是魔法阵。

    「这──！」

    对这些骑士而言，万万不可能发生的状况成了现实。

    「各位一起被轰上天去吧。『风斩术Wind Slash』。」

    随著这句宣言出口，一阵劲风在我面前呼啸而去。

    发出轰隆巨响的风，将骑士们吹得飞到大老远去。

    飞上天的这些人，全都大吃一惊。

    为什么这种事情会发生？

    明明应该已经没有办法施展魔法了。

    我对想这么说的他们，露出微笑。

    「就如先前所说，规则对我而言，就是用来打破的。又或者说──」

    「亚德&#8226;梅堤欧尔！才是这个世界绝对的规则！」

    伊莉娜接过我的话头，得意地挺起胸膛。

    我对她露出笑容，开口说道：

    「好了，我们开路过去吧。」

    「嗯！」

    伊莉娜强而有力地点点头，我也点头回应，接著──

    两人一起蹬地而起。

    接著，有如疾风般，跑在大街正中央。

    当然了，骑士们不可能没发现我们，然而──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「请……请求支援！快叫支援啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我让他们和先前解决的那批人，走上同样的下场。

    前进，发现，歼灭，继续前进。

    「为……为什么！为什么他们可以施展魔法？」

    「该死！叫特选队来！如果是他们，根本不把魔法──呜哇！」

    骑士队的人接连被击溃。

    他们异口同声问出的一句话，就是为什么可以施展魔法。

    这当中的机关非常简单。

    既然无法施展，改成可以施展就好。

    所谓反魔法术式，也就是以一定面积为对象，封堵这个空间内所有行使魔法的举动……

    这本身也是一种魔法。

    既然如此──

    也就可以靠我的异能──解析与支配来因应。

    我透过对反魔法术式进行解析与支配，改写了术式，改成只有我和伊莉娜可以施展魔法。

    昨晚熬夜进行的工作，就是解析这术式。

    ……换做是寻常术者所张设的术式，这种工作只要短短几秒钟就会结束。

    但或许该说，真不愧是四天王吧。

    莱萨所张设的反魔法术式，就是整个城市本身。

    先前上了高台，将市街尽收眼底，让我发现了这一点。

    建筑物的造型与配置，都经过巧妙的计算，让整个城市形成了难解的反魔法术式。这无疑是莱萨刻意安排的吧。

    从创设这个宗教国家的时间点上，就已经在策划这次的计画了。

    ……他还是那么老谋深算。

    然而，并不至于对抗不了。不至于让我畏惧。

    因此，现在该担心的是……

    「哈哈！要来就来啊！什么圣堂骑士，我一点也不怕！」

    我的好朋友，伊莉娜的精神状态。

    她露出好战的笑容，一路击溃骑士们的模样……非常不像她的作风。

    尽管相信自己的正义，却仍对对方手下留情，才是伊莉娜这个少女的风格。

    然而，现在她的心中，没有一丝这样的温情。

    「可恶！可恶！可恶！」

    她毫不留情地施展魔法，狠狠打垮对手。

    相信她若不这样专注于战斗，一颗心就会被压垮吧。

    伊莉娜无疑陷入了自暴自弃。

    失去了一切，引发了这种自暴自弃。

    ……然而现在，我没有话要对她说。

    这样就好。

    就这样往前冲。

    我要排除碍事的人，然后──

    牺牲自己，拯救伊莉娜。

    「哼！没了吗？根本没什么了不起的！」

    「……不可以大意。增援赶来的速度，已经变得相当快了。这证明我们已经接近了目的地。接下来，敌方应该也会拚了命赶来阻挡吧。」

    「没什么大不了的！只要一个个轰掉就行了！」

    伊莉娜不断证明自己的发言。

    她毫不迟疑地用魔法痛击对手，无论对手受到多么重的伤害，都完全不放在心上。然而，她的双眼开始被泪水沾湿，咬紧一口露出的白牙。

    刑场已经近在眼前。

    然而，就在这时候──

    「来了！特选队！特选队来啦！」

    「喔喔！」

    骑士们情绪沸腾。

    「……唔，特选队……是吗？」

    古代莱萨所率领的部队模样，在脑海中闪过。

    结果。

    出现在我们眼前的这些家伙，就和我想起的那些部队一样。

    「……！那些家伙，是怎样……！好不舒服……！」

    伊莉娜皱起眉头，说出严厉的评语。

    刚赶来的生力军──他们所谓的特选队，看来和其他骑士完全不一样。

    首先，装备就不一样。

    身披的铠甲，比一般的圣堂骑士厚重。

    佩挂的剑，有著黄金色的剑身，看上去就觉得性能很高。

    然而，最大的差异是──

    「发出蓝光的眼睛，还有刻在胸口的刻印。所谓特选队，指的果然是强化兵团啊。」

    逼近到眼前的这些人，眼睛笼罩著蓝色的光芒，让人感受不到人性。

    胸前浮现出独特的刻印，发出明亮的光芒。

    这是莱萨的异能造成的。

    如果要为他所拥有的异质能力命名，大概可以叫做「加持超升」吧。

    「叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挺在队伍最前方的特选骑士，高高举起拔出的大剑，当头直劈。

    他的目标是伊莉娜。然而，她并不是迟钝到会被预备动作这么大的一剑给劈中。

    只见她轻而易举地躲开，回敬一发魔法。

    「『大热焰术Mega Flare』！」

    巨大的火球飞向敌方。

    高热只烧灼到铠甲，但即使如此，应该仍对铠甲内的肉体造成了难以承受的痛楚。无论有著多么强韧的精神力，都不可能再进行战斗。

    ……照理说是这样。

    「叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    敌方岂止并未丧失战意，反而在嘶吼声中，将大剑挥来挥去。

    「这……这家伙，是怎样啦……！」

    「反常的不是只有他一个。」

    我对跟著逼近的其他特选骑士，随手发动几个魔法。

    对一些人用火焰，对一些人用风刃，对一些人砸出土块。

    换做是一般人，这样的伤害已经足以瘫痪战斗能力。

    然而，可是──

    「叽喀！叽喀喀喀喀喀！」

    「嘎嘎！嘎！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    他们却若无其事地站著继续走动，并不停止战斗。

    ……这就是莱萨所拥有的异能「加持超升」的效果。

    他对别人施展强化魔法时，会发生寻常情形下不会看到的效果。

    其中一种是──发狂。

    有效期间内，该人的精神将会崩溃，沦为只会执行莱萨命令的傀儡。

    因此无论受到多么重大的伤害，都绝对不会停止。

    一旦被命令要去战斗并得胜，哪怕只剩下头，都会试著咬断对方的脖子。

    以前莱萨就率领这样的强化兵团，在战场上驰骋……

    不只是靠自己的力量，还并用他人的力量，达成了杀神的伟业。

    「还真是派了些难搞的家伙来啊。」

    我充分了解强化兵团多么强大。

    要应付这些家伙，已经──

    已经不能再保留实力。

    「……比预料中更快啊。」

    本来预料中，应该还要再晚一些。

    我好希望再晚一些。

    好希望尽可能多当伊莉娜的朋友一会儿。

    可是，时间已经到了。

    「再这样袖手旁观，难保罗莎的头不会落地。不能再拖下去了。」

    我一边说服自己，一边看向伊莉娜。

    她脸上露出对敌方的恐惧，但仍堂堂正正应战。

    ……如果可以，最后希望能看见她开朗的表情，但想来这也是没办法。

    我就照计画，尽力而为吧。

    脱去亚德&#8226;梅堤欧尔这个面具。

    「『『他的路上有的是绝望』』。」

    我开始咏唱我的王牌──「专有魔法Original」。

    这次，我不会保留实力。

    要完全解放所有力量。

    然后──

    让世界知道，「魔王」已经再度降世。

    除此之外，别无他法。

    我要将救赎带给失去了一切的伊莉娜……相对的，我将失去一切。

    在我面前列出的选择，就只有这一个。

    我该选的选择，就只有这一个。

    「……再见了，伊莉娜小姐。」

    咏唱途中，我以任何人都听不见的小小音量，对她道别。

    然后，我一边斩断犹豫，一边继续咏唱……

    「啊哇煞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我正要继续之际──

    一个耳熟的喊声从天空响彻四周。

    一名少女飞到眼前。

    她甩著一头红莲火焰般的红发落地的同时，朝著特选骑士，高高举剑直劈。

    「咕叽！」

    一名特选骑士的头盔被劈开，发出小小的惨叫，倒在地上。

    「哼哼！放心吧！我是用刀背打。」

    咧嘴一笑，让犬齿一亮的她是……

    「席尔……菲……？」

    伊莉娜瞠目结舌。

    而在她身后──

    「呃，用刀背打？你的这把剑是双刃剑吧？根本没有刀背，哪来的用刀背打呀？席尔菲小姐。」

    「细节就不要在意了！这种事情最重要就是讲得溜啊，要溜！」

    一名少女对把剑挥来挥去的席尔菲傻眼。

    毫无疑问，她是……

    「吉妮……同学……？」

    我也和伊莉娜一样，睁圆了眼睛。

    ……不可能。

    她们绝对不可能出现在这里。

    无论如何赶路，要来到美加特留姆，至少都要花上好几天。因此，即使她们赶来，等到抵达时，一切应该都已经结束了。

    ……吉妮多半猜到了我的心思。

    「就在刚刚，维达大人来找我们，把两位的状况跟我们说了。而且，她还说，如果我们想赶来，就把传送装置借给我们用。」

    「我们就是用那东西飞来了喔！」

    ……如果有这样的情形，她们赶上也不奇怪。

    然而，在这之前，比时间更根本的问题是──

    为什么？

    为什么，她们会赶来？

    明明伊莉娜身分的真相已经众所周知，为什么？

    ……对这个疑问的感情，伊莉娜肯定比我强烈得多。

    「为……为什么你们会……？」

    「嗯～？什么为什么？你在问什么？」

    「我……我是……我是『邪神』的后裔喔……席尔菲……看……看在你眼里，不是可恨仇敌的……子孙吗……」

    为什么她们会赶来帮这样的人？

    伊莉娜以担心受怕的视线这么说，席尔菲对她歪了歪头。

    露出一脸觉得这女的在胡说什么的表情。

    「这是两码子事吧。是『邪神』的后裔所以怎样怎样的，这种事情根本不重要吧。重要的是──」

    席尔菲扛著剑，说到一半──

    「叽叽叽叽叽！叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    本来提防我们的特选骑士，一齐扑向了她。

    「啊！真是的！我话才说到一半好不好！」

    「我来支援你，席尔菲小姐！」

    席尔菲不耐烦地挥舞著剑，吉妮则一边以高速与敌人缠斗，一边挺枪刺出。

    席尔菲举起的兵器，是圣剑迪米斯&#8226;阿尔奇斯。这把传说的宝器，不受反魔法术式的影响。

    另外，吉妮的装备也是一样。她披挂的皮甲，持用的长枪，都是被送去古代时，我借给她的魔装具。

    赋予在武器上的力量，即使在张设了反魔法术式的空间内，也能不受影响，正常运作。

    因此，她们两人的活跃简直是以一当千。

    席尔菲一边应战，一边呼喊：

    「我刚刚话说到一半！是『邪神』的后裔什么的，根本不重要！重要的是──我！待在伊莉娜姊姊身边！能不能放心！只有这件事才重要！」

    席尔菲一一砍倒敌人，继续呼喊。

    「我！跟伊莉娜姊姊一起！就会好放心！姊姊身边，就是我的归属！是我在这个时代，唯一的归属！所以我要保护姊姊！才不会让任何人动姊姊！」

    听到她热血的呼喊，伊莉娜嘴唇颤动。

    「席尔……菲……！」

    她的眼睛开始被泪水沾湿。

    就在这个时候──

    「轰飞他们～」

    「轰飞他们～」

    才刚听见两个平缓的说话声合而为一地回荡开来，下一瞬间──

    暴风肆虐，将近一半特选骑士飞上了天。

    这不是魔法造成的。

    这是超古代的力量。

    而有这种能力的是──

    「露米同学、拉米同学……！」

    是远古精灵双胞胎。

    她们一边从稍远处的建筑物屋顶，俯瞰我们这边，笑眯眯地挥著手。

    「爸爸～」

    「我们来救你们了～！」

    听到她们喊声的同时……

    「我……我也在……喔……！」

    又有一个耳熟的声音飞来。

    x那间，一道紫电呈蜘蛛网状窜过虚空，贯穿了多名特选骑士。

    这是魔法，但并不是以符文言语发动。

    不受反魔法术式而发动的这次攻击……是以「魔族」的言语建构出来的魔法。

    施展魔法的人是──

    「卡蜜拉同学……！」

    是有著苍白肌肤与纯白色头发的「魔族」少女。

    「为什么，你们会……」

    对于这个下意识问出的疑问，卡蜜拉一边再度使出魔法，一边大吼：

    「去……去帮朋友……！不……不是！理所当然的吗！」

    朋友。

    即使知道真相，仍然这么断言吗？

    「说起来就是这么回事。啊，可是伊莉娜小姐，还请你不要误会喔。我终究只是来帮亚德的，对你我就一～点兴趣都没有。什么『邪神』的后裔，我根本就不管。不管你有什么样的秘密──」

    「吉妮……」

    「不管你有著什么样的秘密，我也不会更加讨厌你了～因为我对你的好感度，从一开始就降到底了嘛～呵呵呵呵呵～」

    看到她贼笑兮兮，露出坏心眼的笑容──

    伊莉娜全身发抖地大吼：

    「哼！我也一样！我最讨厌你了！」

    说出来的话虽然带刺。

    伊莉娜却由衷地开心欢笑。

    她一双大眼睛，眼泪流个不停，笑著说：

    「而且啊！才不需要你来帮什么忙呢！亚德只要有我在，就无敌了！根本没人要你来啦！」

    听到她这尽管带刺，却又透出几分爱情的说话声，吉妮嘻嘻笑了几声。

    「呵呵，你愈来愈有平常的样子啦～这才是伊莉娜小姐。悲剧女主角不适合你，像刚刚那样吱吱叫的猴子样，才最适合你。」

    「你说谁是猴子啦！说谁啊！」

    「啊～好好好，别说那么多了，赶快过去吧。你们不是要去救女王陛下吗？你可要多注意，别扯亚德后腿啊。」

    「不用你说我也知道！你这笨蛋！」

    伊莉娜和她来上这么一段一如往常的对话后，抓起我的手，跑了起来。

    我被她拉著手，也跟著跑了起来。

    「你们两个可要撑住喔！」

    「不过有亚德在，想来是不会有任何问题啦。」

    「爸爸慢走～」

    「这里就交给我们～」

    「我……我也……帮得上忙的……！」

    听到背后的声援，我──

    胸中涌起一股温暖的感情。

    不知不觉间，咏唱「专有魔法」这件事已经被我诸脑后。

    「G，亚德。」

    伊莉娜握住我的手，一边奔跑，一边平静地微笑。

    「我啊，过去无法相信大家。我由衷以为，一旦知道我的秘密，所有人都会拒绝我……我真的好傻。」

    伊莉娜一边擦去眼角渗出的眼泪，一边说：

    「我什么都没失去……！我对过去没办法相信大家的自己，非常生气……！」

    她的表情非常开朗。

    彷佛昨晚透出的悲伤，以及直到先前都失控的模样，都不曾发生过。

    她已经充满希望、活力与勇气。

    「我对……大家……」

    伊莉娜的话，强烈地穿透到我心中。

    啊啊，对喔。

    我──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    思考到一半。

    随著一阵巨大的嘶吼声传来，我感受到一种热烈的杀意。

    我不及细想，抱住伊莉娜的纤腰，往旁跳开。

    瞬间，我们先前所站之处的地面，被尖锐的冰柱刺穿。

    ……看样子他们解开了反魔法术式啊。

    我朝攻击飞来的方向看去，看见许多特选骑士瞪著我们。

    面对这群猛兽般激动的家伙，我皱起了眉头。

    「……接下来，多半会很严峻啊。」

    特选骑士有著高得反常的耐力与力气，如果再加上魔法……

    他们实实在在称得上是最强的步兵。

    然而，面对这样的对手。

    伊莉娜猛然咆哮：

    「哈！那种家伙，没什么大不了的！」

    她身上已经不剩下半点先前那种自暴自弃。

    她的脸上，只充满了清纯的勇气。

    「要来就来啊！现在的我！不觉得自己会输！」

    伊莉娜全身，散发出一种斗气似的气息。

    彷佛强烈的精神，转换成了实际存在的能量。

    而对方彷佛在呼应她的这种模样。

    「嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大群特选骑士，大吼著扑来。

    眼看战斗就要开始之际──

    「不要停下脚步。」

    一名兽人从建筑物后现身，站到我们身前。

    她的手一按在佩挂在腰间的刀柄上──

    「疾！」

    随即发出炽烈的呼喝声，拔出刀身。

    那实实在在是神速的拔刀术。

    短短一瞬间，挥出超过一千刀。

    剑光填满虚空，将特选骑士的铠甲一一斩断。

    「……放心吧，是用刀背打。」

    和之前那个笨蛋不一样，这次是真的用刀背打。

    特选骑士眼睛发出的蓝光消失，一个个应声倒地。

    短短一瞬间就完成这种破格表现的这名女子是……

    「奥……奥莉维亚大人……！」

    伊莉娜说得没错，她就是我老姊──奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩本人。

    她「呼」的一声呼气，收刀入鞘，然后转身面向我，说道：

    「……哼，果然如我所料啊。」

    奥莉维亚眉心挤出垂直的皱纹，瞪著我说：

    「心中怀著愚昧的想法，一脸呆样去面对事情……现在的你，让人看不下去啊，亚德&#8226;梅堤欧尔。」

    她的眼神，彷佛完全看穿了我的心情。

    ……实际上，她多半就是真的掌握了这一切，才来到这里的吧。

    为的是阻止笨蛋「老弟」失控的举动。

    「牺牲自己来拯救好朋友……你多半就是打算这样吧？哼，你要搞错几次才会满意。你『还是老样子』，对这方面没有半点学习能力。」

    奥莉维亚傻眼似的耸耸肩膀，叹了一口气。

    「你这个大笨蛋，才没有人会被自暴自弃的自我牺牲所拯救。而且，从一开始就不存在该由你去拯救的对象。严格说来……亚德&#8226;梅堤欧尔，你该拯救的对象，就只有你自己。」

    伊莉娜多半不懂她话中的含意吧，从刚刚就一直歪头纳闷。

    这也难怪。

    因为现在的奥莉维亚，并不是在对伊莉娜的好朋友说话。

    现在的奥莉维亚──

    一定是在对她那个不成材的「老弟」训话。

    「我看你多半是受到莱萨的话语同调，被他给蛊惑了吧。你真是个糊涂的家伙。你是聪明反被聪明误，没办法当个傻瓜。有时候去当个像席尔菲那样的大笨蛋，活在这世上会顺利得多……你忘记以前的朋友曾经这么跟你说过了吗？」

    这句话……

    是前世，有一次，莉迪亚对我说的。

    「这个世界的结构，远比你想像得更加单纯。这点──相信『大家』会证明的。」

    她先煞有深意地喃喃说完，紧接著──

    「发现缉拿对象！」

    「慢……慢著……！那不是奥莉维亚大人吗……？」

    「她愿意帮我们……？」

    对方的骑士大举涌来。

    他们看到奥莉维亚现身，都不知所措。

    她以粗鲁的态度，回答这些骑士。

    「不要误会，我只是来指导笨学生，你们的事我才不管。」

    看她光明正大地断定，骑士们更加不知所措了。

    「想捉这几个家伙，就随你们便。只是──就不知道『大家』答不答应了。」

    奥莉维亚再度叹气，紧接著──

    出现了一群我完全没预期到的闯入者。

    他们是──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「保护伊莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「展现训练成果的时候到了！伊莉娜亲卫队，冲锋～～！」

    是我们班的男生，以及──

    「亚德大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这里就由我们来，代替吉妮队长！为他开路呀啊啊啊啊啊啊！」

    「事关亚德后宫队的威信！」

    整群女生。

    其中还混著一名──

    「吃我这招！『闪电攻击术Lightning Shot』！」

    甩动一头黄金色头发，发出雷击的少女。

    是我们班上的公爵千金──薇若妮卡。

    「哼哼，首功我要了！」

    薇若妮卡对一名骑士发出雷击，摆出握拳姿势。

    这成了决战开始的信号。

    「跟上薇若妮卡小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「圣堂骑士有什么了不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「亚德大人跟我结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方展开了剧烈的魔法对攻。

    化为激战战场的大街上，骑士们的吼声此起彼落。

    「你们这些家伙！知不知道自己在做什么！」

    「身为统一教的信徒，竟然和『邪神』后裔勾结！」

    「就算是小孩子，我们也不会手下留情！」

    对于骑士们发出的愤怒，学生们丝毫不退缩，吼了回去。

    「少唆啦，笨～～～～～～～～蛋！」

    「什～～～～么统一教啦，混帐白痴！我们可是伊莉娜小妹妹真的有够天使教的狂信者啦啊！」

    「没看过也没相处过的『魔王』大人，我们才不管！」

    「眼前的美少女，才是人生的一切啊！」

    「伊莉娜小妹妹的存在就是我的救赎！伊莉娜小妹妹万岁！伊莉娜小妹妹真的有够天使的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……这些家伙粗豪的嘶吼，让我和伊莉娜都不想领教，然而──

    「呵……呵呵……！」

    看到男生们拚命献殷勤的模样，伊莉娜随即大声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！就和奥莉维亚大人说得一样呢！根本没有人需要被拯救！我！真的！好幸福！」

    伊莉娜露出满面花朵盛开般的笑容。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！我们的伊莉娜小妹妹，在笑啊啊啊啊啊啊！」

    「亚德大人！亚德大人也笑一下嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我们表现还不够好！所以亚德大人才会维持扑克脸！」

    「不，可是，让他一脸不带感动的扑克脸，看著我们拚命努力……这样好像也挺不错的……！」

    无论男生，还是女生，都肆无忌惮地爆出自己有多变态，一步步击退骑士们。

    ……仔细一看，加入战线的，不是只有我们班上的学友们。

    隔壁班的同学，还有再隔壁班的同学。

    惊人的是，连先前在校庆上和我们敌对的班级也都参加了战斗。

    为什么连他们也跑来？

    我正感到疑惑……

    「亚德&#8226;梅堤欧～～～～尔！你这家伙！被你看不起的人帮助的心情怎么样啊！」

    「我们才没有输给你们！」

    「只不过侥幸赢了一次，不要得寸进尺啊！」

    他们的话，深深刺进我心理。

    一群以前敌对过的人。

    一群多半讨厌我的人。

    一群知道我的力量，理应因而崩溃的人。

    现在，却为了帮助我而展开了行动。

    最甚者莫过于──

    「不要拖拖拉拉的噢～～！吃我一招，『钜级热焰术Giga Flare』！」

    x那间，骑士队队形正中央，窜起了巨大的火柱。

    这个只用一招，就解决一半以上敌人的少年，将脸转过来……

    「虽然跟你之前用给我看过的『真货』，是差得远了……就别跟我计较了噢。」

    他有点尴尬地搔了搔头。他的名字是……

    「艾……艾拉德？」

    伊莉娜睁圆了眼睛。

    没错，是艾拉德。那个有点胖的少年，混在许多学生当中。

    「为什么，连你也……」

    「呃～该怎么说～我不是欠你们一次吗？你也知道，我们第一次见面时，我对你们那么J。记得我对亚德在校庆的时候就道歉过吧？所以啦……伊莉娜，那个时候，真的很对不起噢。」

    「咦？不……不会，没什么，这个，该说我也已经没放在心上吗？」

    对伊莉娜而言，这是她第一次和剧变后的艾拉德相处。

    因此，也难怪她会一头雾水。我在校庆和他重逢时也吓了一跳。

    ……这样的艾拉德，还带给我们更大的震惊。

    「然后噢，该怎么说～我后来也发生很多事……亚德，我针对你左思右想……可不是在说什么我爱上你之类的啊！就是，该怎么说，这个，你好像有些地方跟我有点像，我也不是不会觉得说，说不定我们可以当朋友之类的～……」

    他目光乱飘，冷汗直流，然后搔著头发大喊一声「啊啊，真是的！」之后──

    「好啦！总之！既然大爷我来了，你们就当自己上了豪华客船一样噢！好了，我说完了！继续战斗！」

    他强行结束对话后，投身于战斗的风暴当中。

    「总……总觉得吓了好大一跳。大概，可以排进人生震惊排行榜前三名吧，这个。」

    「……是啊，真的。」

    我在震惊的同时，知道了自己错在哪里。

    先前我和艾拉德决斗，获得胜利时，是由衷这么想的──

    觉得我跟这小子，说什么也没有办法再当朋友了。

    艾拉德知道了我的力量。而且，还因此崩溃了。

    当时艾拉德看著我的眼神……不折不扣是看著异物的眼神。

    是人类对上可怕的怪物时，会露出的害怕模样。

    所以我才会认为，我没办法和艾拉德当朋友。

    我这么认定了。

    因为人类会害怕异物。因为人类绝对不会接纳异物。

    所以只要明白我的实力，任何人都会拒绝我。

    我自己这么认定了。

    然而……我错了。

    哪怕一时崩溃，把我当成异物。

    人的心总有一天会痊愈，会重新审视对方。

    最后……也可能会接纳异物。

    「哼，看来你搞懂了啊。」

    「奥莉维亚……大人……」

    奥莉维亚忽然间站到我面前，双手抱胸，凑过来看著我的脸。

    「人类很丑陋，坦白说，最容易注意到的都是龌龊的一面。可是啊……人类不是只有这么一面的生物。现在的你，应该懂这一点吧？」

    「……是。」

    我错了。先前我一直走在错的路上。

    这样的我，自然不可能做出正确的选择。

    然而──

    如果是现在。

    如果是多亏大家，得以看见正确道路的现在的我。

    「你也差不多该当个傻瓜啦。像席尔菲……像莉迪亚那样，当个傻瓜，相信人类吧。亚德&#8226;梅堤欧尔，你在『今生』累积起来的一切，绝对不会背叛你。」

    我用力──很用力很用力地点了点头。

    「既然懂了，就赶快走吧。去把该做的事情做一做再回来。」

    我听从老姊的吩咐，和伊莉娜一起往前跑。

    「……自暴自弃之下暴露真面目的『重逢』，谁也不会想要啦，蠢材。」

    那闹别扭似的说话声，我刻意听而不闻。

    只是……我满怀著对老姊的感谢，在大街上飞奔。

    最后──

    我和伊莉娜，抵达了中央广场。

    「咿！」

    「是魔鬼！是魔鬼的手下！」

    「骑士大人在做什么？快……快点杀了那个怪物啊！」

    如今民众的骂声，我也根本不放在心上。

    伊莉娜也是一样。

    从某个角度来看，我们都已经脱胎换骨。

    我们知道人类的丑陋。对于人类的可怕、人类的自私，都了解得不想再了解。

    然而，现在的我们──

    不认为人类是只有可怕一面的生物。

    「我们要上了，伊莉娜小姐。」

    「嗯！小罗，你等著！」

    我们承受著谩骂。

    承受著掷来的恶意。

    但我们仍维持著纯白的心灵，往前冲。

    跑向漫长的阶梯。

    一路击溃进逼的骑士们。

    我和伊莉娜，终于……

    「女王陛下，我们来迎接您了。」

    「你可以放心了，小罗！因为我们来了！」

    抵达了目的地。

    「唉，真是的，世事就是不如人意啊。本座帅气的场面都被你们给毁啦……不过，这样也许反而好吧。看著现在的你们，就会这样觉得。」

    罗莎跪在地上，一副正要被斩首的模样，却有点开心地对我们微笑。

    ……下一瞬间──

    「亚德&#8226;梅堤欧尔！以及伊莉娜&#8226;利兹&#8226;德&#8226;欧尔海德！我国开国以来，最恶劣的叛国贼！看本宰相瓦尔多尔，对你们挥下正义的铁锤！」

    老臣以布满血丝的眼睛看过来，发出怒吼。

    ……我可没瞎到会看不出这全都是在演戏。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他举起黑剑，冲了过来。

    一切都是为了保住国家而演的戏。

    当然……我也奉陪。

    「就凭你这点正义，就想斩断邪恶，简直贻笑大方。」

    「化为我剑上的铁锈吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的气势有模有样，但剑路实在太放水。

    高高举起而劈下的动作，实在太拖泥带水。

    我理所当然地避开，踏上一步。

    随即对瓦尔多尔的心窝送上一拳。

    「咕哈！可……可恨……！大主教大人……之……之后，有劳您……」

    瓦尔多尔一边演戏，一边倒地。

    但他倒地之余，仍在我耳边……

    「女王陛下，就拜托你了……！」

    对于这毫无虚假的真心话，我在心中做出了回答。

    说包在我身上。

    「呜……呜呜……！你……你们这些叛国贼！」

    被称为大主教的壮年男子开始咏唱，准备施放魔法。

    我没理由特地等他唱完。

    「『闪电攻击术』。」

    「咿！」

    他上半身被我发出的雷击贯穿，翻著白眼昏倒。

    这样一来，碍事的人就全部消失了。

    「大功告成啦！好啦，小罗，我们回国去！跟大家一起！」

    「嗯……喂，瓦尔多尔，你醒著吧？喂。告诉你，大家可不会抬你走，装睡也没用啊。」

    女王对倒地的宰相，连连踢著他侧腹部。

    不知道是不是错觉，瓦尔多尔显得挺舒服。

    「呼，不管怎么说，伊莉娜小姐说得对，这样一来──」

    就大功告成。

    ……然而事与愿违。

    「『『侵蚀我心的，白色黑暗』』。」

    唐突地，毫无预兆地。

    说话声响彻四周。

    「『『与忌讳一同诞生』』『『与虚无一同活过』』『『断定世上的一切没有价值』』『『毫不怀疑』』。」

    这庄严的重低音，肯定就是他的嗓音。

    而他念出的咏唱……

    显示的是，他要发动「专有魔法」。

    「『『然而随后』』『『白色的黑暗消散殆尽』』『『我心滚烫灼热』』。」

    无论是我、伊莉娜，还是罗莎。

    每个人都环顾四周，寻找敌人的身影。

    然而，始终连影子都没看见。

    「『『我是盾牌』』『『我是堡垒』』『『我是地基』』『『是有价值之光明的守护者』』。」

    我与伊莉娜他们拉开一大段距离……

    接著──

    「『『没错』』『『我乃』』──」

    「唔！上面吗！」

    我仰望天空的同时，那个男人来了。

    他满怀炽烈的信念，前来了。

    「『『填满空白的殉职者Clover Field』』。」

    ──莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯来了。

第五卷 教宗洗礼 第六十九话 前「魔王」与人性的光辉 后篇

    苍穹的正中央，一名男子朝正下方俯冲。

    任由风吹得圣袍鼓起，垂直俯冲。

    他的眼睛，只捕捉我的身影。

    我的眼睛，也只捕捉住他。

    莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯。

    身经百战的强者。

    文武双全的老将。

    全军数一数二的智者。

    以前支持我的最强战士之一……

    扛起「四天王」招牌之一的他，散发剧烈的压力飞来。

    为的是将我的命运纳入掌中。

    「莱萨……！」

    我瞪著朝我垂直俯冲的敌人，一瞬间建构魔法术式。

    高阶防御魔法「钜级护盾术Giga Shield」的七层结构。

    第一回合，我不是以攻击魔法迎击，而是选择全力防御。

    换做是平常，敌方的攻击根本不对我构成任何威胁，因此我有时会以攻击被抵销的觉悟去迎击。然而……

    对上发动了「专有魔法」的莱萨时，就万万不能挨到他的攻击。

    他手上的那把巨大锤矛。

    那件会在发动「专有魔法」的同时显现出来的武装，只要稍微碰到一下，一切就会当场结束。

    「哼！」

    彼此间的距离缩减到无限趋近于零的瞬间，莱萨口中发出炽烈的呼喝。

    他只用一只左手，挥动巨大的锤矛砸来。

    这瞄准我头顶的一锤，受到先前我张开的屏障阻碍。黄金色的屏障，实实在在地承受住锤矛沉重的打击，两者剧烈碰撞，产生了强烈的声响与冲击波。

    x那间──

    张设的屏障，发出龟裂声。

    或许该说，莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯真不是盖的。

    就只这么一锤，我的防御魔法已经濒临粉碎。

    正要修复──但他不会让我称心如意。

    「打！」

    莱萨再度发出呼喝，锤矛水平砸来。

    屏障已经没有余力抵挡第二锤。

    我判断出这点，特意撤去了屏障，全力蹬地而起，闪避攻击。

    锤矛挥了个空，就在空气发出哀号的同时，我往后方跳了开去。

    脱离。

    我从位于高处的刑场舞台，跃上空中。

    我的力道让身体有如飞箭射出，与伊莉娜、罗莎及瓦尔多尔三人远远分开。

    在地上，民众仰望著我们。

    莱萨也同样踏上一步，直线飞行。

    彼此撕裂空气移动……在市街的巷道中著地。

    这里完全没有人经过，站著的就只有我们。

    莱萨扛著锤矛，睥睨著我。

    我毫不松懈，盯著这个表露出来的战斗意志强得扭曲空间的老将，喃喃说道：

    「现状对您而言，算是意料之中吗？」

    「……不，完全是意料之外。」

    他嘴上这么说，脸上却没有丝毫悔恨的情绪。

    「你还真镇定啊。」

    「因为该做的事并未改变。」

    我们一边互相瞪视，一边交谈。

    剑拔弩张的紧张感当中，莱萨再度开了口。

    「事态若是照吾人的意图发展，足下应该已经脱下亚德&#8226;梅堤欧尔的面具，陷入自暴自弃，最后为了拯救朋友……以『魔王』的身分再度君临这个世界。吾人就是如此安排。」

    「……你果然是看穿了我的真面目，才策划出这番计谋吗？」

    在这家伙面前，已经不需要继续戴著面具。

    我不是以亚德&#8226;梅堤欧尔，而是以瓦尔瓦德斯的身分，和眼前的他对峙。

    「你还是那么老谋深算啊。我差一点就会照著你的图谋，走上错误的道路了。」

    想来我从一开始到现在，都一直陷在他的圈套里。

    因为我自私的选择，让朋友……让伊莉娜失去了一切。我为了救她，以「魔王」的身分再度现身，然后──

    「只为了伊莉娜，改写常识与伦理，无论得用上任何手段……接下来会变得如何，我特意不去想。应该是因为我觉得，接下来等著的，肯定会是对我来说十分痛苦的现实。失去归属，或是选择自戕，又或者……」

    「就像古代末期那样，对人民洗脑，将他们变成对自己方便的样子吗……以吾人来说，如果足下选择这条路，倒是可以省下很多无谓的工夫。」

    相信他多半确信我绝对不会这么做。

    我想我也不会真的做出这个选择。

    「在前世的末期，我就选了这条路……我已经受够了。夺走人们的自由意志，逼他们对我怀著友爱之情……那就像是可悲的一人游戏。」

    正因为我充分理解这一点。

    「……莱萨，我要把话说清楚。你所追求的理想社会，从某个角度来看是正确的。然而，用力量支配人们的心，强行创造出来的理想国──」

    「正是。就如方才足下所述，是空虚的一人游戏。然而……只有透过这样的方式，才能创造出理想国。而莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯，只为了实现理想而存在。」

    「……除了这种信念以外的一切，对你而言都是空虚而没有价值的，是吧？」

    「正是。统一世界，消灭歧视，创造出能让孩子们欢笑度日的世界。创造出一个不分人类或『魔族』，能让幼童享受幸福的世界。这身皮囊，只不过是用来实现这种世界的工具。」

    他如此断定的身影，隐隐约约……

    让我联想到过去的自己。

    「……过去的我，也有著大同小异的想法。在古代末期尤其如此。失去莉迪亚之后，我更是只为了遵守与她的约定而活。」

    「吾人明白。莉迪亚大人所追求的理想国……消弭所有歧视、阶级、战争，让人不分男女老幼，不分人类或『魔族』，都能笑著活下去的世界。这种与吾人的理想乡极其相近的世界，足下就曾完美地创造出来。」

    「是啊。洗脑人民，对无法洗脑的对象就加以排除……把自由从整个世界中夺走，才实现出来。」

    在古代，我一直为了找回人类的尊严与自由而战。

    这样的我，却在最后关头，夺走了人们的自由。

    「真是讽刺啊。我将『邪神』视为一辈子的仇敌……但剿灭他们的结果，最终却是我自己变成了他们。」

    许多臣下，对变了样的我失望，离我而去。

    岂止如此，其中甚至有人起兵反叛。

    ……而我亲手杀光了这样的人。

    对于这些相信我，长年追随我的部下。

    为了遵守和过世好友的约定，我把他们一杀再杀，杀了个乾净。

    「在古代末期，我一直有著一个念头，就是想尝尝落败的滋味。因为那样一来……一切多半就会结束。无论是一再害怕的人生，还是被约定所束缚的人生，一切都会结束。」

    我是希望有人阻止我。

    希望有人来阻止犯错的我。

    然而，这个瞬间终究没能来临……

    虚幻的理想乡完成后不久。

    我的心，完全崩溃了。

    「……一切都是自作自受。即使心里明白，我还是承受不住孤独的痛苦。」

    「因此足下放弃维持理想国，转生到这现代……是足下所做出的，以自我为本位的选择，所招来的结果，就如以前吾人在博物馆所说。」

    莱萨犀利的眼光，明确地在批判我。

    「现世是乱上加乱。国家与人民都四分五裂，日复一日发生战事，孩子们宝贵的性命因而凋零。这实实在在是民意造成的。人们所产生的这股叫做民意的浊流，连吾人也阻止不了。正因如此──才需要足下。」

    莱萨说到这里，用扛在肩上的锤矛指向我。

    「以吾人的力量，将『魔王』收为棋子。如此一来，理想国想必将在现世再度诞生。」

    「……我不认为那样的世界是理想国。那就如同傀儡的王国。」

    「那样就好。人类若不是有人操纵，始终都会走上错误之路。足下应该也知道这点。在这美加特留姆，应该也重新体认到了。」

    他多半是在暗指博尔多吧。

    的确，他的死，促使我重新体认到这一点。

    「人类是一种就只有丑陋、可怕一面的生物。我就如你所安排，重新体认到了这样的想法。然而…………现在，不一样了。」

    我以坚毅的态度，把反驳的话砸向莱萨。

    「博尔多的不幸，原因在于没能建立真正的友爱。他被人们称为圣徒，长年拯救人们。然而……因此形成的是上下关系，不是友好关系。」

    每个人都称他为圣徒，崇拜他。彷佛当他是降世的神。

    那种样貌，很像过去我与民众的关系。

    在古代，民众称我为「魔王」，在畏惧的同时，也把我当成救世主崇拜。

    也就是说──只是依赖我强大的力量，但任何人都不去看我个人的人格。

    博尔多建立出来的，就只有这样的人际关系。

    「真正的友爱，只有在彼此站在同等的立场下才会产生。博尔多大概直到临死，都没能发现吧。如果他发现了，就不会选择这种近乎自戕的结局。那样一来……」

    相信他就能跟我和伊莉娜等人，建立真正的友爱。

    然后也就能以此为立足点，建立被许多同伴围绕的生活。

    没错，就像我们那位「魔族」少女学友卡蜜拉小姐一样。

    「……到头来，足下想说什么？」

    莱萨以有些不耐烦似的声调问起。

    「博尔多的死，刺激了我错误的想法……因此，让我差点走错了路。直到前不久……莱萨，我都无法对你说的话做出任何反驳。人类丑陋、可怕。我也一直认为，人类就是只有这么一面的生物。然而──」

    「……然而？」

    我对正前方眯起眼睛的老将，抬头挺胸地断定：

    「现在，我就满怀自信地说吧。人类不是只有丑陋一面的生物。哪怕只有那么一点点，但丑陋之中，有著确切的光辉。那实实在在就是人类的可能性。我相信这种光辉。因此──莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯，我不会支持你的理想。」

    直到刚才，我都与莱萨一样。

    但现在，我们两人可说已经完全分道扬镳。

    人类会害怕异物。

    人类绝对不会接纳异物。

    ……这些话是胡说八道。

    我的同伴们，为我证明了这一点。

    我在今生认识的这些人，为我证明了这一点。

    「……足下在足下误以为是同伴的那些人身上所看见的光辉，只不过是幻影。」

    莱萨否定我的想法，接著──

    「就如先前所述，吾人该做的事情并未改变。哪怕状况超乎意料，哪怕足下有了错误的认知。这一切，都不重要。吾人将以自己的力量，将足下收为棋子……为孩子们创造出光明的未来。」

    他全身迸发出无与伦比的战斗意志。

    已经不需要言语。

    接下来要做的，就只有以武力贯彻自己的信念。

    于是──

    「『『他的路上有的是绝望』』『『那是一个悲哀男人的人生』』。」

    我开始准备发动王牌。

    对上莱萨，我万万不可能还想保留实力。

    「『『其人孤身一人』』『『虽有人追随』』『『却无人共同行走霸道』』。」

    「想发动『专有魔法』？想得美……！」

    莱萨犀利地呼气，让自己的兵器跃动。

    巨大的锤矛……却并非挥向我。

    而是挥向从先前就在路旁听著我们对话的两只野狗。

    莱萨毫不留情地，击打在它们背上。

    「「汪！」」

    两只野狗的惨叫声重合。

    两只被击中背部的狗，一瞬间趴到地上，然而──

    下一瞬间。

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    弹起似的站起，发出嚎叫。

    两眼发出明亮的红色光芒，胸前浮现出和眼睛同色的红色纹路。

    发动「专有魔法」的莱萨，用锤矛击打其他生命，就会造成这样的状态。

    这种效用──

    「咕噜啊！」

    实实在在强得破格。

    两只野狗露出獠牙，朝我扑来。

    直到刚刚还只是寻常野狗的这两只狗，现在有著令人惊奇的战斗力，为了执行主人的命令而逼近。

    「『『没有任何人懂他』』『『每个人都远离他』』。」

    我一边继续咏唱，一边持续闪躲两只野狗的猛攻。

    「专有魔法」不经过咏唱就无法发动，而且，咏唱中完全无法使用其他魔法。

    因此，几乎都会在开打前，就先完成「专有魔法」的咏唱，然后以突袭方式发动。就像莱萨对我所做的那样。

    「哼！」

    我只顾著躲两只野狗，莱萨就从身旁以锤矛横扫而来。

    我大大跳开，躲过这一锤，拉开了距离。

    ……他的「专有魔法」，不是只能将以锤矛击中的对象实力大大提升，还可以将对方当成傀儡来操纵。

    而且，还不只这样。

    最为棘手的是……「感染能力」。

    「『『连唯一的朋友都背弃他』』『『他落入了疯狂与孤独的汪洋』』。」

    咏唱到一半，一只野狗从死角扑向我。

    我在千钧一发的时机避过。

    野狗这一咬被我避开，在著地的同时，它瞪著其他野狗，然后──

    扑向另一只害怕得发抖的野狗，咬上颈子。

    「咿！」

    野狗发出小小的哀号。

    下一瞬间──

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喉咙被咬的野狗，仰望天空嚎叫。

    它的眼睛发出红光，胸前也浮现出同色的纹路。

    ……这多半就是莱萨的「专有魔法」最大的优势了。

    与已经化为他傀儡的人或兽接触，效果就会传染。

    也就是说……

    被锤矛击中，就会没戏唱。

    被锤矛击中过的人碰到，也会没戏唱。

    正因为有著这样的力量，莱萨在军团对军团的正面冲突中，从不曾打过败仗。毕竟他可以把对方的兵力，全都收为己用。

    ……状况实实在在是双拳难敌四手。

    我被逼到了随时分出高下都不奇怪的劣势。

    然而──

    「『『他的死没有安详』』『『拥抱悲叹与绝望而溺死』』。」

    这也到此为止了。

    「『『想必那就是』』──」

    咏唱结束。这也就代表著……

    「『『孤独国王的故事Private Kingdom』』。」

    逆转剧开始上演。

    暗色的灵气绕上我的右手，化为锁炼。

    这股黑暗更形成一把巨大的黑剑……

    我用右手，握住了剑柄。

    「「「咕噜啊！」」」

    三只野狗直逼而来。

    它们没有罪。

    然而──

    「我还是要斩了你们。」

    三只狗一齐扑上。

    但它们的动作，对现在的我而言，慢得致命。

    看在我眼里，它们就和停在空中没有两样。

    因此──

    我一口气，将三只狗的躯干一刀两断。

    它们连临死的哀号都发不出，化为尸骨落到地。

    当它们的鲜血与内脏，在地上泼出声响。

    我已经直逼到莱萨身前。

    「这是回敬，接招吧。」

    为了一吐刚才的郁闷，我挥出黑剑。

    对著这朝他颈子猛砍过去的剑刃，莱萨以锤矛格挡，然而──

    他无法完全卸开我的力道。

    「呜……！」

    到了这个时候，莱萨面无表情的脸上，才总算表露出了苦闷。

    尽管挡下了剑刃的一闪，但无法完全卸开力道，让莱萨整个人一路撞穿建筑物，冲向远方。

    现在完全由我处在攻势，也处在优势。

    我怀著这样的确信，通过他撞穿的洞，为了乘胜追击而寻找他的身影。

    结果──

    就在同时，我产生了一抹不安。

    我的攻势。我的优势。

    该不会都是莱萨计谋的一部分？

    ……莱萨被击飞，是飞往大街的方向。

    那条又长又大的路上，现在……

    「教……教宗冕下！您怎么了！」

    有著许多圣堂骑士，以及──

    「咦！亚……亚德大人？」

    「为什么回来了？伊莉娜小妹妹人在哪里？」

    我学友们的身影。

    「……嗯。该说是上天庇佑吗？」

    这句话说得彻底冷静，彻底冷酷，声调更是太过冰冷。

    不妙。

    当我想到这里的瞬间，莱萨的锤矛已经动了。

    挥往身旁一名男学生的头上。

    「住手啊，莱萨！」

    为了阻止他的这种暴行，我正要踏上一步。

    但在这之前──

    一阵劲风吹过，空气发出呼啸声。

    接著有如疾风般赶来的她，拔出佩在腰间的刀……

    「不许对我的学生下手……！」

    我老姊奥莉维亚的刀，挡住了莱萨的锤矛。

    金属与金属碰撞，发出刺耳的声响，激荡出大圈的火花。

    男生的状态……平安。

    「奥……奥奥……奥莉维亚大人……！」

    「快逃！你们赶快离开现场！」

    「不，想得美。骑士们，一个都不要放走！」

    两人一边以兵器较劲，一边下令。

    骑士们迅速行动，堵住了去路。

    看到他们的行动，奥莉维亚咂嘴一声，瞪著眼前的前同僚。

    「你这家伙……！看在同吃一锅饭的份上，先前我都不吭声……！但如果你要连我的学生都牵扯进来，我可不会放过你……！」

    「不放过又如何？奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩，没有信念的足下，还以为能够打败我莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯吗？」

    两者发出的气魄与杀气，撼动了空气。

    而最终赢得这较劲的是……

    「朋友啊，若是过去并肩作战时的足下还未可说……迷失了为何而战的足下所出的剑，实在太轻。」

    「唔……呜……！」

    老将施加压力，然后……

    「哼！」

    双手将奥莉维亚连人带刀，一起击飞。

    两者之间拉开一大段距离，莱萨立刻对附近的几名骑士，随手挥出锤矛。

    「奥莉维亚&#8226;维尔&#8226;怀恩，现在的足下，不是非由吾人亲手葬送不可的人物。」

    莱萨化刚说完，经过强化的几名骑士，已经开始体现莱萨的意图。

    「「「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    强化骑士一边发出怪声，一边朝奥莉维亚冲锋。

    要应付她，派部下就够了──莱萨多半想这么说吧。

    实际上，经过他的力量强化的骑士，也的确难缠……

    「啧……！亚德&#8226;梅堤欧尔！你来保护学生们！」

    奥莉维亚吸引三名敌人，渐渐远离这里。

    我承接她的意志，站到学生们身前。

    「各位同学，请放心。我不会让任何人碰你们一根汗毛。」

    学生们的反应五花八门。

    有人放心，有人愤慨地认为不该轻视他们的力量，也有人根本跟不上状况。

    毕竟接下来，多半会是一场艰苦的战斗吧。我必须在保护大家周全的前提下，打倒莱萨才行。那么，该怎么做呢？

    我绞尽脑汁，逐步拟定策略。

    正想到一半──

    「啊啊，足下说得没错，吾人与吾人的部下，不会再动任何人一根汗毛。因为从现在起，不再需要了。」

    莱萨露出有些夸耀的表情。

    怎么回事？

    我掌握不住他的意图。

    就在我不明所以的下一瞬间──

    「呜……啊……！」

    背后传来小小的呼声。

    从嗓音的音高听来，是女生。

    这带著几分紧迫的声调，让我一阵恶寒。

    有事情不妙。

    收到第六感发出的危险讯号，我下意识地转过身去。

    接著──

    「什……么？」

    一名女学生站在我面前。

    她的眼睛发出明亮的红光，胸前浮现出同色的纹路。

    她的指尖──

    现在，已经碰在我的颈子上。

    「呜……！」

    被莱萨的「专有魔法」强化过的人，会成为他的傀儡。

    而且──

    被傀儡化的人碰到的对象，也会失去自我，受到莱萨支配。

    即使是我也不例外。

    「呜……！为什么……会这样……！」

    我视野晃动，眼中的景象渐渐染红。

    胸前浮现出小小的纹路，渐渐变大。

    我现在，正在感受自己的精神逐渐被人支配的过程。

    「……就在前不久，和足下谈话时，吾人说了一个谎。」

    莱萨以平淡的声调开始述说：

    「说状况是意料之外这句话，其实是假的。吾人连这样的情势演变也都料到，早已准备了计谋。只是话说回来，能否成功，本来还很难说。」

    莱萨仰望天空，以清爽的表情说道：

    「吾人对足下的其中一名学友，事先做了安排，也就是那边那个女学生。吾人暗中与她接触，以『专有魔法』收为己用。足下多半不知道，吾人的『专有魔法』经过这几千年，得到了新的能力。那就是──效力可以任意发动。现在的吾人，以锤矛击打过对象后，可以在任意的时间让效果生效。」

    所以才会引发现状，是吗？

    直到片刻之前，这个女学生都还是以自己的意志在行动。全身上下没有一点可疑的地方。然而，内情多半并非如此。

    就在当事人自己都不知道的情形下……这个女学生，成了莱萨的棋子。

    「就如吾人先前所述，这是个危险的赌注。本来，吾人是打算在足下发动『专有魔法』后，以自然的方式将足下引导到这里。然而……由于足下极其聪明，大有可能发现吾人的意图。只不过……看来吾人得到了某种大意志保佑。」

    他说得没错，如果试图引导我，我多半已经发现对方的计谋。

    然而──

    「将足下引导到此地的，并不是吾人，而是足下。是足下自己，在无意识中挖好了自己的墓穴。」

    所以我才没能发现他的计谋。

    「这实在是天佑，大意志选择了吾人。长达几千年的悲剧，也将在这一瞬间告终。吾人将以足下为棋子，打开新世界的门。」

    「唔……呜……！」

    鲜血般的红，侵蚀视野。

    胸前浮现的纹路，渐渐扩大。

    「吾人将给足下的朋友一些救赎，好歹作为对过去主子的饯别。因此请足下放心，将自我意志交给吾人吧。」

    对于他的完全胜利宣言──

    我冒著冷汗，露出笑容。

    「还没呢。还没结束啊，莱萨。」

    「不对，一旦陷入这种状况，就无计可施。」

    「这很难说吧……？我所拥有的异能，你也很清楚吧……！」

    解析，以及支配。

    由此发展出来的，就是「专有魔法」。

    只要运用这种能力──

    「不可能。足下以前不就说过吗？说足下自身的异能，只有对他人的异能或『固有魔法』不会生效。说只有对这些能力，既无法解析，也无法支配。」

    莱萨说到这里，表情微微蒙上阴影。

    胜利的确信中，掺进了不安的神色。看到这样的情形，我露出微笑说：

    「就像你对我说了谎……我也……没告诉你真相……！」

    我一边用右手摸著胸前慢慢扩大的纹路……

    「要嚣张可还太早啦，莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯……！」

    接著我，展开这辈子第一次的挑战。

    对「专有魔法」进行解析与支配。

    ……就如先前所说，我以前对莱萨所说的话，并不正确。

    理论上，我的异能，多半对任何概念都能进行解析与支配。

    即使是「专有魔法」也不例外。

    只是……「专有魔法」所包含的资料量实在太庞大，企图开始解析的瞬间，脑就会受到压迫。

    会被压迫到发疯的边缘。

    因此，我本来一直认为，要进行解析与支配是不可能的。

    然而──

    如果不化不可能为可能，就没有未来。

    那么，就来达成吧。

    我下定决心，开始了对「专有魔法」的解析。

    ──这一瞬间。

    「呜……嘎……啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无边无际的资料漩涡，侵蚀我的精神。

    但相对的──

    视野中红色所占的比例微微减少，胸前的纹路也萎缩似的缩小。

    「什么……！」

    莱萨口中发出惊呼似的声音。

    现在，他是不是看得瞠目结舌了？

    若是如此，我很想对他得意地窃笑，然而──

    我连这种余力都没有。

    「唔……呜……呜……！」

    感觉像是脑子里的血管，纷纷应声绷断。

    我漫长的生涯中，尝过各式各样的痛苦……但都无法与现在相比。

    魔力下意识地被解放到体外，化为冲击波，对世界造成影响。

    冲击波扑向学生与骑士的身体，撼动了他们的衣服与脸上的皮肉。

    「处……理……能力，还……不够……吗……！」

    我需要提升整体解析力。

    因此──

    「阶段：Ⅱ……！」

    【了解。勇魔合身。转移到第二型态。】

    莉迪亚平板的说话声，回荡在脑海中。

    紧接著，我的身上发生了变化。

    毛发染成纯白，流往后方……暗色的灵气，遮住了脖子以下的全身。

    随后，灵气形成了漆黑的铠甲。

    「唔……喔……喔喔喔喔喔……！」

    每进入下一阶段的型态，我的「专有魔法」效力都会更加提高。

    证据就是资讯处理能力也升高许多倍……

    莱萨能力的支配率，也渐渐下降。

    视野中的红色只剩少许。

    胸前的纹路也缩减得非常细小。

    「这怎么……可能……！」

    处理能力提升，让我有了几分余力。

    因此，我看著莱萨方寸大乱的模样，笑了笑。

    「我「魔王」……没有不可能……！」

    我一边感受著气力的充实，一边进行解析作业。

    ……进行到一半。

    进入更高阶的型态，处理能力提升，但相对的，我无意识散发出的威力与冲击波，似乎也变得更强了。

    对世界的影响变得更大了。

    冲击波震破建筑物的窗户，粉碎了地面，并且……

    打击人的身心。

    「呜！」

    「这……这家伙……是怎样……？」

    骑士们发出哀号似的叫声。

    有人坐倒在地，有人被冲击波震飞……也有人撑住，全身发抖。

    所有人，都对我表露出畏惧。

    另一边──

    学生们一直保持沉默。

    由于众人站在我身后，也就无法目视他们脸上的表情。

    然而，想必他们──

    「哎呀，真令人敬畏，足下的力量实实在在是破格，非吾人的尺度所能衡量。不愧是史上最颠峰……最骇人的怪物啊。」

    他摊开双臂，很快地说了一大串。

    他的意图我早已猜到。

    他想动摇我的精神，逼得我解析失败。

    实际上，这的确是不安的因素。

    莱萨把这当成了王牌来用。

    「看看周遭吧。大家都在害怕足下。无论是吾人的部下，还是……足下的学友们，都害怕这压倒性的力量。」

    「………………」

    「足下曾经这么说过啊，说人类不是只有丑陋的一面。结果作为这话根据的人们，现在就把足下当成异物看待！对足下产生了畏惧！」

    莱萨的语调转强。

    「这就是民意！人对与自己不一样的事物，就会害怕、仇视，奋起排除！就因为足下超越了万物！森罗万象！都将拒绝足下！即使过了眼前的难关！等著足下的未来仍然──」

    莱萨高声呼喊。

    然而，他话说到一半。

    「好……好厉害……！」

    一名女学生喊了出来。

    接著就像溃堤似的。

    学生们一起开始喧哗。

    「我们的亚德大人，果然棒透啦！」

    「他在我们面前展现过的力量，原来对他来说只是牛刀小试吗……！」

    「哼！那又怎么样啦！不管亚德多强，伊莉娜小妹妹是我老婆这件事都不会变～～！」

    「啥？是我老婆好不好，你这家伙不要闹了。」

    「亚德大人跟我结婚啊啊啊啊啊啊啊！总之跟我结婚啊啊啊啊啊啊啊！」

    哪儿都找不到畏惧我的人。

    女生还是一样，对我表达多得令我退避三舍的好感……

    男生也还是一样，讨厌我。

    即使解放了力量，我们的关系，仍然没有任何改变。

    这正是──

    实实在在就是我所追寻的救赎。

    「怎么样……！莱萨&#8226;贝尔菲尼克斯……！我在今生累积到现在的事物……绝对……！不会……背叛我亚德&#8226;梅堤欧尔……！」

    我对哑口无言的莱萨，露出最灿烂的笑容：

    「莱萨，这个世界，远比我们想像中，更单纯……！的确人类会害怕异物，可是……！无论有著什么样的秘密……！会拒绝朋友的人，在这世上根本不存在……！」

    这么简单的事情，我却一直到现在都没能察觉。

    这么理所当然的事情，我却一直到现在都没能相信。

    然而，我不会再怀疑，也不会再搞错。

    为了证明这一点，必须将这次的事做出完全的了断。

    我解放了更多力量。

    「阶段：Ⅲ……！」

    【了解。勇魔合身。转移到第三型态。】

    莉迪亚的嗓音刚在脑海内回荡。

    暗色的膜包住我全身。

    模样看起来多半像是茧。

    接著在一阵子的间隔后──

    我就像昆虫羽化，穿破了薄膜。

    「咦……？」

    「亚……亚德……大人……？」

    学生们发出惊呼声。

    这也难怪。

    我的肉体在黑色薄膜中，产生了重大的改变……模样多半已经变得判若两人。

    身披的不是铠甲，而是有如将黑暗浓缩而成的羽衣。

    染成纯白的头发延伸到腰间，被阳光照得闪闪发光。

    而我的长相──

    是名留神话的「魔王」瓦尔瓦德斯的脸孔。

    也就是说……

    「亚……亚德大人……！这……这是多么……美丽……咦？我的意识，好像……」

    「会……会死掉……！亚德大人太美……！我会被他美死……！」

    直视到我脸孔的瞬间，少女们纷纷昏倒。

    「不……不会吧……？我这个伊莉娜小妹妹有够天使教的狂信者，竟然……！」

    「这……这心跳加快的感觉是……！」

    「漂亮成那样，就算男的我也可以。嗯，我整个可以。」

    男生们就像以前我的那些部下，逐渐往不妙的方向走。

    坦白说，真想叫他们饶了我吧。

    就在这些学友们的喊声中……

    「解析完毕。」

    我用和前世同样的模样，同样的嗓音，说出这句话。

    同时，视野中的红色与胸前的纹路，都完全消失。

    「专有魔法」的解析与支配。我这辈子第一次尝试的挑战，漂亮地成功了。

    「天……啊……！怎么可能……！」

    莱萨瞠目结舌，直冒冷汗。

    我朝他举起了黑剑。

    「……来做个了断吧。」

    我以平静的心情，静静地这么一宣告。

    随即为了付诸实行，踏上一步。

    「──！」

    不愧是「四天王」，对已经进入第三型态的我所做的动作，还反应得过来？

    然而──

    「即使反应得过来，也没有意义。」

    我将对方捕捉到剑刃圈内，将黑剑随手一挥。

    莱萨用锤矛，挡住了我发出的这一剑。

    「唔啊！」

    但我的力量，不是战斗刚开始时所能相比。

    黑剑与锤矛碰个正著的瞬间，无与伦比的冲击传到莱萨的肉体上……

    将他的骨骼震得粉碎，脏腑撕得稀烂。

    「呜哈！」

    他呕出血，年老的身躯就像射出的箭，飞向市街上。

    莱萨就和前不久一样，在建筑物上撞穿大洞飞走。

    我轻轻一蹬地，追上他后。

    「我要砍躯干了，举好武器，莱萨。」

    我将剑刃划向仍在空中飞舞的老将躯干。

    「呜！」

    这次莱萨也在千钧一发之际做出了反应。

    他挥动锤矛，守住躯干。

    而我们的兵器再度剧烈碰撞。

    由于我对正下方施力，莱萨全身重重砸在地上，将石板撞得粉碎。

    「嘎啊！」

    他又吐了一地的血，大把白胡子染红。

    战力差距大得令人绝望，但即使如此──

    莱萨的眼神中，仍然没有丝毫灰心的神情。

    「呜……喔……啊！」

    多半全是凭一股信念，在驱使他的身体吧。

    哪怕全身骨骼被击碎，内脏被撕裂。

    莱萨仍果敢地朝我挥出巨大锤矛。

    然而──

    「没用的。」

    我轻而易举地躲过这实在太慢的一锤。

    朝敌人的右手、朝著握住锤矛的右手，黑剑一划。

    我的剑刃精准地斩断了莱萨的右手。

    「嘎！」

    被斩断的手臂掉到地上，锤矛从手中脱落。

    接著──

    「结束了。」

    我刚说出这简短的宣言。

    随即发动拘束魔法。

    一个魔法阵，围绕著莱萨显现。

    隔了一拍后，魔法阵中伸出暗色的锁炼，绑住老将的身体。

    最后锁炼的尾端插进地面，让莱萨的身体强制朝我跪下。

    我低头看著这个从前的部下，举起黑剑。

    「虽说我们分道扬镳……但你也是曾经支持我的臣子之一。因此，我不会把你连人带著灵体一起消灭。」

    我肃穆地说下去。

    莱萨的处分，已经定案。

    这个人实在太危险，不能放他活下去。

    「最后，有什么话想说吗？」

    莱萨额头冒出冷汗，苍老的面容露出苦闷的表情，说道：

    「吾人的命运……！不会在此结束……！」

    他的眼神中，仍然有著要贯彻信念的强烈意志。

    我对这位哪怕死到临头仍不示弱的老将，心怀赞赏，说道：

    「身经百战的强者啊，别了。」

    我将黑剑，朝著莱萨的天灵盖劈下。

    老将的命运，就在这时决定。

    相信只要短短一瞬间，我的剑就会将他的身体一刀两断。

    这一瞬间，就要──

    「不不不，剧本不是这么写的。」

    毫无预兆，来得实在太唐突。

    一个耳熟的嗓音传进耳里的同时。

    眼前的光景有了改变。

    不知不觉间，我的黑剑消失……

    跪在眼前的莱萨也已经消失。

    我察看自己的样貌，发现「专有魔法」已经解除。

    当然我丝毫没有要解除的意思。

    我完全无法理解，不知道发生了什么情形。

    有唯一一件事可以确定。

    伫立在眼前的这个人，就是创造出现状的元凶。

    而这个人的身影，我很眼熟。

    修长的身躯穿著燕尾服，脸上戴著奇妙的面具。

    是不知名的面具怪客。

    以前在校庆时，我应该已经亲手葬送了这个人。然而──

    看著飘然伫立在前方的面具怪客，我自然而然地喃喃说道：

    「你果然还活著啊？」

    我毫不松懈地戒备，表露出战斗意志，面具怪客哼哼笑了几声。

    「对，当然是了。啊啊，你说得对啊，亚德&#8226;梅堤欧尔。吾现在身为小丑，而小丑是绝对不变、完全不灭的。」

    面具怪客以演戏似的口气说话。

    我不理会这些话语，问出问题：

    「……莱萨被弄到哪里去了？」

    「当然是送去安全的地方。放在这么可怕的『魔王』身边，不知道什么时候会被抓去吃了。因此，今后吾打算暂时安排个代理。因为莱萨大人，是吾的计画里还需要用到的人，不能让他死。」

    「你说计画？……『拉斯&#8226;奥&#8226;古』有什么图谋？」

    这个面具怪客，很可能就是那个组织的干部。

    我基于这样的考量如此问道，然而──

    「嗯～说出吾的计画，整个组织的计画，是妥当的吗？吾并不打算欺骗大家，然而，小丑有时候就是会让人不悦。欢笑与愤怒是一线之隔，实在很难拿捏。」

    对方根本什么都没回答。

    结束这样的发言后，面具怪客优雅地一鞠躬──

    「那么，不久的将来见，再会了，敬爱的『魔王』陛下。」

    一瞬间，面具怪客消失得无影无踪。

    「……那家伙到底是什么人？」

    对手消失后，我瞪著虚空中的一个点。

    一直瞪著他先前所站的地方。

    「无论外型、整个人的感觉、嗓音，都让我觉得熟悉。简直像个老朋友……但相对的，却又觉得像是第一次见面。」

    这个人到底是何方神圣？

    究竟有什么图谋？

    ……没办法。无论怎么挣扎，相信迟早总会对上这家伙。

    结果可能导致世界陷入史无前例的危机……

    然而──

    「啊！喂～亚～德～！」

    「你打得场面可真大呀。」

    「我们赶快开溜吧！」

    「真不知道赔偿金额会有多高呢……」

    我有同伴在。

    「爸爸～」

    「好累喔～」

    「好想赶快回去滚床呢。你说是不是啊，卡蜜拉？」

    「嗯……嗯。是啊。」

    我有一群能够由衷相信、由衷喜爱的同伴。

    「亚德大人的模样！变回来了！」

    「还是现在这种样子最有亲和力。」

    「啊，太好了。我是正常的，对现在的亚德没有任何反应。」

    「还是伊莉娜小妹妹好啊。嗯，伊莉娜小妹妹才好。」

    「倒是艾拉德和奥莉维亚大人跑去哪里了？」

    「艾拉德不重要啦。奥莉维亚大人呢？G，奥莉维亚大人呢？」

    「呃～她刚刚是不是说要矫正艾拉德茧居的毛病，追著他跑？」

    「为什么会变成这样？」

    ……只要有大家在，无论多么艰难的局面，我都可以克服。

    然后──

    「虽然发生了很多事情！可是这次也多亏亚德，全都解决了！」

    这个好朋友的笑容，我一定要保护到底。

    「好啦！我们回家吧！亚德！」

    我握住伊莉娜伸出来的手……

    「是啊，我们回去吧。回我们归属的地方去。」

    同时由衷地──

    咀嚼这份幸福──

第五卷 教宗洗礼 第七十话 前「魔王」与逐渐结束的日常

    所谓远征结束，是回到故乡才能确定。

    这是自古流传至今的战事格言，意思是哪怕得胜，也不要松懈。虽然我们所做的事情并不是远征……不过就结果而言，就变得和远征大同小异了。

    所以呢，在回到故乡前，我丝毫不松懈，对周遭持续戒备。幸运的是，接下来并未发生更多麻烦事，我们就运用说是维达所开发的小型空间转移装置，回到了拉维尔魔导帝国。

    ……没有因为装置故障而被送去未来世界之类的麻烦，实是侥幸。

    ◇◆◇

    言归正传。

    关于宗教国家美加特留姆的这番风波，我和伊莉娜精神上的问题，应该可说已经解决。

    然而，就其他问题而言，没有一件事已经结束。

    其中尤为重大的问题，我就将来龙去脉「记载」在此吧。

    首先，关于大陆内的和平条约。

    我们之所以会去到美加特留姆，起先就是为了这个目的。

    然而，这多半只是莱萨用来引我过去的藉口。

    只要想想他的计画内容，他多半从一开始就并未指望签订条约。

    毕竟──

    因为在美加特留姆所发生的种种纠纷，和平条约遭到撕毁。

    人们似乎大为叹息，从某个角度来看，我就是造成这种情形的原因，不免有些痛心。

    接著，我要谈谈拉维尔魔导帝国所处的状况。

    如前所述，解决的只有我和伊莉娜精神上的问题。关于国家机密被社会大众得知的这件事，我们没能找出任何解决之道。

    外号「英雄男爵」的怀斯及其女伊莉娜，这两人是「邪神」后裔的事实，以及皇室明明知情，却仍维持缄默的事实等不便为外人道的事，都因为这次的风波，传遍了整个大陆。

    怀斯与伊莉娜才是真正王族的这件事并未泄漏出去，也许算是不幸中的大幸……但可以说，还是让女王罗莎陷入了艰苦的状况。

    美加特留姆的风波过后，反罗莎派崛起，就在国内弥漫著一股很可能会在近日内发生内乱的气氛时。

    这件事的远因也在于我，所以我打算负起责任，展开行动。

    但奥莉维亚比我先采取了行动。

    她对社会大众发表拥护王室与伊莉娜父女的言论，且亲自担任国家顾问，勉强压下了反罗莎派与舆论。

    结果，今后拉维尔就由王室与奥莉维亚两者共同营运。

    奥莉维亚现在固然担任学园讲师，低调生活，但仍是传说的使徒。她的社会信用极强，全靠她采取行动，才勉强让国内情势稳定下来。

    最后，我打算讲解大陆情势相关的状况，来结束今天的「日志」。

    拉维尔致力于平息国内动乱的同时，大陆内也发生了重大的问题。

    宗教国家美加特留姆，对各国呼吁组成反拉维尔联盟。

    听说是由莱萨担任盟主来主持……但想来不会是他本人。大概就是那个面具怪客所说的代理人吧。

    如果这个联盟成立，拉维尔将会陷入国家存亡的危机。

    众人预期，美加特留姆会在结成联盟的同时，对拉维尔宣战，立刻攻打过去。

    对于美加特留姆的呼吁，许多小国表示了赞同。他们多半是认为，有望占有拉维尔的一部分土地与资源，所以没有理由错过这样的机会。

    相对的，除了拉维尔之外的四大国──

    最先做出反应的，是维海姆皇国。

    皇国从历史风土上，就最为忌讳「邪神」与「魔族」，相信看在他们眼里，万万不能容许拉维尔这样的国家存在。

    接著是哥地纳共和国，一时间先发表了看似赞同的声明。

    这个国家是拉维尔的邻国，两国之间的关系十分冰冷。

    然而国家主席巴伐是个极为慎重的人。因此他审慎观察情势，维持随时都能靠向任何一方的态势。

    就是在这个时候──

    奥莉维亚对社会大众发表了前述的拥护论。

    拉维尔不再只由王室统治，而是和奥莉维亚共同营运，让萨非利亚合众国总统杰洛斯，对拉维尔提议签订友好条约。

    虽然严格说来，不是对拉维尔，而是对奥莉维亚。

    据说杰洛斯是她亲戚的子孙，也是崇拜奥莉维亚的黑狼教信徒。

    而这条约自然是往签订的方向进行。

    拉维尔表示肯定的意思后，杰洛斯立刻亲自来访，和奥莉维亚会面……他们之间的互动，让我挂心得不得了。

    因为两人一见面，杰洛斯立刻在奥莉维亚面前跪下，流下眼泪。

    奥莉维亚以复杂的表情低头看著他。

    ……我总觉得这份友好条约，会带来重大的问题。

    不管怎么说，萨非利亚合众国靠向拉维尔，让哥地纳共和国也连带开始表示亲拉维尔的意思。

    相信对共和国主席──巴伐而言，这是个很艰难的局面。

    合众国与共和国，缔结了同盟，关系极为密切。

    长年来两国互相出口资源，创造了繁荣。

    然而尽管两国关系良好，就国力抗衡的观点来看，仍是萨非利亚合众国稍显强势。

    合众国所拥有的特产与资源，有一部分是共和国的必需品，出口到共和国。

    相对的，共和国的特产与资源，大部分对合众国而言是有需求的货物，但对其他国而言，就不是那么重要。

    这样的共和国，如果参加了反拉维尔联盟，意图与合众国诀别，将会蒙受难以估计的损失。

    想来在共和国国内，意见也会有分歧。应该也会有人主张参加联盟，灭了拉维尔魔导帝国与萨非利亚合众国，得到他们的国土，就能比现在更加繁荣。

    风险与报酬。巴伐多半就是将这两者放在天平上衡量，最后选择以亲拉维尔派的立场静观其变。

    至于那个蛮王所统治的阿赛拉斯联邦盟主……则维持著令人心里发毛的沉默。

    既不对联盟同调，也不靠向拉维尔。

    完全猜不出他在想什么。

    实在是非常碍眼。

    ……无论如何，可以说奥莉维亚的行动，决定了大陆内的情势。

    她参与拉维尔的营运，让萨非利亚合众国与哥地纳共和国靠向了我方。

    阿赛拉斯联邦不能信任，因此只有美加特留姆与维海姆皇国，以及诸多小国，参加了反拉维尔联盟。

    战力上完全不及我方，因此，推测联盟应该会安分一阵子。

    只是话说回来……相信寂静迟早会被打破。

    骰子已经掷出。

    我们前往美加特留姆之前，整个大陆确实有了要统一的动向。

    然而，现在大陆分为拉维尔派与反拉维尔派，展开对峙。

    阿赛拉斯联邦则俯瞰两者对峙，虎视眈眈地伺机而动。

    ……这块大陆，以及住在大陆上的我们，正逐渐迎来动乱的时代。

    本日就此搁笔。

    夏末之月，十四日。

    笔者亚德&#8226;梅堤欧尔。

    ◇◆◇

    「……呼。」

    夜深了。

    油灯黯淡的灯光照亮手边，我一边品味著倦怠感，一边沉吟。

    「就写到这一段……唔，结束了。」

    最近，我开始写日志。这也是我在美加特留姆，意识上有了改变所带来的结果。

    我在房间里面向书桌，舞动羽毛笔……就在此刻，写完了本日的日志。

    「嗯～～」

    我一边伸懒腰，一边发出小小的呵欠声。

    打完呵欠，我将目光望向位于房间正中央的大型床。

    「姆扭姆扭……亚～～德～～……」

    「呼～……呼～……嘻嘻……嘻嘻嘻嘻………………呼～～」

    「咕J喔喔喔喔喔喔喔……咕J喔喔喔喔喔喔喔…………莉迪姊姊真有一套，把『魔王』丢来的球劈成两半了！……咕J喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    床上睡著三名美丽的少女。

    一个个似乎都作著好梦，真是再好不过。

    「……这阵子，比较少同时就寝了啊。」

    会这样的原因，也在于我个性爱讲究。

    日志这种东西相当有意思。对遣词用字精挑细选，费心斟酌，最后写出满意的文章时，极为痛快。

    吉妮平常似乎有写小说的兴趣，现在我就能够体会她为什么会无法自拔。

    我完全深陷写文章的魅力之中，对文章组成讲究再讲究的结果──

    就是弄得最近有点睡眠不足。

    「呼啊……这样实在不好啊……我从以前就是这样，对一件事著迷，就会无法拿捏分寸……」

    我要多加小心，不要像前世那样量产人生的污点。

    「好啦，我也差不多该睡了吧。」

    我熄掉照亮书桌的灯，室内就完全由黑暗所支配。

    我在宽广的房间中行走，来到床前，静静地躺下。

    眼前有著伊莉娜的睡脸。

    她也以平静的表情沉睡。

    ……与莱萨斗过这次之后，世界就变了样。我们的生活，可说也渐渐有了改变。

    校内还是有人不认同伊莉娜，不时会发生人际关系上的摩擦，但……大致上还算平静。

    我认为，这平静的生活，是老姊奥莉维亚所赐。

    对她，我是感激不尽。

    然而……

    即使是奥莉维亚，想来还是无法长期维持平静。

    这种平静的生活，无论如何，终将有迎来结束的一天。

    到时候──

    我就要负起责任。

    因为这一切会发生，原因都在于我。

    因此，等时候到了，我不会再犹豫。

    与莱萨的这件事，让我大大得到救赎。

    是大家拯救了我。

    所以这次，轮到我保护大家了。

    为了这个目的──

    我不惜放弃平凡村民的生活。

    ……作为亚德&#8226;梅堤欧尔的人生，多半就快要迎来结束。

    我满怀著这样的确信，闭上眼睛，放开了意识。

第五卷 教宗洗礼 后记

    我想，应该已经没有读者是初次拿起本书了吧。

    几个月没见了，我是下等妙人。

    季节已经完全到了夏天。

    说到夏天，各位读者会想起什么呢？

    我是想到中华凉面……这在著者近况栏就已经写过，所以还是换个别的题材吧。

    （六小时过去了）

    ……非常抱歉，我完全没有什么像样的夏日回忆。

    换做是二次元的主角，说到夏天，就会和美少女一起去游泳池啦、去庙会啦，经历许多这类活动的经验，但我是个真&#8226;路人，完全没有这样的经验。可恶啊。

    夏天对我而言，就只是热得要命，开冷气又会搞得电费也跟著变贵，热到中暑又很难受──就是这么一个地狱般的季节。

    如果一年到头都是冬天该有多好。

    ……换个话题。

    关于本集的内容。这次我描写得有点战战兢兢。

    最大的原因，就是短篇出现过的角色。

    开头登场的双胞胎等新角色，都曾是《DRAGON MAGAZINE》志上连载过的短篇主角。

    因此，我才会战战兢兢地撰写，小心避免让尚未看过短篇的读者一头雾水。

    我自己是认为，算是写得不至于突兀……就不知道各位读者认为如何了。

    ……那么。

    最后是谢辞。

    责任编辑大人，谢谢您每次都给我适切的建议。要不是有您在，我就走不到这一步。今后也请继续多多指教。

    为本作担任插画的水野老师，每次都承蒙您照顾了。这次的插画也非常美丽，真的非常谢谢您。

    最后，我要对拿起本书的各位读者，致上极限以上的感谢。

    那么，就让我祈祷我们还能在第六集相见，就此搁笔。

    下等妙人

第五卷 教宗洗礼 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)