★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死亡重生、为了拯救一切成为最强>


第一卷 序幕：PROLOGUE

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：史考兵

    翻译：列斯兰卡

    「啊、呜啊啊啊――啊啊啊啊啊啊！！」

    这个男人――在烧焦的荒芜的荒野上绝望地呐喊。

    放眼四周――举目尽是血海。

    几百、几千人把这片荒野染成血色。

    那人在这片血海正中双膝跪地，抱着一名女性的亡骸。

    「伊琳……！对不起……！没能、保护你……」

    男人在这战场上杀了几十人、几百人，终于到达女性身边时，已经太晚了。

    「明明发誓、要保护你的……！这次，绝不失去的……」

    这名女性长得很美丽。

    及腰长发垂落在鲜红的地面。

    与那漆黑的头发相对的，通透雪白的肌肤，让沾染的血色看起来更加显眼。

    闭上的眼睛――已经不会再睁开了。

    「伊琳……！伊琳……！」

    男人抱着尚有余温的女性，埋头痛哭着一直呼喊她的名字──。

    ──对不起，原谅我。

    仿佛如此诉说，如此恳求般地一直在呼喊她的名字。

    几分、几十分――几小时，男人都一直这么呼喊。

    眼泪已经干涸，不再流出，只是茫然地看着她的脸。

    ──全都、失去了。

    男人的心里被这句话、回忆所囚禁着。

    小时候村子毁灭失去双亲――连像姐姐一样仰慕着的青梅竹马也失去了。

    之后，有好友支撑着陷入绝望的自己。

    那个好友――也因自己的判断失误而死了。

    那时如果做了不同的选择，好友应该能活着。

    然后自己活着的目标只剩一个――就是她，伊琳。

    一直支持着失去双亲、青梅竹马、好友的自己。

    自己爱着她，她也爱着自己。

    但是――现在，她死了。

    就在自己眼前──。

    ──已经，够了吧……。

    ──失去一切的自己……已经没有再在这世上生存的意义了。

    男人反握短剑。

    ──对不起，伊琳……明明发誓要一起活着的……。

    ──我现在就去找你……等等哦……。

    然后男人――划开了自己的脖子。

    男人感受着血迅速从身体里流失，仰面倒下。

    嘴里也是血的味道，像咳嗽般把喉咙里涌出的液体吐出。

    原本就鲜红的地面一下染上了更为鲜艳的红色。

    男人看着上方，天空很蓝，还漂浮着朵朵美丽的白云。

    与这鲜红的血海相对，天空湛蓝而澄清，真是美丽。

    ──伊琳……和你相遇那天，天空也那么蓝呢……。

    男人临死前看到了走马灯。

    所有讨厌的记忆、幸福的记忆都从脑海里略过，然后一下又消失了。

    男人看着身边那直到刚才还抱着的心爱之人。

    ──虽然死时不是由你送别，但只要在你身边，我就满足了……。

    正这么想，突然痛和感觉都渐渐模糊。

    意识也渐渐模糊，最后感觉一切都消失了──。

    这个男人――艾力克断气了。

第一卷 第一章：死亡重生、然后开始

    黑暗中――意识浮现。

    为什么……我还活着？

    我――艾力克在脑海中朦朦胧胧地思考现在的状况。

    我应该死了，肯定。应该是在伊琳身边自刎殒命的。

    那为什么我现在快醒了？

    睁开眼睛想确认情况，但不知为何爬不起来。

    想试着观察四周，但头很重，没办法好好扭头。

    想办法使出吃奶的力气转过视角，看到的是木头制的围栏。然后穿过围栏看到的不是外面的景色，而是墙。好像是家里的某个地方。

    嗯？围栏？墙？等等，完全搞不懂状况。

    背后的地面好像也不是坚实的土地。硬要说像是宛若柔软的羽毛。

    然后转向侧面，手――感觉上是自己的手，但眼前手却超级小。

    哈？这是我的手？不是婴儿的手吗！

    之后，努力举起脚，用小手啪嗒啪嗒地触摸自己身体，发现自己的身体变得和婴儿一模一样。

    「啊呜―、啊啊啊呜──」

    就算大喊，大概现在这身体的声带还没发达到这地步，发出的声音无法化成语言。

    总算了解自己的情况，或者说注意到自己身体的异状，我尝试弄清楚为什么会有这种情况。

    看来，我应该是轮回转生了。

    据说轮回转生是指死去的灵魂在这世上再次重生。

    不过，为什么我完全记得前世的事？这些不是指失去记忆走上新的人生吗？

    为什么我完全记得身为艾力克的人生？

    ……不行，再怎么想也没有答案。

    不过――我憎恨这个轮回转生。

    别开玩笑了，我都已经死了……。

    我在这世界已经完全没有生存的意义了。

    现在我完全没有在这个世界生活的干劲。

    既然重生，就请消除掉我前世的记忆啊……。

    如果现在我的手里有剃刀，我说不定会毫不犹豫地割开自己的脖子。

    除此之外如果有什么去死的方法说不定也会马上去死。

    不过，我无法用这个婴儿的身体自杀。

    如果努力屏住呼吸说不定也能……但，这是新生命。

    生下这婴儿的双亲、特别是妈妈是忍耐着肚子仿佛要被撕裂般的痛楚才把这孩子――把我生下来。

    要因为我的前世而死掉也太对不起她了。

    不过――我要为了什么在这世界活下去呢？

    即使今后活在这身体里，与多少人相遇，获得什么新事物――但失去了伊琳对我而言等同于失去一切。

    就这点来说，伊琳就是我的一切。

    但是马上让生命回归虚无太对不起这孩子的双亲。

    虽然想尽可能积极地活着――但结果我又能得到什么呢？

    这么想时，总觉得股间变得热热的……。

    啊，对了，尿床吗。

    现在是个婴儿所以完全没注意到就尿床了。

    ……真的哦？是没注意到就尿床了哦？故意尿床就是变态了，我可不一样啊。

    但是，尿出来的时候温温的还感觉不错，现在就有点不舒服了。

    「呜呜……呜诶诶诶──」

    总之大声哭看看吧。

    这是故意假装的，所以光打雷不下雨。

    婴儿的工作就是哭呢。我现在就是在好好工作。

    是对我的哭声起反应吗，听到房间外传来脚步声。

    然后房门被打开。

    那么，重生后我的父母长啥样呢──。

    这么想着，我观察走进来的人的外貌。

    ──诶？……等、等一下……。      

    「小艾力克，怎么啦？尿床了？现在就给你换尿布哦～」

    在我眼前的人――将长长的金发扎在脑后，五官端正，天蓝色的双瞳。慢条斯理的说话方式治愈了我，不管听几次都觉得治愈的声音。

    没错――我前世见过这名女性。

    我前世的妈妈――赛琳娜。

    为啥……？应该没看错，连做梦都会见到的妈妈，在我眼前……。

    但是……妈妈应该已经死了……。

    这么思考期间，眼前的妈妈已经帮我换掉尿湿的尿布，下半身不再有那不舒服的感觉，变得很干爽。

    妈妈……真的是妈妈吗……？

    我想确认眼前的女性是不是真的是自己的妈妈，把还不发达的双手伸向了她。

    「嗯――？小艾力克，怎么啦？想要抱抱吗」

    她用双手把我温柔地抱起，抱在丰满的胸前。

    我埋在她温柔的身体里。

    我用身体在那被称为母性结晶也不为过的怀抱中，感受她的温暖、气味。

    有种前世小时候感受到的――那份温暖、味道。

    是妈妈……应该已死去的妈妈，却在我眼前，抱着我……。

    我身体感受到了小时候失去的温暖，为了不再失去它，我抱紧妈妈。

    我在妈妈的怀抱中流泪，接着大声哭起来。

    「哎呀哎呀，小艾力克。真的是怎么了啊？」

    妈妈对我的状况感到不可思议，微微地摇晃身体想让我止住哭。

    但是，我并非因为现在是婴儿才会流泪，所以在妈妈的怀中哭了很久很久──。

    我转生（？）到这幅身体里已经过去一个月了。

    转生那天不懂事地哭了。虽然现在是婴儿但前世已经超过二十岁。

    都是个大人了还哭成那样，想起来就丢脸。

    死别的妈妈突然在眼前现身，换谁都会哭吧。至少我是惊讶地哭了。

    那天以后我的身体顺利成长着，但果然这就是我的身体。

    前世的我，现在，回到了自己的婴儿时期。

    ……搞不懂。

    说转生……还算能懂。我想还是适用于世间之理。

    但是，为什么我既有记忆也有自我呢。

    然后最迷的是――为什么我转生成了『我自己』呢？

    尽管如此过了一个月仍能肯定，这个身体、这个婴儿是我。与前世的艾力克完美一致。

    冷静观察这个房间后发现，这里是我小时候生活过的地方。

    这能称作转生吗？不完全是时间倒带了吗？

    不，我知道这身体是我，但时间真的倒流了吗？

    一个月内虽然想了很多次，但完全没有答案。

    正这么想，房门开了。

    然后进房间的是我的妈妈，赛琳娜。

    「小艾力克，到吃饭时间了哦～」

    妈妈拿着奶瓶送到我嘴边。

    我长大小嘴，咬着奶嘴奋力地吸。

    「好喝吗？对不起～是牛牛的奶。要是我有奶水就好了……」

    我妈妈好像没有奶。尽管如此，她还是从街上买来奶瓶，给我喝牛奶。

    下巴虽然相当累，但内在是超二十岁的大人了，所以还是不停地喝。

    「嗯，努力喝完了呢。小艾力克真了不起～」

    因为嘴巴没离开一直喝，所以要拍背把跑进身体里的空气拍出来。

    妈妈虽然没能用自己的奶水养育我，不过对我而言没奶水真是太好了。

    都过二十岁的大人，还被妈妈喂奶，多少有点不是滋味。

    悠闲且耗时间的喂奶结束，妈妈擦拭我嘴角后出去了。

    肚子也饱了，妈妈也离开了，我试着更冷静地思考。

    这一个月，尽管光整理自己的情况就够费劲了，但必须思考之后的事。

    大概，我回到了过去。虽然怎么也想不出理由，但我的妈妈和这个家就能当证据了吧。

    也就是说――我还能修正人生？

    我什么都保护不了。

    村子毁灭、双亲和青梅竹马的死也好，好友的死也好，伊琳的死也好，全都因为我实力不足。

    如果我再强些──。

    我曾这么想过几十次、几百次。

    然后现在――我变回了婴儿，回到可以修正人生的状态。

    搞不好，我能拯救一切？

    我能修正一直地、一直地不知后悔了几次的事？

    这个转生……不，这倒带的命运。

    虽然认为转生憎恨过，但……那就感谢，这个命运吧。

    ──我要拯救一切，绝对。

    如果救不了，那个瞬间就是Bad End，结束了。

    村子、双亲、青梅竹马、好友、还有所爱之人。

    少了哪一个，回到过去都会毫无意义。

    前世的我过着一直失去、后悔的人生。

    所有发誓要保护的人都没能保护到，我因绝望自杀。

    既然重生，可以修正――就要把所有失去的东西、后悔的事全部修正。

    ──我要自豪地活着、改写命运。

    才这么想完，因为吃饱又想太多的反作用吗，睡意一下子袭来。

    虽然还有很多必须要想、必须要做的事，但现在无法抵抗这份睡意，我沉沉睡去──。

    ──然后第二天。

    我开始展开为了拯救一切行动。

    就算这仅能转动脑袋的身体，仍有能做的事。

    那就是――练习魔法。

    虽然没法锻炼身体，但魔法就算不动也能练习。

    但也不能实际放出水火。虽说不能马上放出，但我上辈子还是成功放出过的，所以我想稍微练习下就能释放出来。不过，还是等我能跑出外面再说吧。

    现在必须得增加这身体里的魔素，提高操纵魔素的极限。

    要发动魔法，魔素的质和量很重要。

    要增大魔法规模、发射数量，魔素的量是必须的。不增加很快就放不出魔法，对战斗不利。

    然后要用较少的魔素发出规模较大的魔法，就必须提升魔素的质。就算增加魔素的量，但不提升质也没什么效率。

    提升魔素的质与量，这两点就算不动也能做到。

    毕竟只是操纵身体中的魔素。

    其实去外面练习把空气中的魔素吸入身体会更好，但说现在做不到的事也没用。

    而且这个魔素量十八岁以前提升较快，之后应该就升不了多少了。

    上辈子我是十六岁后才开始练习，只有约两年来增加极限。

    而且一开始很难操控魔素，基本没怎么增加。

    但是这次，在学会的状态下，能从还是婴儿的现在就练习。

    也就是说我能在十八年里，一直增加魔素。

    这可是大优势。之后，我会置身于各种各样的战斗中，所以得增加魔素量。

    正因如此，现在就动手吧。

    操纵身体里的魔素聚集在手上，或更精细地聚集到指尖。

    练习三分钟左右，就超累了。

    身体里没有魔素后会极度疲劳，最终昏迷。

    使用魔素到极限，到连一根手指都动不了后，我昏过去了──。

    慢慢睁开眼──。

    过了有一个小时吧？虽然看不到钟不知道准确时间，不过生物钟来算差不多那么久。

    这『魔素用尽』造成的昏迷，现在第一次约一个小时就结束，但昏迷时间会随魔素的量增加而延长。

    原理是昏迷期间会将从空气中将魔素吸入体内，超过极限量八成左右就会醒来。

    所以这昏迷时间会随魔力量增加而延长。      

    不过如果提高魔素的质，从空气中吸收魔素的速度就会提升，昏迷时间就会变短。

    通过这点也能理解到魔素的质与量都很重要。

    好，就照这么干吧。

    我这么想完，就照之前那样开始操作魔素。

    自我从这身体醒来，已经过去约五个月。

    总算从转动脖子，到能爬了。

    对已经活了超过二十年的我来说，五个月在床上不能动，着实有点难受。

    我离开床，在这房间里试着练习爬行。

    爬行得靠手腕和腰腿肌肉，所以一直爬肌肉会痛得难受。

    不过这副身体不会把肌肉酸痛留到第二天，所以再怎么爬也只有当天难受。

    而在爬着的我面前，却有个人拍着手声援鼓励我。

    「艾力克！没错！就是这样！你能爬更远！更燃点吧！！」

    ……吵死了，烦透了，超不爽。

    集齐这三点的男人是上辈子，并且是我现在的爸爸――迪安。

    头发剪得很短，胡子乱七八糟，很帅……虽然这么想，但胡子乱七八糟，好像会让人觉得不整洁吧。

    五官深邃而清晰，以及充分体现『男子汉』这一词的结实的身体。

    虽然小时候叫他爸爸，但现在看到这身影会想要叫他「老爸」，以后就叫他老爸吧。

    老爸靠这副结实的身体生活，在村外不远的森林里当猎人，狩猎各种魔物和动物。

    虽然这村子里有好几个猎人，但因为老爸是最强的，所以深受村里的大家信赖。

    因为也打倒过很强的魔物，小时后我也一直为他自豪。

    不过――这强悍的老爸在前世村子灭亡时，在最前线作战，最后战死了。

    所以我重生后，老爸一个人来到房间，我看到脸时也跟看到妈妈时一样激动得快哭了。可是……。

    『我儿艾力克！你要超越我！！可别变得跟村里那些软弱的家伙们一样！！』

    就因为他对还是婴儿的我说这种奇怪的话，眼泪又收回去了。

    不过，如果我是一般的婴儿会大哭吧。

    「你要成为像我一样的『男子汉』！然后当猎人父子哦！！」

    老爸虽然这么说，但我完全没这打算。

    我计划铲除村子毁灭的原因后离开这村子。

    就算上辈子我也没打算继承父业。

    因为……猎人不仅感觉不帅，麻烦事还多。

    说是这么说，但看了好几次老爸狩猎的身影，都觉得这跟我不合才是最主要原因。

    不过，现在既然被老爸声援，就努力爬吧。

    虽然觉得一般婴儿没办法爬那么久，如果是一般父母会觉得不对劲，但……不凑巧，不，该说幸好吗？老爸不一般所以没问题。

    正在老爸看注视下爬时，门突然开了。

    我跟老爸一起回头，看到妈妈站在那里。

    「真是！亲爱的！你又让小艾力克长时间爬！」

    「赛、赛琳娜……不，不是的！我来这里时艾力克已经自己在爬了……」

    「那你这个当爸的应该制止才对吧！」

    她是个正常的母亲，所以当我长时间爬时会把我抓回床上唱安眠曲让我休息。

    虽然那么为我着想我很开心啦，但对于想快点站起来的我而言就有觉得有些心烦了。

    然后虽然老爸经常被村民投以信赖和尊敬的眼神，但对妈妈有点抬不起头，宽阔的后背被骂得不知刚才的威严跑哪去了地缩成一团。

    「啊，对了。不是在意你的时候了。今天有重要的客人来哦」

    「赛琳娜？这说法会不会太过分了？」

    妈妈无视了老爸的话离开房间右转，走去右边客厅。

    没多久妈妈把那房间里的人带了回来。大概是刚才说的客人吧。

    「迪安先生，打扰了。我今天搬到隔壁，想跟你打个招呼……」

    「哦哦！是吗！以后就作为邻居好好相处吧！」

    进来的男人向老爸伸出手。

    老爸也握着他的手跟他聊天，但也差不多该放手了吧？感觉那位邻居的右手发出奇怪的声音了。

    老爸总算松开手，那男人把右手藏起来，并好像用左手摩擦麻掉的部位。

    「我，我还把我的独生女带来了。好啦，蒂娜，别躲起来了，出来打个招呼吧」

    这男人推着藏在自己身后的小孩后背，让她出来打招呼。

    「……午安」

    这孩子看到老爸那凶悍的脸，吓得说话声音变超小，但还是好好地打了招呼。

    「小姑娘请多指教啊！」

    老爸伸手想去摸那孩子的头，但那孩子躲到了她爸爸身后。

    「对，对不起」

    「都怪你露出那么可怕的脸想摸她头啦」

    「可我是笑着跟她接触……」

    「你的笑脸在孩子眼里就是怪物，心理阴影等级的哦」

    「我笑脸有那么恐怖吗！？」

    妈妈扔下因她的话而深受打击的老爸不管，看着那个女孩的眼睛说道。

    「小蒂娜，请多关照哦。可以跟阿姨好好相处吗？」

    「……嗯」

    「谢谢」

    妈妈温柔地和她说话，并抚摸她的头。那孩子好像也很开心地接受了。

    话是这么说但妈妈看起来完全没到阿姨的年龄吧。老爸……则像个老头。

    「小蒂娜，阿姨也有个儿子哦，可以友好相处吗？」

    「嗯……」

    「太好了。好啦亲爱的，没法介绍小艾力克啦」

    「啊，也是……」

    虽然僵住的老爸好像还没从打击中走出来，但还是从我面前移开，那女孩子也能看到我了。

    「他叫艾力克」

    「爱利可……艾力克……」

    「没错，记得真快」

    「说的没错！蒂娜虽然才两岁，但超聪明！」

    她爸爸对妈妈的话反应过剩，像笨蛋老爸一样夸耀自己可爱的女儿。母亲用笑脸附和。

    她――蒂娜无视了那些父母，走近我。

    还小就那么端正的面庞让人确信，虽然她才两岁，但将来一定会很可爱吧。红色的瞳孔、红棕色的茶发。

    两只水汪汪的大眼睛看着我。

    没错，她是我的青梅竹马――是前世没能救下的，对我而言像姐姐般的存在。

    我正处于一屁股坐在地上的状态，蒂娜走过来坐在了我的旁边。

    蒂娜仿佛要把我的脸盯出个洞般地目不转睛地盯着我，我也心惊肉跳地和她的红瞳对视。

    「……好可爱」

    蒂娜抱着我小声嘟哝。

    是，是吗？因为我长得像我妈啊。

    天蓝色的瞳孔和脸都长得跟妈妈一模一样啊！我就只遗传了老爸的黑发！虽然知道老爸很在意这件事，不过还是放着不管吧。

    不，准确的说我长得不像老爸真是太好了。虽然也不是觉得老爸难看，但有些太粗犷了……像妈这点还蛮好的。

    虽说我刚才想的是这件事，可蒂娜从刚才开始就抱得有点用力。

    不，虽然达不到一般承受不住，但脖子好勒……。

    用至今锻炼来的肌肉挣脱那强力的拥抱后，蒂娜表情看起来超悲伤，都快哭了。

    实在太有罪恶感，我这次就自己主动抱住蒂娜。

    「啊！呼呼呼……」

    蒂娜很开心地笑着，用比刚才更强的力度抱住了我。

    呜……不，这次没勒脖子所以就忍着吧……。

    于是在父母们注意到前，我都被蒂娜用力地抱着。

    =============================译者吐槽===============================

    ……到现在没想懂艾力克一直被他爹挡住，是怎么看清听清所有情况、甚至还包括蒂娜老爸把手藏起来做些什么……

    ……一定是有什么特殊技能吧，嗯。

    ====================================================================

    自我从这身体醒来，已经过去一年多。

    现在已经可以长时间站立并走路了。如果是一般的婴儿会再晚一点吧，可……

    「真不愧是我儿子！这才算男子汉！你还能做得更好！！」

    因为老爸这么吵闹，我能站起来走路也不会显得特别奇怪。

    虽然想说日常走路晚一点会更好，但多亏了老爸，这氛围感觉上没问题。但，总之还是很吵。

    现在也在我身边大喊「再燃一点吧！！」。

    燃起来……搞不懂。指发烧吗？这不是该对孩子说的话吧。

    我无视老爸走出外面。

    虽说是外面，其实就是类似家里的庭院之类的地方，不过我一直待在房间里，因此还是很会感到开心……

    才在庭院稍微跑了一会，家门就被敲响，然后蒂娜几乎用飞的速度冲进家的院子里。

    「艾力克！」

    蒂娜走近后，飞也似的抱住了我。

    虽说我每次都惯着她没有拒绝，但一直都会承受不住被扑倒坐在地上。

    我摸摸猛地撞到地面的屁股，而蒂娜也同往常一样用力抱住我。

    从一年前的初次见面开始，隔壁的蒂娜基本每天都到我家来抱抱我。

    一开始还是我还能站得住的普通拥抱，但差不多自我能站起来后，像今天这样的飞扑次数就变多了。

    按年龄我姑且还能被称为婴儿，所以用这势头来抱，一般孩子会哭的哦。

    正这么想时，蒂娜的爸爸来了。一看到蒂娜如往常一样抱住我，就脸色发青地拼命向老爸道歉。

    「对，对不起！总和蒂娜说了太危险别这样了，但她不听……」

    老爸夸张地笑着说道。

    「哈哈哈！不用在意！有精神不是挺好的嘛！我儿子是我亲自锻炼出来的，不用担心！」

    嘛，是有锻炼啦，但我可不记得是被老爸锻炼的哦，我是靠自己锻炼的。

    老爸们对话期间蒂娜还在抱着我。

    我发音也很不错了，所以也想过提醒一下蒂娜，可是……。

    「诶嘿嘿，艾力克……嗯～！」

    被三岁儿童带着超纯真地笑脸抱着，我实在无法敷衍过去。

    因为超可爱啊？我前世也超二十岁，想到如果有孩子现在都有蒂娜这年龄，就更觉得可爱了。

    完全不知道为什么会那么怀念，但……算了，因为很可爱，就原谅她吧。

    ……我到底在搞啥啊。

    ====================译者吐槽========================

    人家把你当娃娃，你也把人家当娃娃.jpg

    ====================================================

    既有在锻炼身体，当然也有在锻炼操纵魔素的能力。

    持续一年操纵魔素的能力显著提升。

    一开始操纵魔素才三分钟左右就昏过去，但这一年已经成长到全力操纵一个小时也不会昏过去了。

    虽然才一个小时感觉没有成长太多，但操纵魔素的量已经几乎达到我前世的水平。

    嘛，虽然魔素的量增加到和前世几乎相同，但还没拥有操纵魔术的技术。

    操纵魔素的技术一般是一边用魔法一边锻炼的，所以不用那么着急吧。      

    我前世其实完全不擅长魔法，顶多只算临阵磨枪级别。

    倒是对剑术比较有自信。前世单用剑一对一的话一次都没输过。

    不过加上魔法这不确定要素又要另当别论了。

    魔法依据使用者当时的状态、感情，能发挥出截然不同的威力和规模。

    举个例子，料理时使用的火之魔法，和憎恨得要杀了某人时放出的火之魔法，后者的威力必然更强。

    也有过所谓即使不擅长操纵魔素，但怀有强烈的感情放出的魔法击败能操纵比自己更上位魔法的对手这种极其稀有的案例。

    尽管如此，能擅长操纵魔素肯定更好，我现在也在通过练习锻炼。

    我现在的状态是白天通过在庭院玩锻炼体力和力量，晚上一边装睡一边操纵魔素。

    说是晚上装睡，但其实是操纵魔素一小时左右后一觉睡到天亮。

    因为魔素的操纵技术、质量很差，我昏过去后再醒来相当花时间。

    好想快点施放魔法提升质量。

    现在是白天，我在庭院锻炼时蒂娜和平时一样来了，就稍微休息一会。

    「蒂娜真喜欢艾力克君啊」

    被蒂娜抱着在庭院里的树荫下休息时，蒂娜的爸爸对我们……或者说对蒂娜说道。

    「嗯！长大之后，蒂娜要跟艾力克结婚！」

    啊，这算是……孩子的梦吧。就像孩子不负责任的对未来的约定。

    「是，是吗……呜！女儿已经离开爸爸了……」

    不，不是啦爸爸。不能把孩子的话当真吧。

    「还一次都没说过要跟爸爸结婚……可恶！」

    问题在这哦！？

    蒂娜的爸爸垂头丧气地回家了。

    「蒂娜，有点难受」

    拥抱有些勒脖子，我换开口提醒。

    虽然还没法说得像大人一样流畅，但可以说话了。

    虽然一般来说没准要更晚些，不过毕竟内在是二十岁的大人所以这种程度还是能做到的。

    虽然早过头妈妈会觉得奇怪，但有老爸自豪地大喊「不愧是我儿子！」，总算混过去了。

    「啊，对不起……」

    抱着对带着想哭的表情放手蒂娜的罪恶感，我站起来又在院子里跑步锻炼。

    蒂娜坐在树下，盯着我。好像想要诉说着什么般看着我。

    「一起玩？」

    我这么问后，蒂娜绽放出了笑脸。

    「嗯！」

    她用力点点头站起来跑到我这里又抱住了我。我总算想办法稳住没倒下。

    一直在想，老被这么飞扑实在有些难受。虽然感觉我的力气比较大，但身高差还是摆在那里。

    蒂娜并不知道我想这些，稍微放开我后用兴奋不已的表情说道。

    「要玩什么！？」

    「也是啊……就玩捉迷藏吧」

    「捉迷藏？」

    「嗯，就是我逃跑然后蒂娜来抓我」

    「抱住艾力克就行了吗？我知道了！」

    ……好像也不算错，就这么着吧。

    蒂娜用力点头并向我飞扑过来。

    我慌忙躲开，转到蒂娜身后。

    「鬼在这里，在我拍手的方向」

    在蒂娜背后拍手煽动她。但蒂娜并不觉得这在煽动吧，笑着追赶着我。

    「等等――！啊哈哈――！」

    蒂娜开心地追着我。

    有身高差在，三岁的女孩子追着一岁的男孩子要是认真地话，一岁的男孩子很快就会被抓住，但我有在锻炼所以没那么容易被抓。

    认真跑起来可能我会比较慢，但这是捉迷藏，只要不被蒂娜抓住就行。

    用最低限度的动作避开跟孩子一样一直线跑过来的蒂娜并且转到她身后。

    这比想象更能当作训练。多少回想起了前世的感觉。

    如此一会后，我能够闭上眼察觉到蒂娜的动作并进行回避。

    想再继续回忆前世的感觉，但蒂娜她突然不动了。

    觉得奇怪睁开眼后，看到蒂娜站在那里，充盈在眼眶中的泪珠快流下来了。

    「呜呜，艾力克逃跑了……我不要……」

    糟糕！做过头了！？

    我停下来等着蒂娜冲过来。

    蒂娜用比刚才要蛮的速度冲过来，但我没打算逃，就这样等着蒂娜。

    然后蒂娜抱住我的身体后，快哭的面容一下就像骗人般换上了满脸笑容，紧紧地抱住我。

    「艾力克……诶嘿嘿……！」

    一边这么说一边用力抱住我。

    ……虽然被抱着脑袋，但毕竟我的错，就老老实实承受吧。

    我这么想着，在蒂娜的拥抱下，尝试在痛苦状态下进行魔素操纵。

    =====================译者吐槽==============================

    艾力克死鱼眼.jpg

    ===========================================================

    我三岁了。

    身高比一岁时高了不少，也长了肌肉。

    比一岁时能够跑更久，也可以做更多肌肉训练了。

    然后现在，我在绕着村子跑。

    虽然匀速跑，但不时通过全力奔跑，给身体增加负荷来锻炼。

    这是连名字都没有的小村庄，绕村子周围大致跑一圈也不到两公里。

    人口约100人，村子四周被森林包围。

    不时会有野生动物或魔物从森林跑进来捣乱，每次都要修整田地，大家过的都是这样的生活。

    有几名猎人――像我老爸这样的人在，最近似乎没有受损。

    然后有个人跟在正奔跑着的我身后。

    「艾力克……等等……哈、哈……」

    是大了我两岁的青梅竹马，已经五岁的蒂娜。

    自我不在家里的庭院，而在这村子周围跑后蒂娜也跟了过来。

    本来跟蒂娜在我家庭院一起玩，就跟一起训练一样。

    所以虽然跟来，但相当勉强。因为我有意识地训练，我即使小两岁但却更有体力。蒂娜虽然不及我，但还能跟上。

    「好……跑完今天的份了」

    「哈……哈……好累……」

    到我们家门前后蒂娜像瘫了一样倒在地面。

    说是我们的家说得好像我们住在了一起。不过只是指隔壁邻居的意思。

    我在躺倒的蒂娜旁边一边做调整操一边保护蒂娜。

    习惯了的蒂娜，跟平时一样稍微休息后站起来跟我一起做调整操。

    「艾力克为什么那么轻松……明明比我要小」

    「因为跑了很多」

    我用小孩子语气回答。虽然觉得一般的三岁儿童会更小孩子语气，但我前世可是超过二十岁的大人，要演到这地步太丢脸实在有难度。

    「唔，没法接受」

    蒂娜鼓着腮帮子，身体诚实地表达着「我不爽」的样子，让我觉得她很可爱。

    这个村子跟之前说的一样，人口还不足100人，孩子也只有我和蒂娜。

    我和蒂娜的父母孩子年龄相近而且还是邻居，关系相当融洽。

    我们两个相处得也相当融洽啦。刚才虽然说没一起住，但最近蒂娜经常住我家，和我睡在一起，所以跟一起住差不多。

    虽然蒂娜有抱人癖，但连睡着都抱着我实在很辛苦……不过，看了那可爱的睡脸我努力忍了下来。

    总之一身汗，所以去家里洗澡吧。

    「蒂娜，去洗澡吧」

    「喂，艾力克！要叫我姐姐！」

    「……姐姐」

    「嗯！真拿你没办法～一起洗吧！」

    最近，蒂娜老要我叫她姐姐，纠正了我好几次。

    契机是，蒂娜听到我妈妈和蒂娜妈妈聊天。

    『小蒂娜和小艾力克一直在一起，关系真好呢～』

    『确实，也没有其他同龄的朋友，所以跟邻居小艾力克关系那么好真是太好了』

    『我也觉得～。一直在一起，两人看起来就像姐弟呢～』

    『不过小艾力克很沉稳，所以我家蒂娜看起来像妹妹呢』

    『确实～小艾力克似乎很冷静呢。不过跟蒂娜有身高差所以看起来还是弟弟～』

    『真希望蒂娜也学学他』

    蒂娜在客厅听到两位母亲对话，就问我姐姐是什么。      

    我适当地回答带过时，老爸也来了，蒂娜就问老爸同一个问题。

    『姐姐就是！能被艾力克依赖的女人！！如果成为帅气的女人，肯定会被艾力克一直崇拜吧！』

    他这么大声说完就笑着离开了。是这给了蒂娜什么灵感吗？蒂娜为了成为我姐姐而跟着我训练，还像刚才那样强制我叫她姐姐。

    虽然觉得她微妙地不太明白我老爸说的话，但……蒂娜高兴就好。

    我觉得叫蒂娜姐姐很害羞而不想叫，拒绝了几次，但怕她哭，最近有尽量这么叫她。

    虽然害羞的感觉还没完全消除，但总比害她哭强吧。

    我和蒂娜关系超好的在家里的庭院洗澡。

    我跟平时一样只脱掉上衣用湿毛巾擦身体，但蒂娜是扒光了直接拿水从头浇下来冲澡。现在有点热，所以冲冷水很舒服吧。

    「嗯～～！好舒服――！！!」

    蒂娜及颈的茶发会被淋湿贴在皮肤上，觉得会不会有点碍事，不过毕竟是女孩子，应该没问题吧。

    蒂娜才五岁，所以不会特别在意，但一直看着总觉得自己像个变态，所以我马上移开视线擦拭自己的身体。

    然后我利用毛巾又开始魔法的训练。

    现在用的毛巾，是用魔法弄出的水打湿的毛巾。

    我训练魔法已经经过了三年。

    可操纵的魔素量已经超过了前世。

    虽然前世增加魔素量的训练持续了快三年，但现在效率更好所以超越了那个阶段。

    然后现在不仅操纵魔素，还努力地进行魔法训练。

    这样一来，魔素的质会提升，训练的质量也会提高，成长得也会更快吧。

    目前为止，魔法方面还算顺利。

    接着是想快点有把剑……不，木剑。

    为了能快点接近前世的技术，我想尽早开始剑术的训练。

    关于剑术，不像魔法那样可以考虑有效的练习方法。

    仅仅只有每天反复练习。这就是训练剑术的方法。

    ──剑之道没有近道，也不会绕远路，只有沿着一条路走到最远。

    这是前世的老爸说过的一句话，也是最能留在我心里的话。

    老爸死后我仍相信着这句话，剑术的训练一次都没偷懒过。

    多亏这样，我自认我的剑术相当厉害。

    但是……我这三年间都未握过剑。

    这可是个大打击。一想到偷了三年懒就浑身发抖。

    前世为了磨炼剑术花了超过十年的岁月。

    与魔法不同，这幅身躯并没有给我带来更多优势，反过来身体能力比前世更差，所以说不定要花些时间。

    但是……时间不多了。

    剑术是只有一条路，没有近路，也不会绕远路。

    那么就沿着这条路――全力冲刺吧。

    虽然还没拿到木剑，但感觉和老爸说想接受特训马上就能拿到。

    毕竟我老爸是那种性格。

    『哈哈哈！你说想当真汉子吗！可以！马上开始练习吧！！』

    他大概会说着这样的话，马上将剑给我吧。

    开始时一起训练也不坏。前世一次都没跟老爸一起训练，会成为不错的特训吧。

    「呐，艾力克」

    「嗯？怎么啦？」

    我正想着快点开始练习用剑时，蒂娜似乎已经冲完澡穿上衣服了。

    「艾力克要练习摸发（？）吧――」

    「嗯，没错」

    之前在蒂娜面前用过魔法，当时被连珠炮问得我全部都说出来了。

    然后没封嘴，所以蒂娜兴冲冲地告诉老爸我会用魔法。

    不过，嘛，老爸跟平时一样说了句「不愧是我儿子！」就没后文了。

    嗯，不愧是我老爸。

    「也教教我――！」

    「教蒂娜？」

    「教姐姐！」

    「……教姐姐？」

    「嗯！」

    怎么办……。

    我虽然前世会用魔法，但并不能算是擅长，因此基本靠一把剑进行战斗。也就是用魔法生火会比划火柴要快点的、生活魔法的级别吧。

    然后现在，虽然魔素的量比前世要多，但是魔法还没有达到前世水平。

    所以我还没擅长到能教人。能教的最多也就是最初感受魔素的方法和操纵魔素的诀窍。

    不过……也是。

    「可以哦，来学吧」

    「真的！？太好了――！」

    蒂娜开心得在那里跳来跳去。

    几年后……到那时之前能让蒂娜多少变强一些，或许就能放心吧。

    不、不管蒂娜是强是弱我都会保护她，但是有备无患。

    这么想完，我教蒂娜感知身体中的魔素的诀窍。

    「……这样就能感觉到了哦，懂了吗？」

    「唔――好难啊――」

    蒂娜闭着眼睛，尝试感知体内的魔素。

    算了，我想也不可能一开始就那么顺利。

    前世的我也是开始一周后才能感知到体内的魔素。

    十五岁的我都花了一周，现在五岁的蒂娜要能感知魔素一般来说要一个月，最快也要半个月吧。

    而且才五岁的孩子，应该没办法长时间努力去做一件事吧……嘛，积土成山，三个月能感知到魔素也就不错了。

    而且花那么久，办不到的人还是办不到。完全没才能的人一辈子都用不了魔法。

    蒂娜要是多少有点才能就好了……。

    然而，当时的我还没想到──。

    ──终有一天我会后悔教会蒂娜魔法。

    教蒂娜魔法后过了两年。

    也就是我现在五岁，蒂娜七岁了。

    之前我的个子极矮，所以都是仰视状态，不过现在只差了十公分左右，已经不用到仰视了。

    这对我的精神也是件好事。再怎么像姐姐，跟蒂娜身高差距那么大还是挺受打击的。

    虽然一直在说，但我的精神是超过二十岁的大人。加上这边的年龄都快过三十了。

    只有精神是大人的我被小孩子俯视……总觉得很受伤。我还是个小男孩啊。

    虽然我矮小，但这两年内发生了比身高更让我精神受到打击的事。

    现在，我和蒂娜都跑完步，在家里的庭院练习魔法。

    最近，生活魔法已经跟前世差不多了。

    也就是――魔法的质应该也跟前世一样了。

    连自己都没想到才五年就成长到这地步。这还真是让人高兴的误算。

    蒂娜在我旁边……发动一样的魔法。

    「艾力克――可以涌出水了哦……」

    「……嗯，蒂娜真厉害」

    「诶嘿嘿，艾力克也试试嘛――」

    蒂娜放平手，水溢出流到了地面。

    我也发动魔法，有水涌出，但……也就从食指流出一点点的程度，水量少得无法和蒂娜比拟。

    「艾力克的好少――！」

    「……确实」

    ──这就是这两年打击我精神的事。

    如现在所见――蒂娜才花两年就超过了我的魔法。

    我这五年间……不，加上前世练习了有十年以上，蒂娜却只花两年就赶超了。

    准确的说是魔法的质赶超了，我毕竟提升魔素的量五年，蒂娜练习不到两年，还是不如我多。

    不过，魔素的量赶超也就时间上的问题了。

    我已经后悔教蒂娜魔法了。没想到那么轻松就被赶超。

    没想到蒂娜那么有魔法的才能，我的玻璃心都碎了。

    魔法被七岁的孩子赶超真的……很难受。

    「你看你看，艾力克，叶子飞起来了哦――！」

    「……嗯，这样不就多少能打扫干净树叶了吗，真厉害」

    「姐姐很厉害吧――！」

    蒂娜仿佛在说快夸我快夸我地满面笑容地跑到我身边。

    「嗯，姐姐真厉害呢」

    给蒂娜摸摸头夸奖她。

    心情过于复杂有点难受，但蒂娜被摸头后也许因为很舒服，会笑得很可爱，于是还是忍不住就摸了。

    蒂娜没有恶意，每次因比我厉害而自豪都很可爱，但是果然还是心情复杂。

    如果这是挖苦的话我还能应对，但是……年幼的蒂娜不会做这种事，只是觉得我做不来而已。

    我正跟蒂娜一起训练魔法时，老爸带着重重地脚步声来到庭院。

    「艾力克！在训练吗！蒂娜小姑娘也在训练啊！这才是艾力克的姐姐！」

    「嗯，在训练哦――」

    「好，不愧是你！」

    老爸粗暴地在揉蒂娜的头。

    蒂娜的头不住地动看起来好像很痛，但她应该意外地喜欢。

    她高兴的喊着「呀――！」并接受了。

    但老爸一摸头蒂娜的头发就会乱，母亲跟老爸说过别这么做，但完全没有住手的意思。

    他也会轻轻摸我的额头，但从前世开始我就有点讨厌被摸头，所以会躲闪着把头从手上移开。

    「艾力克，今天也来训练剑术吧！」

    「嗯！我知道了」

    两年前，我跟老爸说想要他叫我剑术，他马上就开心地表示要教。

    『才三岁就申请想学剑了！这才是我儿子！是男子汉！！』

    ……嘛，多亏这基本跟预想一致的反应，才终于能练剑。

    母亲有反对，但因为是我先说的所以没有强行阻止。大概，如果老爸强行要教就会阻止吧。

    因此，老爸在庭院里亲手给我做了个跟我差不多高、类似于稻草人的东西，我就是对那稻草人挥木剑来练习剑术。

    木剑也是老爸亲手做的。老爸虽然外貌强悍但意外有灵巧之处。

    老爸应该希望我尽早拿真剑，但这被母亲阻止了。

    我其实也想拿真剑，但这身高这体格，如果力气还不够就拿沉重的真剑练习说不定会养成坏习惯，所以我只能忍耐。

    变成孩子后第一次挥剑时吓了一跳。我切身感受到自己因三年没挥剑而变得相当迟钝。

    这两年间基本没有一天不拿剑，但剑法和前世相比还是差得很远。

    其实还想每天多挥些剑，但被妈妈阻止了，我的体力也还办不到所以现在处于忍耐时期。

    到底得花几年才能要取回前世的直觉呢……。

    「没错！就是那里！再用力砍深点！！」

    无视隔壁大喊的老爸，我以我的方式继续训练。

    我想老爸是靠蛮力压制的风格，拿的武器也是比自己还高的两米巨剑。

    不过我完全不同，甚至可以说相反，是通过技巧刺入对手要害。所以剑也没那么大，比一般长度再短一点就正好。

    所以我下意识用最快的速度紧凑型挥剑锻炼，但……。

    「那么小家子气的挥法是什么鬼！？多用点力去挥剑！！」

    老爸好像不喜欢这样，一直在提醒我。

    实在没办法一直无视他，就只在老爸在的时候照他说那样挥剑。

    「好！就是这样！！我之后有工作，要继续努力哦！！」

    老爸离开庭院的同时我叹口气，无视老爸的教导继续按自己的方式练剑。

    无法否认，这也是取回前世用剑直觉进展变慢的原因之一。

    不过，老爸也是觉得好才这么说，实在无法糟蹋他的心意，还真是困扰啊。

    「艾力克好帅――我也想练剑」

    隔壁看我练剑的蒂娜好像觉得很好玩般地嘟哝道。

    老爸也想过教蒂娜剑术，但被妈妈和蒂娜的妈妈阻止了。

    是觉得女孩子挥剑太野了吧。而且过普通生活的女性挥剑也没什么意义，这个话题就结束了。

    反过来还会增加多余的肌肉，所以一般女性不太愿意去做吧。

    所以蒂娜说想练剑，但被父母阻止无法练习。

    「我觉得蒂娜……姐姐练习魔法就好了。能用魔法也很帅哦」

    「是吗？唔，我知道了！姐姐也要加油！！」

    蒂娜开始练魔法了。

    说不定我练剑的时候蒂娜在练魔法，魔法的技术会被拉开，但我回去也有在家里练魔法所以没问题。

    ……我练魔法的时间绝对比较长，为什么会有那么大差距呢。

    果然是才能的差距吗……搞不懂。

    我八岁了。

    个子长高了很多，外貌也清秀了。果然跟前世一样长得像妈妈，外貌与其说帅气还不如说可爱。

    我现在，在庭院里以自己做的稻草人为对手训练。

    「呼……」

    吐气后放松到极限──。

    腰里别着真剑，没有拔鞘，手也没放在剑柄上，放松身体，自然地站着。

    盯着眼前的稻草人──。

    然后――拔剑。

    真剑已经挥完，静静地把它又收回腰间。

    然后身后的稻草人自身体一分为二，上半身掉落在地面上。

    ──居合斩。

    一刹那把还收在鞘里的剑拔出、挥砍。

    技巧仅此而已。

    和稻草人的距离缩短到呼吸之间，拔剑砍出。

    砍完后越过稻草人，最终变成背对稻草人的状态。

    「啧，太慢了」

    咋舌后查看身后的稻草人。

    就算看切口砍得也不是很好。

    今天是第一次试着用真剑居合斩。

    真剑是几个月前从母亲那里得到使用许可而拿来练习，不过一开始还不习惯，所以还是和平常一样挥剑锻炼臂力。

    然后习惯后，今天就试试居合斩，但慢得和前世无法比拟。

    单论速度连前世的两成都不到。

    而且――我用手擦擦额头的汗。

    才挥一剑就那么疲劳，体力和力量也完全不行。

    必须多锻炼一些……。

    已经十岁的蒂娜在旁边看着，啪嗒啪嗒地向着这边拍手。

    「艾力克好厉害！拔剑速度快得我都看不见了哦」

    「谢谢你，蒂娜姐」

    蒂娜红棕色的头发已经很长，就在脑后绑了个马尾。

    感觉就像乡下开朗的女孩子，非常可爱。

    蒂娜学会了如果我不叫她姐姐她会一脸悲伤，让我觉得很有罪恶感的高级技巧。

    所以我最近都理所当然地叫她「蒂娜姐」了。

    「剑能砍那么快啊。完全比魔法快」

    「确实。魔法虽然威力和规模大，但是发动要慢得多」

    我也锻炼了不少魔法，但如刚才所说，魔法发动果然慢。

    魔法根据威力和发动难度划分了阶级。

    从下到上，分别为：

    下级魔法、中级魔法、上级魔法、最上级魔法、王级魔法、精灵级魔法、神级魔法、

    大致这样。

    威力越大，发动魔法时间越长。

    人类能学会的最高等级为王级魔法，只要会用王级魔法就能名留青史。

    我现在能用到中级魔法，但前世只能用到下级魔法。我想这也算进步。

    但如刚才所说，中级魔法发动有点慢，所以用剑去看速度要快得多。

    说不定能稍微用点魔法，在战斗中遮挡视线，这就拿来当之后的课题吧。

    「给，这是毛巾。冷却过了哦」

    「蒂娜姐，谢谢你」

    我接过蒂娜用魔法沾水冷却的毛巾，擦擦脸上的汗。

    用冰冷的毛巾敷着发热的脸。流汗后这么做真的好舒服。

    那么机灵，真的像姐姐一样可靠。

    我和蒂娜在庭院里聊了一会，就听到老爸那吵死人的脚步声。

    「艾力克！我现在要去森林！要跟我去吗！？」

    「！嗯，要去」

    不久前老爸就带我去森林了。

    想办法说服妈妈，妈妈才决定妥协，表示如果只是看老爸猎人的工作就行。

    不过我瞒着母亲，平常也会去狩猎魔物。

    我想都去到森林了，不狩猎魔物就没法训练了吧，就跟老爸说我也想和魔物战斗、

    『这才是我儿子！！』

    地一口答应了。当然，老爸也没有告诉妈妈我也有狩猎魔物。

    「迪安叔叔，我也想去！」

    「唔！是吗……」

    老爸抚着下巴乱糟糟的胡子思考。

    其实蒂娜之前也说想去森林，但被妈妈和蒂娜的妈妈猛烈反对。

    所以蒂娜一次都没进过森林。

    「叔叔……不行？」

    「唔……！」

    蒂娜仰视着拜托老爸，必然变成抬眸仰望地，老爸视角看起来非常可爱。

    蒂娜应该不是故意卖萌的吧。最近我相当怀疑这是不是真是无意识这么做的。

    「我知道了！就带你去吧！别告诉……你们妈妈啊」

    老爸受不了蒂娜的可爱，决定带她去。完了还让我和蒂娜保密。

    「嗯！谢谢叔叔！」

    蒂娜很开心地笑着约定了。我也有让老爸瞒着我打倒魔物的事，并没打算要说。

    「好……那就安静地走，别被发现吧」

    老爸不像平时大喊大叫，连脚步声都极力隐藏起来，离开家的庭院前往树林。我和蒂娜也在他身后跟着。

    离开家走几分钟，马上来到围着村子的栅栏。

    「好，走到这里就没问题了吧！那么我们走吧！蒂娜小姑娘也别离开我哦！」

    「嗯！」

    我们跟在老爸身后，走近森林。

    一开始蒂娜还开心地小跳步前进，但好像感受到我和附近的氛围，静静地跟在了我们身后。

    老爸也不像平时那样，完全没弄出吵耳的脚步声，消除气息在树林中前进着。

    我想，真不愧是专业的猎人，了解森林的危险程度。

    走了几分钟后――老爸停下脚步。环顾四周跟在后面的蒂娜差点撞到老爸的背，被我拦下了。

    「……老爸」

    「啊啊，两点钟方向，距离六十――有赤熊」

    我也看著同一个魔物。感觉旁边的蒂娜看着魔物的方向屏住了呼吸。

    赤熊。

    体表长满红色体毛的熊之魔物，体长约三米。

    也长得很雄壮，就算从远处观望感觉也有我和蒂娜的三倍大。

    「麻烦了，这种村子附近有那么大的赤熊在，不知何时会跑到村子来啊。不保证猎掉的话……」

    「确实……！老爸，它身后！」

    「嗯？……！是幼崽吗……」

    因为藏在三米高的赤熊阴影处没注意到，但它后面有个约一米高的幼崽。

    这个赤熊幼崽的体型也比我和蒂娜要大。

    「麻烦了。赤熊母亲保护幼崽时性格会变得很暴躁。你们小心。就算如果发出一点点声音──」

    ──被发现了。

    虽然知道老爸想说什么，但――我和老爸突然听到身后响起“啪嚓”的声音。

    两人立即回头。

    蒂娜因赤熊的魄力后退时，踩到了地上的树枝。

    「噫──！」

    是因为一起回头吗，蒂娜差点喊出声来，被我用手捂住了。

    捂住蒂娜的嘴后，回头看向老爸那边。

    老爸正在观察赤熊，对我们放平手做出了「停下」的手势。

    ……应该暂时没反应，老爸放下手松了口气。

    「好危险啊。要被发现就麻烦了」

    「要怎么收拾？」

    我把手从蒂娜的嘴上拿开，对老爸问道。

    「其实我想通过远距离攻击干掉它们，但是我没这种手段。有会用弓箭的猎人同伴，但现在也没法带他过来」

    老爸用手托着下巴思考。如果能一口气接近一击干掉是最好的，但多半接近期间就会被注意到，没办法一击打倒。

    如果没杀掉，乱闹起来说不定我和蒂娜都会受到波及。

    老爸大概是这么想吧，我提议道。

    「由我和蒂娜姐先用魔法攻击如何？」

    「嗯？能行吗？这个距离能够到它吗？」

    「可能杀不掉，但我想能造成致命伤」

    「是吗。小蒂娜，能行吗？」

    老爸询问有点害怕的蒂娜。

    就算被这么说，蒂娜也好像对自己的魔法没有自信，在犹豫自己该怎么做。

    「蒂娜姐，没事的。蒂娜姐比我更擅长魔法，自信点吧」

    「艾力克……」

    「就算失败也有我保护」

    蒂娜直视我的双眼。那双眼睛里已没有了怯意。

    「……嗯，我知道了。我要上了，艾力克」

    「好的，老爸」

    「我知道了。我会追击，所以不用担心失败哦」

    老爸这么说完，离开我们身边，慎重地接近赤熊到极限。

    看到老爸停下脚步，我和蒂娜准备用魔法。

    虽然我和蒂娜并排咏唱魔法，但……我知道旁边的蒂娜在发抖。

    我静静地握住蒂娜的手，让她安心。

    蒂娜有些惊讶地望过来，我让她看到自己的微笑。

    然后，蒂娜的颤抖完全停止了。

    「要上了，蒂娜姐」

    「嗯！」

    我和蒂娜同时咏唱魔法名。

    『刃风!!』

    我们的头发被吹起，向六十米外的赤熊射出化作利刃的风。

    听到风砍中的声音的同时――血液从赤熊的身体里喷涌而出。

    三米的赤熊母亲的身体，被『刃风』一分为二。

    约一米的幼崽虽然也有血从身体喷出，但不至于殒命。

    突然被迷之攻击袭击的幼崽痛得想大叫，但――紧接着，被接近的人吓得扭头想跑。

    「不会让你跑的！哼！！」

    老爸举起他的大剑，爽快地仿佛要击碎它般地挥了下来。

    比赤熊幼崽还要大的大剑把赤熊的身体一分为二。

    老爸带着一身鲜血确认那两头是否已经毙命。

    「好，没事了，你们也是！」

    听到这话我和蒂娜走近老爸。

    越是接近血腥味越重。

    「不愧是我儿子！能把大的那头赤熊一分为二！就算是我也没法劈开这种尺寸的怪物！小蒂娜也做的很棒！」

    老爸这么夸奖我们，但老爸完全搞错了。

    「老爸，我的魔法击中的是小的那只。是蒂娜姐的魔法把大的那只切开的」

    「什么!?」

    老爸惊讶地大喊。

    我和蒂娜发射的是『刃风』。

    是风魔法的中级魔法。

    虽然是一样的魔法，但是不同的施术者威力居然有如此大差异。

    我放出的只能让小的那只负伤，蒂娜放出的威力却大得能让大的那只赤熊一分为二。

    蒂娜还没只学到中级魔法，但威力已经达到上级魔法了。

    三年前还是我魔力量比较高，但我魔法已经没有能赢过蒂娜的方面了。

    明明是我先练魔法的……真残忍。

    「是这样啊……」

    老爸摆出稍作思考的样子对蒂娜说道。

    「小蒂娜……将来，有打算当猎──」

    「算了吧，老爸」

    我阻止老爸邀请蒂娜当猎人。

    「为啥！？有力量的话女孩子也没所谓！如何，小蒂娜！」

    「那个，不要」

    「呜，说得那么干脆……」

    这是当然，一般的女孩子也不想干这么血腥的职业吧。

    然后老爸扛着大的赤熊，我扛着小的赤熊回村子了。

    虽说是凶狠的魔物但肉也是能吃的，因此拿回去村子后大家也会很开心。

    然后离开森林回到村子时，因为老爸扛着只大赤熊太过显眼，马上就被村子里的大家包围住。

    「哈哈哈！村子里的各位！！今天有熊肉分，大家期待吧！！」

    老爸被大家包围，得意忘形地大喊道。

    之后才注意到妈妈冒着可怕的寒气逼近。

    「亲爱的……！」

    「嗯？噫！？赛琳娜……！」

    包围着老爸的村民们一看到母亲立即飞速退散。

    「把别人家的女儿带到森林，还狩猎那么危险的魔物……？」

    「你，你误会了！这只魔物就在村子附近所以没办法……！」

    「不用解释！给我在这里正坐！！」

    扛着三米大的魔物的男人那意气风发的样子已然不见踪影。

    ============================译者吐槽======================

    其实并不存在拔剑术，日本人有“剑道”，所以他们说到剑都会想到“居合斩(拔刀术）”，可能会无意识搞混。

    但是而拔刀术之所以成立，是因为单面刃以及略弯偏薄的刀鞘和刀身，甚至可以说，日本刀本来就是为拔刀术设计的。

    而直身双面刃的剑会因为直身和中轴偏厚的剑身反而减慢拔剑速度，根本无法达到拔刀术的效果。这也是为什么一般我们在一众作品中经常看到的都是用剑的爱拿在手里，而日本刀都爱别在腰间的原因。

    ===========================================================

    「小艾力克，生日快乐――！」

    「艾力克，生日快乐！」

    「谢谢你，妈妈，蒂娜姐、」

    今天，我终于十六岁了。

    我前世，从未忘过――这一年。

    今天妈妈、老爸以及蒂娜双亲用惊喜的方式为我庆生。

    「艾力克！这是我为了你在森林里猎来的猎物！今天可以放开肚皮吃肉！」

    「小艾力克，虽然肉也不错，不过也要尝尝我和小蒂娜一起努力做的蛋糕哦～」      

    「我觉得做得应该很好吃，方便的话就尝尝看吧」

    「嗯，谢谢你，老爸。既然是蒂娜姐做的，我很乐意吃。」

    老爸还是比平时还要吵，妈妈虽然被吓到，但还是笑着看，今天不像要阻止的样子。

    蒂娜的父母似乎把我当成自家孩子一样为我庆祝。蒂娜也像是自己的事一样，为我的十六岁生日而高兴。

    我比什么都要感到开心――脑海中却冷静地思考着明天的事。

    明天――说是我前世最渴望力量最懊悔的一天也不为过。

    失去一切的日子，就在我十六岁生日的第二天。如字面意思，『到死都忘不了』。

    我自诞生在这个世上，就在为了明天而变强。

    当决定拯救一切时，首先就得从拯救这十六岁时发生的事开始。

    没事的，已经充分做好明天的准备。

    前世对我来说就像在生日第二天跌入地狱，但一想到正因为是第二天才能清楚记得，又总觉得和其他时间相比，幸好这是个容易记的日子。

    「艾力克？怎么啦？」

    「……嗯？啊，没，没什么」

    在想明天的事时，蒂娜觉得我的样子怪怪的而询问我。

    必须小心啊，我可不想让蒂娜和妈妈她们担心。

    就算我把明天要发生的事和这里任何一个人说，她们也很难会信。而且就算他们信了，村子里的大家也未必会相信并采取行动。

    所以我没把明天的事告诉任何人，尽可能地背地里偷偷处理掉这件事，但又觉得实在不可能，所以转念用其他方法保护村子。

    「大家，谢谢」

    为了不让为我庆祝生日的大家担心，我笑着度过了这段幸福时光──。

    当晚。

    我一个人来到森林。

    明天，就有大批魔物袭击这个村子。

    明天中午，就会有数百只魔物踩倒围着村子那些破破烂烂的围栏朝村子涌来。

    这我在出生前就知道了。所以才如此训练变强。可是……。

    「好奇怪……」

    我为防明天的事，想尽可能减少魔物的量而趁夜来到附近的森林。

    可是，寻找几十分钟却一只魔物都没找着。

    平时如果来到森林那么深处，应该已经遇到了好几只。

    而且魔物大多是夜行性生物。白天也会移动，但夜晚通常会更加活跃。

    特别是在这森林里有夜视力很好的黑色的夜羽鸟等，动作敏捷却能混入夜色的麻烦魔物，可……一只都没看到，太奇怪了。

    「这是明天袭击的先兆吗？」

    冷静想想太奇怪了。

    我自在这村子诞生以来，前世也好今世也好，之前从未发生过明天将要发生的那么大规模的魔物袭击。

    至今虽然有发生过，不过也就几只魔物为了破坏田地才跑到村子来的程度。

    没魔物到这程度实在太奇怪了。肯定，是跟明天的魔物袭击有关吧。

    「这个村子，到底在发生什么？」

    一边这么想一边在森林里再转一转尝试搜索，但果然还是一只魔物都没找到。

    没办法开始照原路返回――瞬间，我察觉到了视线。

    我立即转身并把手放在腰间的剑柄上环顾四周……但感觉不到任何气息。

    我确实有感受到视线，是我神经过敏了？

    不，刚才的视线与其说是被魔物看着，更接近于被人看着。

    我暂时保持临战态势，毫不放松警惕地待命，但并没有什么发现，于是将手从剑柄上移开。

    果然是神经过敏了吗？搞不好是因为想太多明天的事变得疑心生暗鬼了。

    算了，回去睡觉吧。

    明天就要发生第一个改变今生的大事，如果因为睡眠不足使不上力就本末倒置了。

    我抱着疑问离开了森林。

    ◆　◆　◆

    「嗬，既然能察觉到这种程度的气息……嘿嘿嘿，没准会很有趣啊」

    ◆　◆　◆

    我回到家，为了不惊醒爸妈，踮起脚尖静悄悄地通过双亲的房间，回自己房间。

    走近自己房间看向床时，蒂娜已经在上面睡着了。

    虽说自我三岁起就跟蒂娜一起睡，但没想到我十六岁、蒂娜十八岁了都还睡在一张床上。

    不记得前世是怎样的了。记得一起睡过，但有没有关系好到一直这么睡就不知道了。      

    小心不弄醒蒂娜地钻进被窝，睡蒂娜旁边。

    「嗯，艾力克……」

    钻进被窝时听到蒂娜这么嘟哝。

    还以为她醒了，不过好像只是梦话。

    「诶嘿嘿，好可爱……」

    ……在说我吗？

    虽然不太清楚，不过可以肯定的是大概在做梦，正睡得一脸幸福的蒂娜很可爱。

    看着蒂娜幸福地微笑着的脸，我小心不吵醒她，轻轻摸了摸头。

    因为睡着时会解开辫子，就算头发比孩提时长，抚摸时也不会缠住手指。

    即使睡着也知道我在摸头吗，她好像很痒地扭动身体「嗯～」了一声，身体就往我这边凑了过来。

    我看着如此可爱的蒂娜，陷入沉思。

    明天……如果没防住魔物的袭击――我就会失去这份笑脸。

    不，我已经失去一次了。

    前世，我没有任何力量。村子被魔物袭击时仅仅只在恐惧、犹豫是否逃跑。

    老爸和其他猎人们想办法击倒魔物让村子的大家逃跑，但很快就因为魔物的量超过极限，一个个死了。

    我记得老爸战斗到了最后都没倒下。

    『赛琳娜！！快带上艾力克他们逃走！！』

    看着老爸战斗到最后的背影，我被妈妈和蒂娜带着穿过村子，在森林中奔跑。

    然而，不知不觉中被魔物追上了……妈妈把自己当做诱饵，和我们分开跑了。

    『小艾力克，小蒂娜……我爱你们』

    我至今也无法忘记，和蒂娜一起跑时，听到身后传来妈妈的惨叫声以及……声音突然中断变得寂静的森林。

    然后虽然之后我们也拼命奔跑，但很快就被追上了。

    被逼到悬崖边后，蒂娜――抱着我跳下了悬崖。

    『我不会让艾力克死的……要活下来……！』

    蒂娜紧紧地抱着我跳下山谷，我受到强烈的冲击昏了过去。

    之后，我虽然满身是伤但还是活了下来。据发现我的人说，如果没有马上给我治疗，我已经死了。

    然后我能活下来最重要的原因是――多亏了蒂娜即使断气，仍紧紧地抱着我的身体。

    我被救了。被老爸、妈妈、还有蒂娜。

    没有任何力量的我，只能被救。

    既没有老爸那样打倒魔物的力量，也没有妈妈那样为保护重要之人牺牲的觉悟，更没有像蒂娜一样即使自己赴死仍要保护他人的勇气。

    现在，改变自己的机会来了。

    不想再有这样的回忆了。

    一定会拯救的，拯救村子的大家、老爸、母亲。

    因为――我不想失去眼前正睡着的，蒂娜的笑脸。

    我这么发誓后，蒂娜像平时一样抱着我，我一边感受着蒂娜的体温，一边慢慢地闭上了眼睛。

    =============================译者吐槽===============================

    你（前世）亡妻在天上看着你呢，你也该学学避嫌了吧喂！！！

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    我小时候记得最清楚的，是和某个男孩子初次见面时的事。

    某天，爸爸带着我去隔壁家。那天是搬家当天，应该是跟周围打招呼。

    去隔壁家时，被一个感觉很温柔的女性迎接，进入家里后，有个外貌很恐怖的男人在。

    我记得因为太害怕而躲到了爸爸身后。

    然后在爸爸他们聊天时，我看到房间里的小婴儿并走近了他。

    后来听说才发现是男孩子，不过第一次见时我记得我误以为他是女孩。

    样子很可爱，水灵灵双眼直看着我。

    因为太可爱所以抱住了他，不过现在回想起来，那么用力抱住那么小的婴儿，他也太可怜了？

    自和那个男孩子――艾力克相遇之后，我几乎每天都去隔壁家找艾力克玩。

    当时虽然没有意识到，不过我从艾力克那里，感觉到了不像婴儿或孩子的『什么』。

    我在院子里玩耍时夸张地摔倒，因为膝盖破了哭鼻子时，最快来到我身边的就是艾力克。

    虽然才两岁，却用水清洗我的膝盖。

    当时我看到有水从艾力克的手里出来，一边哭一边问后，他告诉我这是魔法。

    摸发是什么？

    为什么会用摸发？

    询问艾力克后，他全部告诉我了。

    比我还小两岁，为什么会知道那么多东西呢，真是不可思议。

    后来，我也经常和埃里克玩，听到了很多东西，也学到了很多。

    有次，我听到妈妈们说我们像姐弟一样，当时附近只有艾力克的爸爸在，只好试着问他那是什么。

    他说那是『可以被依赖的女人』。

    当时我才发现我一直都依靠着艾力克，这次我想作为姐姐被艾力克依赖。

    艾力克一直有跑步所以我也跟着一起跑，艾力克练剑时我也想去练，不过被妈妈她们制止了。

    取而代之的，是一起训练从艾力克那里学到的魔法。

    一开始不太顺利，不过才一天就一下子明白了魔法是什么，渐渐地就变轻松了。

    不过一起进行魔法训练时，不知为何艾力克一脸复杂地看着我。

    艾力克的爸爸是我们村子为数不多的猎人之一。

    虽然详细内容不太清楚，不过应该是去打倒森林里危险的魔物或动物。

    把打倒的魔物或动物的肉均分给村子里的大家，深受村民们信赖。

    艾力克好像也会跟着做这份工作，所以我一个人待在家里的情况变多了。

    我十岁时，第一次跟着去做这份工作。

    瞒着父母偷偷跟艾力克去森林里很开心，开心得想在森林里蹦蹦跳跳地走，不过艾力克和叔叔都一脸严肃，所以我也静静地跟在了后面。

    突然艾力克和叔叔停下脚步，正觉得不可思议，看向两人看着的方向后，有个巨大的魔物。

    应该是叫赤熊的魔物，好像即使是在这森林里也是很危险的魔物。

    讨论结果，是执行我和艾力克施放魔法先行攻击，然后由叔叔收拾掉的作战。

    虽然我为初次杀死魔物、以及如果失败该怎么办而感到不安，但艾力克看着这样的我，牵住了我的手。

    之前我们也牵过手，但艾力克来牵住我的手还是第一次。

    我虽然很惊讶，但之前的不安就像骗人般消失了，不觉间颤抖也停下来，我能够直面魔物明确地发动魔法。

    结果我的魔法将赤熊妈妈两断，而赤熊幼崽被艾力克的魔法造成致命伤后，被叔叔解决掉。

    之后，因为看过我的魔法，叔叔问我想不想当猎人，不过之前艾力克也说不想当猎人，所以我也拒绝了。

    回到村子后，爸爸妈妈有点生气。害他们担心了。

    我也为偷偷去森林而道歉。

    不过，去了森林才知道，果然艾力克变得非常可靠。

    为了让颤抖的我冷静下来，不仅跟我说话，还握住了我的手。

    我还是想让那么可靠的艾力克依赖我。

    所以我是不会放弃成为姐姐的。

    自第一次去森林那天起过了几年，我十八岁了。

    然后今天是艾力克、我弟弟的生日。

    「艾力克，生日快乐！」

    刚开始遇到那小婴儿现在已经十六岁，可爱的面庞现在也变得有点男人味了。

    虽然一直比我矮，不过现在长得比我高大了。根据叔叔的身高来看，我想艾力克还能长得更高大。

    「谢谢你，蒂娜姐」

    虽然已经长得比我高，但艾力克还是像小时候一样笑着对我道谢。

    看着这份笑脸，我也笑得更深。

    如果这份幸福能一直持续下去就好了……。

    我一边这么想，一边为艾力克庆祝生日。

    ……最近看着变帅的弟弟为什么会心跳不已呢？

    要跟妈妈商量一下吗？

第一卷 第二章：死亡重生、战斗

    我早早起床，在庭院里挥剑。

    昨晚虽然跟蒂娜一起睡，但心中一直记挂着今天的事而无法熟睡。不过还好，身体情况没问题。

    前世有试过连续战斗一整天，所以与那相比，现在的情况接近完美。

    多亏至今以来的训练，已经可以说几乎达到和前世一样强的程度。

    为了这一天我自生下来就坚定不移地一直训练――绝对要拯救一切。

    我抱着决心集中意识挥剑，为之后的魔物袭击做好准备。

    然后，不知道是不是因为一大早，传来比平时要安静的脚步声，父亲来庭院了。

    「哦哦！艾力克！」

    「老爸，还早」

    「哦、哦哦，抱歉」

    被我提醒后，老爸稍微压低声音说道。

    「不错，一大早就开始训练！我待会要去森林狩猎，一起去吗！」

    「……好，我去」

    我回想起昨天森林的情况。

    应该是因为中午有魔物突然袭来，所以光以昨天的情况来看，跟平时的森林完全不同。我想现在去看看有没有变化，就决定跟老爸一起去森林。

    「是吗！那么……悄悄地去吧」

    老爸差点又想大声说话，但看到我把食指竖在唇前，又压低声音，开始蹑手蹑脚地走。我也跟在他的身后。

    「好奇怪啊……找不到魔物的身影」

    我一边听老爸在旁边嘟哝，一边在森林认真地搜索。

    「以前也试过早上没有魔物在，但没有魔物气息到这地步还是第一次」

    据老爸所说夜行性的魔物会比较多。

    如果昨晚有在森林里行动的话，应该会留下些痕迹。

    但是，今天的森林里并没有痕迹，连脚印都找不到一个。

    父亲一边观察地面的枯叶和泥土的情况一边环顾四周。

    「唔―，在这里想也没用，艾力克，回村子吧」

    「我知道了」

    还想说老爸的话能搞清楚这是什么情况，但果然应该之前都没发生过这种事，不知道原因。

    不过，我知道之后会发生什么。

    「会不会要发生什么不好的事了？」

    「要断定还太早，但还是通知村子的大家森林里发生异常了吧」

    我想偷偷告诉老爸要做好魔物袭击的准备，但他似乎没有重视。

    没办法，关于袭击的事我也不清楚。就算现在告诉他他也不会信吧。

    所以――我才为了能一个人保护大家而变强。

    然后我和老爸回家。

    回家期间，父亲把森林的情况告诉遇到的村民，叫他们暂且不要接近森林，不过……这种程度的提醒没意义吧。

    「我回来了」

    「小艾力克，欢迎回家」

    「我回来了！」

    「亲爱的……」

    「赛、赛琳娜……？怎么了？」

    「那么一大早就带小艾力克去森林……」

    看到妈妈对老爸发火，我隐藏气息离开了。毕竟我要呆在这里也会被骂啊。老爸，原谅我吧。

    我在森林虽然没流汗，但晨间训练还是出了点汗，所以要了毛巾就去洗脸池。

    来到洗脸池时，看到刚睡醒睡眼朦胧正在刷牙的蒂娜。

    「蒂娜姐，早上好」

    「嗯～、早上好～。给，毛巾」

    「谢谢」

    蒂娜像平时晨间训练结束那样，给我准备了用水冰镇的毛巾。

    虽然蒂娜那很怕早起，但总是给我准备好毛巾，觉得她真是个好姐姐。虽然没血缘关系。

    然后我稍微擦了脸和身体，蒂娜刷完牙，把冷水扑到脸上，一脸清爽地前往客厅。

    在客厅里，已经说完教的妈妈和感觉有点沮丧的父亲已经准备好早餐坐下了。

    「小蒂娜，早上好。今天也在我们家吃早餐呢」

    「嗯，一直都谢谢了」

    「没事的―。小艾力克也经常去小蒂娜家玩啊」

    妈妈说的没错，我也经常去蒂娜家玩。不过，基本都是被蒂娜邀请去的。

    如果去蒂娜家玩有很高概率就这么在蒂娜房间一起睡，然后早上在她家吃。

    所以蒂娜来这边住时，早饭妈妈会连蒂娜那份一起准备。

    我和蒂娜来到桌旁，就开始吃早餐了。

    「啊，妈妈，可以再来一碗吗？」

    「哎呀，小艾力克，真少见啊。在森林里剧烈活动了？」

    妈妈说着看向老爸。老爸好像不太舒服，身体剧烈颤抖。

    「不，没有这种事。只是早上训练了很久所以肚子饿了」

    「是吗？我知道了，要多吃点哦」

    妈妈给我装了一大碗饭。虽然没想到会满到这地步，但感觉有点对不起笑眯眯准备饭菜的妈妈，所以努力全部吃完了。

    之后中午时分会有魔物袭击，我想到时会没空吃饭吧，所以我一早就努力连中午的份也吃完了。

    「艾力克，怎么了？」

    「嗯？不，只是肚子饿了而已」

    是注意到我和平时不一样吗，蒂娜对我问道。

    为了不被人发现，我一边像往常一样行动，一边再续碗早饭。

    吃完平时好几倍的量后，我走出庭院再次开始训练。

    与其说是训练，还不如说是最终确认一下身体状况。

    我通过挥剑提升集中力。旁边的蒂娜是注意到我和平时不一样吗，在默默地看着我。

    过了一小时后，我才停止训练，缓一口气。

    蒂娜走近我，把用魔法打湿的毛巾交给我。

    「谢谢你，蒂娜姐」

    「不用谢。艾力克，发生了什么吗？」

    「没什么」

    刚才，我把那句话咽了回去，接过毛巾擦脸。

    虽然我是打算跟平时一样，但蒂娜果然还是在怀疑我。

    「小艾力克，小蒂娜，要去跟村子里的大家打招呼了哦～」

    妈妈在大门对庭院里的我们大声喊道。

    「是―！」

    我回应的同时，高度紧张。

    ──终于，来了。

    因为村子里就只有我和蒂娜两个孩子，村子里的大家都像亲人一样在见证着我们的成长。

    因此，平时生日第二天，村子里的大家都会聚集在一起，为我和蒂娜庆祝生日。

    现在就要和老爸、妈妈和蒂娜四人去村子中心的广场，全村聚集在一起狂欢。

    然后，在狂欢时被魔物袭击。

    我不忘佩剑，再前往妈妈那里。

    然后──。

    「哈哈哈！我儿子终于十六岁了！真是件喜事！这也是多亏了大家！谢谢你们！」

    老爸好像在广场演说。

    因为我也是主角，所以一开始也要去正中间打招呼，食用大家给的饭菜或饮料，不过大家开始喝酒时就会被排除在外。

    嘛，这也是常事。多亏这样我可以在一边看他们胡闹。

    老爸、妈妈、还有蒂娜，大家都在笑着为我庆祝生日。

    大家一丝都没想过这和平的日常会崩坏吧。

    我也没想过……我相信，这份幸福会永远持续。

    不过，只有我知道这份幸福会崩塌。

    那么我――就只能守护了。

    我慢慢地、不被任何人发现地离开广场。

    一个人前往森林。

    来到森林入口，我拔出准备好的短剑摆好架势。

    我举起剑闭上眼开始探知气息的几分钟后――那一时刻来临了。

    伴随着即使不探知气息也能注意到的地鸣，有好几百只的大群魔物向村子逼近。

    睁开眼后，各种各样的魔物兴奋地从森林深处向这边冲来。

    「果然……发生了什么」

    一般就算同为魔物，不同种族也会因争地盘而打起来。

    但是，眼前那些魔物种族各异，却一起向这个村子袭来。

    「算了……要做的事情还是一样」

    「放马过来吧――这个村子由我来守护！」

    ===========================译者吐槽=============================

    哪来的“像平时一样”啊，违和感都已经突破屏幕了好吗！

    顺便下面为蒂娜视点

    ================================================================

    ◇　◇　◇

    今天是艾力克生日第二天。

    昨天是和家人庆祝，然后今天是村子里的大家聚集在广场为艾力克庆祝生日。

    平时我和艾力克生日第二天，都会狂欢庆祝。

    这个村子里的孩子就只有我们两个，村子里的大家都把我们当成是儿子女儿、或者孙子。

    虽然一直都被用温暖的视线看着有点丢脸，不过能被大家祝福果然还是很开心。

    艾力克也一直是一脸困扰但又不完全讨厌的样子……诶？

    艾力克不在？

    我四处张望寻找，但只能看到大家大吃大喝的样子，并没看到艾力克的身影。

    「阿姨，艾力克呢？」

    「哎呀？说起来不在呢。应该是去洗手间了吧？」

    就算问赛琳娜阿姨她也说不知道。

    他去哪了？

    ……总觉得有种不好的预感。

    艾力克从未试过在庆祝生日的中途离开。就算离开，在此之前也会跟我或阿姨说一声。

    但他今天没跟任何人说就不知去哪了。

    说起来，艾力克从昨天开始就怪怪的。

    昨天艾力克也心不在焉，在我们庆祝的时候也好像在想其他东西。

    今天早饭也前所未有地要添饭，早上训练挥剑时也总觉得怪怪的。

    眼神比平时要锐利，总觉得鬼气逼人。

    来这里时也不知道为什么，带着真剑。

    还想说是不是因为一直训练所以拿错剑了，不过艾力克一直很认真保养剑，会犯这种错误吗？

    我正想慌忙寻找艾力克时――发现村子里的大家样子怪怪的。

    冷静下来环顾四周想弄清发生什么时，听到了像是地鸣的声音。

    一开始还以为发生了地震，但地面又没有晃到这地步，只是听见声音从远处传来。

    然后，有人指着斜上方喊道。

    「喂……那个，是什么？」

    看向那人所指方向后――尘土飞扬。

    沙尘在距离这条村子100米远的地方飞扬，显然与刚才听到的地鸣有关。

    「唔！？那个沙尘难道是……！？」

    刚才还在开心喝酒的迪安叔叔睁开眼睛大喊。

    「是魔物暴走！！收拾行李逃跑吧！！」

    听到这声呐喊，村子里的大家都僵住，没法立即行动。我也不知为何僵住了。

    「迪安先生，暴走是什么！？」

    有人这么询问叔叔，叔叔应该也因为在紧急关头，所以像怒喝般地回答。

    「魔物群来袭击这个村子了！快逃！没时间了！」

    听到叔叔这么回答，大家总算开始行动，村子里的大家慌忙回去拿行李。

    我虽然也想马上回家，但有件事很在意，所以跑到迪安叔叔那里。

    「叔叔！艾力克不见了！」

    「什么！？他跑哪去了！」

    「不知道！刚才就不见了，不知道跑哪去了！」

    叔叔虽然惊呆了，但很快就回过神来。

    「小蒂娜回家跟家人一起逃吧！我去找艾力克！」

    「我也去找艾力克！」

    我也很担心艾力克，所以这么跟叔叔说，但叔叔摇摇头对我下指示。

    「不行！太危险了！没事，他可是我儿子！没那么容易死！」

    「不过……！」

    「小蒂娜就跟家人、还有赛琳娜逃跑吧！跟赛琳娜说我会带着艾力克跟上！」

    叔叔这么说完就不知跑到哪去了。

    怎么办……虽然也很担心艾力克，但我也很在意父母。

    总之先回家，得把叔叔的话转达给赛琳娜阿姨！之后再去找艾力克吧！

    我立即离开村子的广场跑回家。

    离开广场没多久我就看到我和艾力克的家。基本做完逃跑准备的爸爸妈妈，还有赛琳娜阿姨正站在家前面。

    「蒂娜，快点，要逃了！」

    「小蒂娜，小艾力克和那个人呢？」

    赛琳娜阿姨是以为我和艾力克及迪安叔叔一起吗，她这么对我问道。

    「艾力克不见了，所以迪安叔叔去找他！叔叔叫我和阿姨一起逃跑！」

    「是这样……我知道了。那我们也跟大家一起逃吧！」

    「我要去找艾力克！」

    「当然不行！交给迪安先生吧！」

    一直都很沉稳没发过火的爸爸带着怒气对我这么骂道，我有点畏缩了。

    「但是……！」

    「小蒂娜，没事的，交给那人就没问题了。然后小艾力克也很快就会回来的」

    阿姨对我温柔地说道。

    「……我知道了」      

    「好，那就拿上行李从魔物袭击的反方向走吧！往那边走应该就能和村子里的大家汇合了！」

    我虽然依依不舍，但还是跟爸爸他们逃了。

    不过，我们想从村子出口逃跑时，却发现村子里的大家都拿着行李留在那。

    一开始不知道发生了什么，不过走那么近为什么不逃呢……不，是逃不掉。

    「这面墙是什么回事！？这不就没法逃了吗！」

    那里有约三米高的墙，它设置在用来防止魔物入侵而设的破破烂烂的栅栏外侧。

    虽然一看就知道它要比破破烂烂的栅栏要结实，但这好像包围了整个村子，这样下去就没法逃跑了。

    「这谁干的啊！」

    男人一边说，一边对墙壁做些什么，便拿了用来耕田的锄头想破坏墙壁，但墙面没出现一丝裂痕。

    「不行，打不坏！」

    「难道，我们会就这么逃不掉，被魔物袭击……」

    有人这么不安地嘟哝后，不安和困惑就像传染般让村民们都开始狼狈不堪。

    我也怕得双脚发抖。

    「好～大家别慌―！」

    我身后的赛琳娜阿姨重重地拍了拍手，让视线集中在自己身上后开始说道。

    「刚才魔物都那么接近，到现在还一只都没进到村子里，我想应该是被什么拦住了。也就是说，这面墙不仅设在这里，而是包围住了整个村子，很有可能是用来防止魔物入侵的」

    「确实……」

    「都那么近了还没来到这里是挺奇怪的……」

    赛琳娜阿姨为了让大家安心，笑着继续说道。

    「刚才我老公去找小艾力克了，这种墙壁等他回来就能打破。这对他来说可轻松了」

    「是，是吗……有他来就没问题了吗！」

    听到这些，村民们虽然仍有不安，但露出了笑脸。感觉比刚才更怀抱期望地留在了原地。

    我的脚也没那么抖了。

    这全都多亏了赛琳娜阿姨。我想，真不愧是艾力克的妈妈。

    我也想变成像这样的大人，让艾力克依靠……。

    我一边这么想，一边靠着突然出现的墙坐下。

    不过──我从这面墙那里感觉到某样东西。

    为了更详细感知，我站在墙前，就这么把手放在墙上。

    然后，我捕捉到平时感觉到的东西。

    那就是、艾力克的魔力！

    从这面墙上感觉到了艾力克的魔力！

    因为平时跟我一起练习魔法所以能知道，这面墙绝对是艾力克做的。

    不过为什么要做这样的东西……不，就像刚才阿姨说的那样，这是用来防止魔物入侵的。

    那么为什么要做这面墙？

    因为发现魔物会袭击才做的？恩，这绝不可能。

    虽然我知道这面墙是利用地面用土魔法做的，不过我想高度有三米，也相当厚。

    要做那么大面墙包围住全村，就连比艾力克更擅长魔法的我也办不到。

    虽然能做得出墙，但那么短时间来做是有极限的。就算是我也得花一天以上。艾力克的话我想不花一个星期是做不出来的。

    那，艾力克……超过一周以前就预测到这次魔物袭击了？

    我不懂，为什么艾力克能在魔物袭击的同时做出这面墙。

    艾力克，你知道了些什么？

    ================================译者吐槽============================

    100米……就算人类跑也就10秒时间，动物应该更短吧，这么短时间还拿什么行李啊……

    然后也才3米高，不考虑飞行类魔物吗……

    算了，在意就输了。下面回到艾力克视点

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    「哈……哈……！」

    我现在――在大群魔物之中，与魔物战斗。

    飞溅的鲜血、飞舞的头颅、魔物的身体或四肢缺损、或上下身分离、或从头到脚一分为二。

    到处都是尸体。

    地面积满了鲜血，尸体多得没有落脚点。

    虽然制造这幅惨状的人是我，但我也受了不少伤。

    毕竟面对几百只魔物，着实不可能无伤。

    「唔！『刃风』！」

    一边战斗一边积蓄魔力，对魔物施放魔法。

    被击中的魔物被一分为二，而且身后约五只魔物的部分身体也被击飞了。

    虽然跟八岁时对赤熊用的魔法是同一个，但是那之后每天花了约两倍的时间去练习魔法。

    威力比起当时也强多了。

    但是，即使杀了那么多，仍有魔物从森林深处跑出来。

    现在、我背对着约一周前就开始准备的、包围着整个村子的墙与魔物战斗。

    这面墙我用魔法发出信号后，就会一下从地面隆起。

    做包围村子的墙是为了一只魔物都不放进村子。

    并且，也是为了不让任何村民逃走。

    就算照着魔物群来的反方向逃跑，森林里也说不定还有魔物。

    所以他们逃出村子后，就很难认为救下了所有人。

    然后多亏了这面墙，攻击只会从前方来，战斗也简单多了。

    毕竟前世试过一边避开从全方位飞来的箭和魔法一边战斗。

    不过――虽然战斗有利，但有非常麻烦的魔物在还是很困扰。

    「可恶，又来了！」

    我为了攻击那个魔物而跳起，然后，斩杀了三只夜羽鸟。

    麻烦的魔物正是夜羽鸟。

    虽然墙有三米高，但这个魔物会飞，能轻松越过墙壁。

    我不想放过一只，所以必须跳起来攻击这家伙。

    单这些魔物倒没什么问题。

    虽然能轻松斩杀，但问题在这之后。

    因为在空中无法自由行动，所以在空中时和落下瞬间会被魔物攻击。

    从刚才为止会中招的也就只有这瞬间。

    「──痛！？」

    我从空中落下时，左腕剧痛──。

    仔细一看，有只狼魔物在咬我的左腕。

    好像是趁我看不到的时候跳起来咬中的。

    我一剑捅在啃我左腕的狼魔物脑门上。

    然后就这么横着一挥，把狼魔物砍飞。

    应该被咬得很深，左腕被咬处血流不止。

    「哈……哈……！」

    一落地我马上背对墙壁与魔物对峙――但，虽然只有一瞬间，我仍第一次靠在了墙上。

    ──我在靠什么啊！

    发过誓要守护一切的吧！

    这种程度就靠墙的话，保护不了吧！

    「──我可不能输！」

    这么想着，我准备离开墙壁对魔物群突击――但正要实施时。

    「艾力克――！你在哪――！」

    我听到墙壁另一边，也就是村子里传来熟悉的老爸的声。

    恐怕，是过来找不见的我吧。

    不过，不能回应。

    如果现在回应老爸会想办法跑过来这边吧。

    老爸很强，但这几年我变得更强了。

    万一老爸死掉，我从前世来到这边，不让任何一人死掉的誓言就会破掉。

    所以就让我一个人，继续默默地打倒怪物吧。

    想到这里，我挥剑把接近的魔物一刀两断。

    「唔，这挥剑划破空气的声音……艾力克你在那吗！」

    不会吧！？这样就知道了！？

    我正因惊讶而僵住时，狼魔物用紧贴地面的低体位向我袭来。

    砍这家伙的身体时，它发出了临终哀嚎。

    「果然在那吗！艾力克！你在吧！」

    魔物的哀嚎成为关键，我在这边的事暴露了。

    可恶，因为一瞬间僵住而没能砍到脑袋，没能让它没来得及哀嚎就干掉。

    老爸一边砸墙一边喊道。

    「哈……老爸，我在」

    没办法，我回应老爸。

    「艾力克！你为什么在墙外！？」

    「……因为这面墙是我建的」

    我和父亲隔墙对话。

    墙是我做的这件事我不太想暴露，不过多半被蒂娜知道了，所以告诉老爸也没所谓吧。

    「什么？是你建的？不，比起这个艾力克，你现在在一个人战斗吗！？」

    「是的，没错哦！」

    我一边击倒袭击的魔物一边回答。

    老爸不顾墙壁的事，为我担心。

    「我也要战斗！现在就把墙给砸了，等等啊！」

    「等等，老爸！这面墙要塌了会有魔物跑进村子里！只有这个不行！」

    如果只弄坏这里，至今为止用来从魔物手中保护大家的墙，就会变成阻碍大家逃跑的墙了。

    只有这点必须避免。

    「唔、那该怎么办才好！？」

    「我一个人没事的。老爸去保证妈妈她们的平安吧」

    既然妈妈在，多数能让困惑的村民们冷静下来吧。

    我想老爸应该还在，但一直沉默，不知道他在想什么。

    又有夜羽鸟想从空中飞过墙壁，我就跳起来斩杀。

    虽然觉得他如果能像我一样跳起就能翻过墙壁，但老爸身体没有那么轻盈。

    我落地时，又被魔物袭击了。

    这次是后背被名为杀人蚁的巨大的蚂蚁型魔物的锐利的爪子划伤。

    「呜！」

    我忍住痛楚挥动手腕，把那只杀人蚁一分为二。

    然后又把后背靠在墙上调整呼吸。

    接着，听到墙壁另一侧老爸的脚步远去的声音。

    老爸，这样就好。

    不用担心我。

    请努力保护好妈妈和蒂娜。

    于是我再次做好觉悟与魔物战斗，可是──。

    远去的脚步声又接近了。

    而且还很快，以肯定会一头撞在墙上的势头冲了过来。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    还听到老爸的呐喊。

    难道说――打算砸破墙壁！？

    「老爸、住手！」

    虽然我大喊，但老爸没有停步的样子──。

    「──喝呀！」

    听到老爸鼓劲的声音，但我身后的墙没有要坏的样子。

    老爸做了什么？

    这么想的同时──。

    地面出现硕大的黑影，想说是什么抬头一看――看到的父亲的屁股。

    「哈？呜哇！？」

    虽然肯定是会愣住，但我反射性地成功躲开了。

    「好痛痛……好，成功了！」

    老爸屁股着地，发出夸张的声音并扬起夸张的尘土。他在尘土中，抚着屁股站了起来。

    没想到他能不弄坏墙就跑到这边来，我有点愣住，但还是大吼道。

    「老，老爸你搞啥啊！」

    「当然是来帮你啊！」

    「说了不需要吧！而且你的剑呢！？」

    老爸能过来是很好，但是是空着手，没拿平时那把大剑。

    「你说不能弄坏墙过来嘛，所以就把大剑插在地面，拿它当跳台来翻墙了」

    「哈？你，你搞啥啊……」

    老爸为了能过来而把唯一的武器留在那了。

    那过来不就没意义了吗！

    「！？老爸！」

    「唔？」

    老爸跟我说话走神时，有狼魔物从老爸背后袭击。

    糟糕，来不及了！

    老爸要被杀了──！

    「──哼！」

    我正这么想，老爸扭头一拳挥出，直击狼的面部把它殴飞了。

    「……不会吧」

    老爸超乎想象的强，让我说不出话来。

    「哈！我的武器就是这幅身躯！就算没有大剑我也能战斗哦，艾力克！」

    老爸像夸耀自己身体般摆了个POSE。

    ……如果他不这样我会更坦率地尊敬他的。

    「老爸，别开玩笑了，下一批又来了哦」

    「哈，不够不够！想凭肉体跟我互殴就给我带五头赤熊过来！」

    「所以这又不是互殴」

    一波又一波接近过来的魔物被我的剑斩杀、被老爸殴飞。

    虽然很多魔物没被老爸揍死，但大多数魔物都被一拳打死或打晕。

    想说老爸前世是在和这些魔物群战斗中死去的，所以实力没那么厉害，不过……我也真没眼光啊。

    「变可靠了啊，老爸」

    「嗯！？你说什么了吗！？」

    「什么都没说！」

    我一边这么对父亲喊，一边挥剑。

    然后再次砍完魔物退下时，老爸也在同一时机退下。

    我和老爸背靠背，而且我像刚才靠在墙上一样，稍微加了一点重量。

    「艾力克，怎么啦！累了的话休息也没所谓哦！」

    「哈，得了吧老爸。还轻松着呢」

    和靠墙不同，老爸的后背有种安心的感觉。

    ──前世最后看到老爸的样子，就是为了保护我们而面对魔物群的背影。

    现在，我正靠着老爸那宽大的后背。

    这么一想，我就无意识地扬起了嘴角。

    「老爸──背后交给你了」

    「哦，儿子──我的背后也交给你了哦」

    这是当然。

    当时只能目送的背影――这次我绝对要保护下来，老爸。

    ================================译者吐槽============================

    哀嚎暴露……是说魔物战斗都不出声音的吗……

    而且鸟型魔物居然单方向来，幕后看来也是低I战士型啊……。

    但更重要的是……迪安，屁股着地是要瘫的

    以下依旧是艾力克的激战视角……

    ====================================================================

    「哈哈！来啊，再来多些啊！混账们！」

    「老爸，你就不能闭上嘴战斗吗」

    老爸翻墙过来已经过了几十分钟。

    我和老爸到现在仍一直背靠背地与魔物战斗。

    和我一个人时相比果然轻松得不行。

    在打倒地面的魔物时，又有夜羽鸟飞过。

    「老爸！」

    「哦！去吧艾力克！」

    我给老爸打个信号后跃起，迅速接近并斩杀夜羽鸟。

    一口气斩杀三只后，就这么顺着重力落下。

    一个人时这滞空时间是最危险的，但是──。

    「──你们的对手是我！」

    多亏老爸自我跳起到落地为止都努力的吸引怪兽，所以能平安打倒夜羽鸟。

    然后落地后，我马上加入援助老爸。

    毕竟老爸也不是万能的，刚才那样吸引期间也中了几下攻击，流血了。

    我斩杀老爸身后的哥布林和狗头人。

    「老爸，累了吧？可以休息下哦」

    「艾力克我不是说了吗！我还能上！」

    「那就好」

    背靠背这么聊后，又马上转入战斗。

    已经打了有一个小时。

    魔物的数量也在肉眼可见地减少。

    已经达到不大意，就不会被干掉了吧。

    可是――我到这里才觉得有点不对劲。

    确实魔物数量是很多。

    两人打了一个小时才总算收拾干净。

    但是，魔物并没有强到这地步。

    虽然也有几只强大的魔物出现，但数量实在太少，一剑就能让它毙命。

    如果老爸也拿了大剑肯定能轻松干掉吧。

    我是因为前世老爸死在这群怪物手中，才认定老爸并没有那么强。

    但是，刚才看老爸战斗的样子后，感觉他如果拿了大剑，一个人打都没问题。

    我是不知道老爸和其他猎人的实力差距有多大，但如果老爸一个人不大意，这些魔物也干不掉他吧。

    但是，前世老爸死了，除了我也没有其他村民活下来。

    现在想来这也太奇怪了。

    被这数量的魔物袭击时还觉得就算所有人死掉也没什么奇怪的，但有老爸拦住要全灭反而很难。

    我――看漏了什么？

    「──艾力克！」

    「！？」

    我沉思时，有魔物从身后袭来，反应慢了一步。

    来不及了――正这么想，老爸勉强赶上，把那只魔物殴飞了。

    「没事吗！？」

    「抱歉，老爸，谢了」

    「还差一点了！别大意啊艾力克！」

    「是啊，已经没事了」

    好危险好危险，想太多注意力不足了。

    现在我只想着打倒眼前的魔物吧。

    想到这里，我放弃思考，只是快速挥舞着剑。

    ──自战斗开始后过了多久呢。

    我和老爸都一直杀魔物到上气不接下气。

    几百只魔物已经削减到一只手就能数完了。

    我往疲劳的身体里注入力量――才怪，放松身体等待对手袭来。

    名为卡提拉猴的长了尖锐的爪子的猿魔物，挥下爪子想要撕裂停下来的我。

    我以最小限度的动作避开那东西，并顺着闪躲的动作就这么砍向猿猴的身体。

    我没有停下动作，顺势连它后面那只卡提拉猴的脖子也就这么砍断了。

    我在老爸来后变得稍微冷静了些，不再自己主动发动攻击而等着攻击袭来再以反击的形式将它们打倒。

    自己发动攻击还会有跑过去份的疲劳，以体力上来说等着效率会更好。

    老爸并没有这样的技术，就自己跑过去殴打了。

    然后老爸一拳殴飞了最后一只魔物。

    「好咧――！混账，看到了没！」

    看着老爸发出胜利的呐喊，我也总算有了将它们击倒的实感。

    「老爸，辛苦了」

    「哦，艾力克也辛苦了！没你在可能就危险了！」

    「我才是。老爸没来我没准就糟了」

    实际上，老爸来后我一次都没被打中过。

    就是这样，战斗和精神上都变轻松了。

    「是吗！那，这就是我们两父子的胜利了！」

    老爸对我举起拳头。

    表情累坏了，但那是非常不错的笑脸。

    前世最后看到的是背影和严肃的面孔，没能看到这份笑脸。

    我一边品味着达成感，一边和父亲一样握紧拳头──。

    「──还不能品味胜利的美酒吧」

    ──正准备和父亲碰拳时，突然旁边传来低低的声音。

    「什么！？」

    从说这句话的男人那里感觉到杀气，我马上后退准备重整态势――但，老爸反应慢了一点。      

    「欧拉！」

    「啊！？」

    老爸被那家伙的飞踢踹飞。

    然后被踢飞到我做的墙上。

    老爸就顺着这个势头撞到墙上，消失在墙被撞坏的烟尘之中。

    「老爸――！」

    我向着老爸被踢飞的方向喊道。

    那面墙为了不被魔物破坏，用了我现在能用的最强的魔法硬化。

    那面墙被踢飞的老爸撞坏什么的，是被以什么威力踢飞、而且以什么速度撞到那面硬墙上呢。

    「看别处好吗？」

    在我看着老爸方向喊的期间，踢飞老爸的家伙冲进我的怀里。

    「──别小看我」

    但是预判到这动作的我，瞄准冲入怀里的男人脖子挥剑一闪。

    ──去死。

    「唔――刚才好危险。危机一发啊」

    但是，这家伙在冲入我怀中时，以一层纸的距离躲开我的剑后跟我拉开距离。

    这家伙，好快。

    我的动作应该很快，看到那个之后反应虽然距离极小，但还能避开。

    按前世的经验，我有自信能出其不意反击对手，但因为这次对手太快了，所以没能杀掉。

    拉开后才看到这家伙的样子。

    听声音知道他是男人，比我稍高。

    黑发梳成大背头。

    外观上穿着豪华的服装，一身漆黑。

    奸诈地笑着，让坏人脸显得更坏了。

    「你，真强啊。比刚才被击飞的男人要强得多啊」

    听男人这么说我一惊，再次看向老爸被踢飞的地方。

    因为由土筑成的墙壁崩塌，还在烟尘飞舞，所以看不到老爸的样子。

    虽然想跑过去老爸那边，但这男人肯定不会容许吧。

    「你、是什么人」

    「我？确实啊……看这个就能懂了吧？」

    这么说着，男人闭上眼，再睁开。

    然后没有特征的双眼――染作鲜红。

    刚才为止仍是黑色的双瞳染成鲜红，变成让人觉得像血般的颜色。

    「那双眼，是魔族吗」

    「答得不错」

    男人咧嘴一笑回答道。

    这个世界生存着很多种族。

    其中魔族，有着操纵魔力时和战斗时眼睛会变红这个特征。

    「这种乡下地方的家伙，真亏你知道啊」

    「是啊，我很清楚你们的事」

    前世跟你们这些魔族打过很多次。

    除了部分人外，魔族大多是好战的家伙。

    魔族的国王特别好战，所以对各个种族的国家都发动了战争。

    我看到很多次这样的战争，所以了解魔族的事。

    而且我清楚你们的原因还不止于此。

    ──因为我爱的女人，伊琳也是魔族。

    「你这魔族，来这乡下的村子干什么？」

    「这跟要去死的你没什么关系，不过就当送你去地狱的特产告诉你吧」

    「是吗，那就谢谢你了」

    「这村子附近有个比格尼亚王国，我们国家这次计划要灭了那里。所以，便以这个村子作为根据地，准备进攻」

    「原来如此」

    也就是，这个家伙的国家是好战的魔族之国。

    这家伙也一脸好战。

    「我被下令要灭了这条村呢。想说麻烦死了所以找魔物来打，不过没想到那么寂静的村子里有像你这样的家伙在。好像能享受一下了」      

    「果然好战」

    跟想象一样的男人。

    也就是前世老爸的死也是、村子里无人生还也是这家伙害的。

    这家伙杀了老爸、杀了村子里的大家。

    但是――我不同意。

    「刚才听起来好像你以为赢定了吧，但我可完全没打算要输哦」

    我带着杀气，剑尖指着男人。

    「哼，这么满身是伤的身体，还真敢说啊」

    「……」

    「我现在才出来的原因就是这个。如果你是万全状态我可能也会陷入苦战，但你到刚才为止都在和魔物战斗，伤痕累累了」

    虽然不甘心，但他说的没错，我浑身血污。

    被魔物咬的手腕刺刺地痛着，还血流不止。

    「我还蛮聪明的。弱化敌人后战斗，然后先收拾掉较弱的，这也是狩猎的铁则」

    「──说谁弱啊！？」

    我听到身后有人对男人的话起反应。

    回头看，老爸脑袋流着血走向这边。

    他的眼神还没死，正锐利地瞪着男人。

    「还得谢谢你啊！多亏了你，我――可以拿大剑战斗了！」

    老爸把大剑扛在肩上走了过来。

    翻墙时留下的大剑，因为被这家伙击飞才能拿到吗。

    「老爸，能上吗？」

    「不能让你一个人打吧！我还能上哦，艾力克」

    ──老爸、完全变可靠了啊。

    「可别死了哦，老爸」

    「你说谁啊！我可是男人中的男人！」

    「摇摇晃晃的大叔还说什么啊。行吧，你们都放马过来吧――我会让你们相亲相爱地命赴黄泉」

    =======================译者吐槽=============================

    不不，魔族先生你完全不像脑子好啊，绕路放几只鸟进去也许早就不同了吧？

    嘛……不过好像除了用鸟也很难削这对父子的血，所以还是以削他们为主了吧？

    下面换蒂娜视角

    ============================================================

    ◇　◇　◇

    我们被墙拦住逃跑的道路已经过了约一个小时。

    一开始大家都慌了，不过被赛琳娜阿姨一句话冷静下来后，或回自己家多少再多拿点东西，或一家人靠墙坐着。

    迪安叔叔的猎人伙伴们似乎在想办法破坏墙壁，不过就算拿铁锹砸墙也砸不出裂纹，现在好像已经放弃了。

    「为什么会突然跑出那么大一面墙？」

    「搞不懂啊，我们也没办法。想说迪安先生的话就能砸烂，但迪安先生正在和魔物战斗呢」

    刚才，村民回家时，猎人们去看迪安叔叔情况，好像听到墙外传来迪安叔叔的声音。

    「我想，大概艾力克也在一起打，应该没问题吧？」

    「搞不懂，只能相信并等待了」

    他们也想去帮忙，不过好像怎么都翻不过墙，而且光听战斗的声音都觉得自己去可能也只是碍事。

    所以为防紧急事态，除迪安先生以外的猎人们都在这里拿着武器待命。

    「嘛，毕竟我们也赢不了艾力克君，肯定会碍手碍脚」

    「是啊，村子里能赢艾力克君的大概也就只有迪安先生了」

    之前猎人们在迪安先生的指导下，和艾力克一对一比赛过。

    当时大家都被打得一败涂地，似乎了解到了艾力克有多强。

    不过之后，和艾力克一对一比赛的事被赛琳娜阿姨知道，迪安叔叔和猎人们以及艾力克都被骂了一顿。

    ……我想，果然最强的人还是赛琳娜阿姨。

    「小艾力克没事吧。想到和那个人一起战斗，就好担心」

    赛琳娜阿姨把手放在胸前，面向从刚才开始有些声音的地方这么说道。

    「没事的。一直都在锻炼，艾力克很强的」

    「确实……小蒂娜既然这么说就没问题了」

    赛琳娜阿姨这么说着笑了。

    虽然感觉是为了我勉强笑了，不过我真的觉得没问题。

    虽然感觉猎人们不知道，不过打赢猎人们后，艾力克和迪安叔叔也一对一比试过。

    然后获胜的，是艾力克。

    所以，这个村子能赢艾力克的……我想就只有赛琳娜阿姨。

    不过在此之前，艾力克说我更会用魔法。

    虽然我很开心，不过总觉得艾力克表情很复杂。

    大概，是因为我后学却变擅长，不甘心吧。

    艾力克那么幼稚的地方真可爱。

    然后我们不慌不忙，大家再开始在魔物来的反方向墙方向聚集时──。

    从魔物攻来的方向，听到相当大的爆炸声。

    「怎、怎么了！？」

    「刚才的声音是！？难道墙破了！？」

    听到刚才那巨大的声音，村子里的大家好像陷入了恐慌。

    「大家冷静！迪安先生和艾力克君在战斗！我想就是那个声音！」

    「不过之前都没有那种声响吧！」

    「果然发生了什么吧……」

    七嘴八舌地表达着不安。

    「大家──」

    然后，赛琳娜阿姨用安静地，但是不知为何所有人都能听到地声音说道。

    「──你们不相信我的丈夫、和小艾力克吗？」

    阿姨微笑着这么说，可是――在我们眼里就像是在威胁。

    我笑了。我想，这村子里最强的，果然还是赛琳娜阿姨。

    「没有人，不相信吧？」

    「啊、是啊！当然相信！大家对吧！？」

    刚才不安的人们也用力地点头。

    「对吧？那就没事了」

    赛琳娜阿姨那迷之威压感消失了，总算恢复普通的笑脸。

    看到这个笑脸，大家都松了口气。

    不过我懂。

    阿姨，在勉强吧？

    担心着两人，最不安的是阿姨吧？

    果然，阿姨很厉害。

    虽然我这么想，不过听到刚才的声音，只有我注意到一件事。

    那就是，墙确实坏了。

    我摸了墙后，刚才为止还充满了艾力克魔力的墙，虽然只有一点点，但魔力变得不稳定了。

    虽然只有和艾力克练习过魔法的我才知道，不过艾力克和叔叔那里发生了什么……！

    我不让大家注意到，离开了那里。

    所幸，我和艾力克训练过，所以多少习惯了隐藏气息。

    有时还会跑去森林呢。

    虽然不知道我能做些什么，不过我想尽可能的为艾力克、为弟弟出一份力……！

    等我，艾力克！

    ===============================译者吐槽======================

    战力2号正在奔赴战场！

    感觉艾力克除了训练，最重要的还是多了这个有战力的竹马吧。

    虽然更多的是怀疑转生将运气点满了，不然估计还是会挂。

    以下回到艾力克视角。

    ==============================================================

    ◇　◇　◇

    「唔哦！」

    「啊啊！」

    我和父亲从左右挥剑夹击魔族男性。

    「太慢了」

    男人一边侧过身体一边跳起，巧妙地从我瞄准脚部肌腱挥出的剑、和老爸瞄准脖子挥出的大剑间穿过。

    我快速收回手腕，接着瞄准男人的腹部挥出下一次攻击――但是，是预读还是看到后反应过来呢，男人不慌不忙地抓住刀，制止了我的攻击。

    然后对着我的肚子踹了一脚。

    「唔！」

    我后跳减轻威力。

    老爸从男人身后挥舞大剑攻击，但他轻轻闪过并反过来用刀砍了老爸后背。

    「唔哦！」

    老爸被砍中，以超猛的势头滚到了我旁边。

    「老爸没事吗！？」

    「哈、哈……这种程度……」

    老爸气息奄奄地回答道。

    和这家伙战斗前的精神，像骗人般消失了。

    「大叔，你好弱啊。你躲不开我攻击对吧，这就是你至今为止都没跟强悍的家伙战斗过的证据，没有经验」

    男人俯视着我们这么说道。

    确实，老爸躲不开这家伙的攻击。

    至今为止在这村子战斗过的魔物，基本都是老爸一挥大剑就能杀掉的魔物。

    在这个村子里生活，基本都只和魔物战斗的老爸，躲不开这男人的攻击也不是没有道理的。

    由此可见，这个男人相当熟悉战斗。

    「但是，真是不可思议啊。没想到这样的村子还有那边那位那么熟悉战斗的家伙在。是有天性才能的家伙吗？」

    男人虽然如此推测，但我自前世就经历过数之不尽的战斗。

    习惯战斗是当然的吧。

    但是，我也因和魔物战斗了一个小时累了，动作变得迟钝。

    特别是老爸动作比我要剧烈，已经是以极限状态在战斗了。

    「跟那么多魔物战斗，还留有这等余力，就老实夸奖下你把。不过，结束了」

    男人这么说后拉开距离，对着我们放平手。

    ──糟了！

    「『刃风』」

    男人如此咏唱后，看不见的风刃向我们飞来。

    「老爸侧跳！」

    我这么一喊，老爸听到我的声音也立即反应过来，我和父亲分左右跳开。

    我虽然反应较快，但脚腕被魔法击中，一阵剧痛。

    但是，反应比我慢了一步的老爸大腿周围被魔法击中，被砍伤的老爸脸都歪了。

    虽然跟我的魔法一样，但这家伙的范围更大。

    这就是魔力不同带来的魔法的差距。

    「咔啊！？这混账……！」

    「老爸快躲开！」

    「太晚了――死吧」

    男人迅速接近正倒下的老爸并挥刀――大量鲜血从老爸右肩到左侧腹喷涌而出。

    「老爸！混账，给我滚开！」

    「嘿哟」

    我无视脚的剧痛，一跃而起对父亲身边的男人挥剑，但他拉开距离避开了。

    「老爸！振作一点！」

    我抱起倒下的老爸查看伤口。

    虽然伤相当深，但还死不了。

    但是，不快点应急治疗就麻烦了。

    不过现在我眼前的男人是不会给我这样的空隙的吧。

    可恶！该怎么办……！

    我又要、什么都做不了，失去一切了吗……！？

    「──艾力克！」

    突然听到熟悉的声音，抬起头后，看到蒂娜站在破坏的墙壁处。

    「什么！你怎么会在这！？」

    虽然这么问，但蒂娜什么都没回答，走了过来。

    「啊？这女的谁啊？」

    男人皱着脸这么说，但还没有要袭击的样子。

    「迪安叔叔！这伤……！」

    蒂娜看到老爸的伤吓得脸色发青。

    「叔叔，等等！我现在就──」

    「蒂娜，等等！」

    我捂住蒂娜的嘴不让她继续说。

    捂住嘴之后才发现没叫她「蒂娜姐」，但现在不是在意这种事的时候了。

    蒂娜比我更擅长魔法，而且我去森林训练受伤时还用魔法帮我治疗过。

    所以，蒂娜的话有可能能治好老爸的伤。

    不过，如果这件事被这男人知道，肯定会盯上蒂娜吧。

    「带上老爸逃吧！我会打倒这个家伙！」

    我用那家伙能听到的音量大声说完，小声对蒂娜说道。

    「别用魔法把老爸拖走，去到那家伙看不到的地方再用魔法治疗」

    是听到了我的指示吗，她有点不安地看着我。

    「可是，我没治疗过那么重的伤啊……」

    「没事的，蒂娜的话能办到，我相信你！」

    我虽然小声，但能清楚听到的音量这么说后，蒂娜轻轻点头。

    「……我知道了。不过艾力克也别死哦」

    听到这句话我站起来，背对老爸及蒂娜，和男人对峙。

    「没事的！蒂娜，带着老爸逃吧！」

    我这么说完，蒂娜拉着老爸的手臂，把他拖离这里。

    虽然我想老爸那么大块头会很重，但蒂娜经常跟我一起训练，力气应该会比一般女孩子大吧。

    「喂，女人，放下那家伙，让他受苦很可怜吧！」

    男人好像想杀了蒂娜，一跃而起，用超快的速度逼近。

    「──不会让你过去的！」

    我切入蒂娜和男人之间，挡下男人挥下的的刀。

    「你的对手是我！」

    我架开接下的刀，趁对方平衡不稳再次挥剑。

    但是，即使平衡不稳，男人还是勉强躲过了。

    然后等对方退开调整姿势时，老爸和蒂娜已经不在那里了。

    「哼，算了。那个大叔已经没救了。再这么下去不补刀也会死吧」

    男人奸笑着这么说道。

    这家伙没想到蒂娜会用魔法吧。

    如果会用魔法，那么深的伤说不定还能想办法救。

    「是吗。那么为了不要扩大受害，我要在此杀了你」

    「哼，办得到的话就试试看吧。杀了你的话，之后就是轻松地灭掉这条村子了」

    「白日做梦，我就是为了保护村子才出生的」

    ──蒂娜姐，老爸就拜托你了。

    我一边在心里这么嘟哝，一边跃起，对男人发动攻击。

    ============================译者吐槽=======================

    又不是不知道在空中行动受限，为什么你们都那么爱跳……

    以下转到蒂娜视角

    ==========================================================

    ◇　◇　◇

    「哈、哈、嘿咻……！」

    我拖着浑身是血昏过去的迪安叔叔。

    知道艾力克那里发生异变而过去后，看到艾力克在和一名男性对峙。

    然后叔叔倒在艾力克身后，虽然想马上用魔法为他治疗，但是被艾力克拦住了。

    大概是觉得，如果我当场治疗，会被那个男人盯上吧。

    不过，虽然只瞄了一眼，可是艾力克的脚也受伤了，我想已经是无法战斗的状态了。

    「好，来到这里就、没问题了……！」

    已经离艾力克和那男人战斗的地方足够远了。

    一直能听到金属和金属连续碰撞的声音。

    得快点治好大叔去艾力克那里！

    魔法的话我想能帮到艾力克！

    首先得努力治好叔叔！

    让叔叔仰躺在地面。

    最重的是从肩膀到侧腹的砍伤。

    大量鲜血从那里涌出。

    不快点止血，叔叔就会因为失血过多而死了！

    我积蓄魔力，开始使用魔法。

    「『治愈』」

    叔叔身体周围产生了像光之膜一样的东西，那些光开始治疗叔叔。

    这是艾力克之前教我的回复魔法。之前都没治疗过那么重的伤，所以很担心能做到哪一步……！

    我全力集中操纵魔力以提升魔法的质。

    之前觉得魔法都是适当弄弄就能办到。

    实际上，就算不用那么集中也能轻松办到了。

    我这么跟艾力克说后，不知为何艾力克一脸复杂。

    可是，我现在很后悔，如果更加认真集中去做就好了。

    但是现在我能做到的，就是全力用魔法拯救迪安叔叔！

    想到这里我继续操纵回复魔法，虽然慢，但能看到伤口在逐渐愈合。

    好！照这样十分钟应该就能堵住全身的伤口了！

    艾力克，等我！

    我绝对会去帮你的！      

    =============================译者吐槽===============================

    竹马凤傲天实锤

    以下回到艾力克视角

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    「哈哈！变开心了啊！」

    魔族男性绕着我周围纵横交错不断奔跑，从前后左右发动攻击。

    「哈、哈……有什么好、开心的！」

    我用剑架开他的攻击避开，或以离身体一张纸的距离避开。

    「什么啊！你一个人打不是更厉害吗！」

    男人从刚才就在高速移动，连影子都看不到，不过从周围听到的声音来看，他正充满了喜悦。

    「还以为变一个人会变弱，但你还真是个相当有趣的家伙啊！」

    「真是叫人高兴不起来的夸奖啊！」

    说话时会更容易把握到他的位置，所以即使喘不上气我仍继续聊天。

    因为刀是从后面砍来的，所以以极限距离躲开男人的斩击并对他挥剑，但这家伙也以极限距离躲开了。

    「连我的国家，也没有像你这样能顶住我攻击的对手！」

    说完男人暂时停止攻击，走到我面前。

    虽然我想发动攻击，但我现在目标是专心回避恢复体力。

    「做梦都没想到在这种地方能遇到这种人才。你，跟我一起来吧！」

    「……哈？」

    他在说什么啊，我无法理解。

    「我们国家是实力至上主义。只是平民的我为了出人头地一直在变强。然后现在，已经成为下一任王了！」

    「……」

    我默默地听着他的话。

    「然后这次的战争，我如果作为指挥击溃比格尼亚王国就会成为王。所以你，当我的部下吧！有你那么强就当副王吧。我那国家都没有那么伤痕累累还能跟我打的家伙！」

    「嘿――我是人类都可以吗？」

    「魔族之国是弱肉强食。有你那么强，种族没所谓」

    男人不知为何热情劝诱我。

    「我的国家除我以外有看头的家伙太少了。不过有你跟着，感觉就足以让我继续下去了。如何，跟我走吧？」

    「……是吗。如果我跟随你，首先该做些什么？」

    男人是以为我有这个想法吗，带着邪恶的笑脸说明道。

    「首先是灭了这条村子！然后──」

    「──我懂了，听到这里已经够了」

    我想尽可能对话拖时间，但是听到这里，只能盖过了。

    「抱歉，虽然很有魅力，但是交涉决裂了」

    男人听了我的话后，看着我一脸不服。

    「有什么不满的？这条村子？这种村子，不值得你这样的男人固守。还是说那个女人？抛弃那个没什么可取之处的女人吧。来我的国家后，想要什么女人有什么女人」

    「──你，别说了」

    抑制不住的怒气和杀气对着男人喷涌而出后，男人说不出话，一动不动的看着我。

    「当你说出要消灭我发誓赌命守护的村子那瞬间，我的答案就决定了」

    「……是吗。可惜、真是可惜。不得不在这种地方、杀掉像你这样的男人啥的」

    我表示不想再聊下去后，男人也再次准备战斗。

    之前为止我都是躲开这家伙的攻击并想通过反击杀他，但这次，由我开始行动。

    我为了恢复体力才打持久战，但为了打倒这家伙，我只能一口气进攻短时间决出胜负。

    这个魔族男人很强。

    我前世经历过数之不尽的死斗，但是一对一苦战到这地步还是第一次。

    之前的战斗中比这家伙要强的人一只手就数得过来。

    那么强的对手，要不是我的身体比前世结实，体力也已经耗尽了吧。

    一般来想，我是赢不了这家伙的吧。

    但是――我比前世，有强上几倍的能力。

    我冲向那家伙时，解放了积攒至今的魔力。

    「什么！这魔力量是！？」

    男人准备正面接下我的攻击，但看到我解放的魔力，脸色变了。

    我为了以防万一，一直积攒了约一小时魔力。

    积攒在体内的魔力不是真正熟练的人是感知不到的。

    我把积攒的魔力注入剑中。

    就这么砍下去的话，这把剑就会把他的刀连身体一起砍断。

    不过，他注意到我的剑很危险吧。

    所以他没有挡下我的剑，专心闪躲。

    男人有点焦急地后退。

    果然不想接刀打算逃开吧。

    不过，我可不会愚蠢到允许这样。

    我把缠绕在剑上的魔力，切换为魔法。

    火属性中级魔──『缠炎』。

    我的剑上缠绕着火焰。

    从剑身延伸而出的火焰，剑身扩至两倍。

    「呜──！」

    男人一脸焦躁，想要逃跑，但――不会让你逃的。

    这把炎之剑，不仅让剑身加倍。

    我对男人挥剑。

    男人至今都是以极限距离躲开我的剑。

    以一张纸距离躲开的这把剑，因为长度加倍所以这家伙再怎么也躲不开了。

    然后火焰部分触到这家伙的身体瞬间――我眼前发生了大爆炸。

    火属性的中级魔法、『缠炎』。

    这魔法能让物体缠上火焰进行攻击。

    然后那火焰在击中的瞬间，会引发爆炸把对手卷入。

    虽然这是中级魔法，但也是特别难用的魔法。

    这魔法如果魔力操作稍有失误，就会有自己中爆炸的危险。

    不过，如果操作的好就能发挥相应的威力。

    刚才那爆炸，那个男人再怎么强，应该也不会无伤。

    我观察着眼前还未消散的烟雾，小心不让男人逃跑。

    然后――烟雾摇晃，男人从烟雾中走了出来。

    我一看到，便再次主动攻击――但，我的脚动不了。

    「唔……！」

    刚才的魔法削减了我大部分体力，加上之前的伤，脚没办法顺利行动。

    敌人没有放过这个空隙，对我腹部踢了一脚。

    我在这场战斗中第一次正面吃下攻击，被击飞到墙壁方向。

    我背部受到冲击，伴随着脑部晃动的疼痛，身体滑到了地面。

    这、糟了……有好几个内脏中了刚才的冲击。

    前世不知品味过几次这种感觉……。

    「可恶！你还真有胆啊……！」

    男人看见衣服被烧焦，一直在用手拍烧焦处。

    血从他的脸和身体处流出，看来虽然受伤，但似乎并没有那么严重。

    「居然敢把我最华丽的一套衣服……！」

    吃下那样的攻击，发火点在这哦。

    还有其他该火的地方吧。

    我一边这么想一边想站起来，但身体使不上力，站不起来。

    「这可是我最喜欢的衣服，想说正好拿去见女人。没想到战况会变这样，烂透了……」

    男人的大背头也乱了吗，抬起双手整理发型。

    谁管你的女人啊。

    快点站起来啊，不站起来就要被他杀了……。

    「算了，灭了这条村子之后再回去换衣服就好了。没有比这件更好的衣服了，去买吧」

    只有这家伙废话连篇的现在，才不会被攻击。

    马上就会被攻击了。

    全身使力，想办法站起来──。

    「为了见她――伊琳，我得快点回去」

    ──哈？

    我本应是忍住痛楚全身使力的，结果听他这么一句，把痛楚和使力都给忘了。

    「你……刚才说什么？」

    「啊？什么？」

    男人俯视还坐着的我，把手放在下巴上，似乎在回忆刚才说了什么。

    「得快点回去？」

    「前半句……」

    「指要去见女人？」

    「没错……她的名字是？」

    我的身体实在太伤痕累累了，想说会不会是幻听。

    「──名字叫，伊琳」

    不是幻听，他说了我前世的恋人――我深爱的女性的名字。

    怎么回事？

    是同名吗？

    「她的、全名是……？」

    「干嘛，你那么在意我的女人？」

    别开玩笑了，如果她不是我思念的女人倒还好。

    不过，如果是我思念的女人……。

    「叫伊琳・哈尔吉翁」

    他说的女性的名字――跟我魂牵梦萦的女性同名。

    活在今生，思念了伊琳几次呢。

    呼喊了、这个名字几次呢。

    回忆了、多少次她的笑脸呢。

    「你、为什么，要见她……」

    「为什么非得告诉你这事啊……想是这么想，不过算了。虽然这得保密，不过你死定了，就当自吹自擂告诉你吧」

    男人这么说完，奸笑着说出和伊琳的关系。

    「她、伊琳是我的国家现任国王的独生女」

    我知道。

    「我成为王时，一定要和伊琳结婚。这现在还瞒着国民，其实是不能说的，不过既然你死定了，告诉你也没问题吧」

    男人觉得已经肯定赢我了，于是继续说打算成为下一任王。

    「伊琳真是个好女人啊」

    我知道。

    「才十六岁，有点小，不过想到之后会成为更棒的女人就完全没问题了」

    我知道，伊琳和我同年。

    「虽然是公主，但会做饭，战斗也很强。真是完美的女人」

    我知道。伊琳的汉堡排世界第一美味。

    「还有那身体──」

    「──闭嘴」

    已经，不想再听下去了。

    男人得意洋洋地说着，但我制止他继续往下说。

    我无法接受从这家伙嘴里听到伊琳的事。

    「说起来，还没问呢。你的名字是……」

    「啊？现在才问？」

    「还有，把你的国名也告诉我」      

    「去地狱的特产就只要这个？行吧，就告诉你，要杀了你的男人的名字吧」

    男人又俯视着坐着的我说道。

    「我是哈尔吉翁的下任国王，菲利克斯・格拉齐奥。死也别忘了这名字哦。你叫，艾力克对吧？刚才那大叔确实是这么叫你的」

    因为老爸有喊过我名字，所以我就算不报上名号，他也知道我的名字。

    不过，格拉齐奥王国的、菲利克斯吗。

    成为魔族王时，国名也变了。

    这家伙当王的时候，把自己的名字拿来当了国名。

    没错，我知道。

    因为――这家伙，杀了我最爱的人、伊琳。

    想起前世伊琳说过。

    伊琳被强迫结婚，而逃离了国家。

    然后那男人因为自己逃离他而发火，至今仍在追杀她。

    听她这么说后，我发誓绝对要守护伊琳。

    我和伊琳相爱，虽然还没结婚，但准备在可以和平生活的国家结婚。

    但是――趁着我离开视线的空隙，伊琳被带走了。

    然后我前世自杀那天。

    伊琳再次从那男人身边逃跑，但是那男人动用军队追杀伊琳，然后在那片荒野中，杀死了伊琳。

    我……没能赶上。

    伊琳死去，我也因绝望自杀了。

    这一切的元凶，就是现在我眼前这男人――菲利克斯。

    我感受到前所未有的杀气汹涌而出。

    是他吗、是他吗！就是他吗！！

    杀死我心爱的女人、伊琳的人！

    怒气和杀意让我忘记了痛楚，强行驱使着身体靠墙站起。

    墙……？说起来，我被这家伙踹飞时重重撞在墙上。

    老爸被踹飞时，撞上去的威力足以撞坏墙壁，但轮到我时墙并没坏。

    是吗，果然你也受伤了啊。

    那可是注入了足以让我动不了的魔力的一击。

    倒不如说，真亏你能精神到这地步啊。

    注意到这点，冷静思考盖过了杀意和怒意。

    这家伙并不是靠感情能赢的对手。

    我站起来，瞪着眼前有点惊讶的男人。

    「又站起来了吗。果然就此杀掉你太可惜了。不重新考虑吗？你应该能更强」

    「吵死了，你发出临终惨叫就足够了」

    「是吗。那就算了，杀了你吧」

    我和菲利克斯瞬间对视――然后同时冲出、剑刃相交。

    =============================译者吐槽=============================

    平凡士兵看到没，这才是敌人老爱极限距离避开时的正确处理方式

    不过真是辛苦艾力克了，不仅被削血，打的还是最终BOSS……

    以下转到蒂娜视点

    ==================================================================

    ◇　◇　◇

    我还在用魔法治疗迪安叔叔。

    和开始时相比，迪安叔叔的伤基本上合上了。

    但是，失去的血回不来，所以仍然很危险。

    「艾力克……没事吧？」

    刚才，艾力克和男人战斗的方向响起了爆炸声。

    不过，我想那个爆炸多半是艾力克引起的。

    我有和艾力克练习魔法，之前艾力克练习魔法时有见过。

    当时听过类似的爆炸声，我想刚才就是那个了吧。

    而且爆炸之前，艾力克的魔力一下提升，就算有段距离我也能感觉到。

    那个爆炸声和我感觉到的魔力量，肯定引发了前所未见的爆炸。

    所以才说，艾力克处于危险的状况……！

    一口气用那么多魔力，之后行动肯定会受限。

    用太多魔力后，会因为中途没有体力而动不了。

    我和艾力克都有这种经验。

    我也没见过艾力克一口气用那么多魔力。

    那种爆炸能打倒对手倒还好，如果没打倒……！

    我正这么想，艾力克那个方向又开始响起金属相撞的声音。

    既然听到这声音，也就意味着艾力克又开始和那个男人战斗了吧。

    不过，艾力克用出刚才那魔法，体力肯定接近极限了……！

    毕竟他已经连续和魔物打了一个多小时了……！

    我强忍焦躁，继续为迪安叔叔治疗。

    还差一点就堵住所有伤口，不会再出血时，

    「……呜、哇！这里是……？」

    「叔、叔叔！？你醒了！？」

    叔叔微微张开眼，小声喊道。

    「叔叔！？你没事吧！？」

    「小、蒂娜……对了，那家伙……！痛！」

    「啊，还不能动！」

    叔叔一醒就马上回想起情况吗，虽然睁开眼就想爬起来，不过因为身体疼痛而起不来。

    我一边发动魔法一边轻轻地按住叔叔让他躺下。

    「叔叔受了差点死的重伤，所以得暂时静养！」

    「艾力克在……小蒂娜，艾力克在哪？」

    叔叔躺下看着我的眼睛询问艾力克所在。

    我稍微别开视线老实回答。

    「艾力克，在和那男人战斗哦」

    「！可恶，这怎么行！我也……唔！」

    「所以说叔叔你别动！」

    叔叔虽然想站起来，但果然摇摇晃晃地站不起来。

    已经用魔法把能治的伤都治了，把叔叔的伤堵上了，如果他再去打这次可能真的会死。

    「叔叔你呆在这！由我去！」

    「由小蒂娜……！？这怎么行！」

    虽然叔叔反对我去，不过比起让重伤的叔叔去，我去肯定更派的上用场吧！

    虽然想这么说，不过叔叔怎么都不答应。

    「喂――！你们两个！」

    「发生什么了！？」

    我和迪安叔叔对话时，村子方向来了两名男性。

    两位都是迪安叔叔的猎人伙伴。

    「刚才听到巨大的爆炸声所以还以为发生了什么……」

    「迪、迪安先生！？那出血量是！？」

    男性看到迪安先生衣服上的血吓了一跳。

    因为伤痕累累，衣服上沾了相当多血，所以骤眼看去好像受了重伤。

    实际上虽然确实受了重伤，不过被我治好了，只是这两人不知道，所以认为迪安叔叔重伤。

    「糟了！迪安先生要死了！」

    「喂，你回村子里大家那里去拿急救工具！我来急救！」

    「我知道了！」

    「你，你们，不用了！这已经治……」

    对不听迪安叔叔话就行动的两人，叔叔也有点慌张。

    我觉得这正是机会、

    「我去帮艾力克！迪安叔叔就拜托了！」

    「啊、小蒂娜，等等！喂，你们，我没事的啦！」

    「出了那么多血还在说些什么啊！」

    我无视了叔叔和喝止声，快步往艾力克战斗地方向跑去。

    再不快点，艾力克就危险了……！

    ============================译者吐槽=========================

    敌方BOSS被残血艾力克反向消耗，满状态支援正在奔赴前线，艾力克坚持住啊！

    以下回到艾力克视角

    =============================================================

    ◇　◇　◇

    「哈啊――！」

    「欧拉――！」

    我一边呐喊，一边冲向男人、菲利克斯挥剑。

    菲利克斯也呐喊着挥刀跟我刀剑相交。

    刀剑相交瞬间，剑身微侧。

    然后我把刀带离我的身体范围。      

    成功架开刀，就这么瞄准他的身体挥剑，但他靠着让人惊愕的身体能力避开了。

    然后他用力把架开的刀，挥向我的脖子。

    我读出了这一步，侧开脖子，以极限距离避开了。

    从刚才开始就在跟这家伙一对一战斗，但一直都是这种极限状态，无法决胜负。

    我技术胜于这家伙。

    身体活动的方法，刀剑相交时引开对手的力量的方法，全都是我更占优。

    然后是经验。

    这跟技术一样，也是我比较高。

    虽然我才十六岁，但前世不知经历了几次死斗。

    那些经验渗入我的身体，化作我的力量。

    但是，说是对战斗最重要也不为过的，是身体能力。

    这点对方压倒性地强。

    能看到我的剑再躲开的动态视力和速度，正面刀剑相交后能把我击飞的力量。

    可能是种族差距吧，但这点差太远了。

    就算我能读出对手的行动并攻击，但能被看到并躲开就没意义了。

    从刚才开始就躲开好几次这家伙的攻击，但这全是靠技术和经验躲开而已，不知何时会出现裂痕。

    然后我的闪躲方式和攻击方式，都需要集中力。

    一边思考一边攻击、回避，所以说白了，相当累。

    哪怕出一点差错刀都会击中我的身体，化作致命伤。

    看到菲利克斯挥刀，这次把身体交给剑挥下。

    然后与菲利克斯的刀相撞，因力量输了而被击飞，但原本目标就是这个所以没什么困难就能落地站稳。

    「哼，你还真顽强啊，跟个蟑螂似的」

    「我就当做是夸奖……」

    「是厌恶哦，你这混账」

    男人看起来累得在喘气了，但我也处于站着都很勉强的状态。

    再这么下去就麻烦了。

    如果不采取什么措施，这家伙又……！

    「那么，我也累了，结束吧」

    他再次对着我放平手。

    没错，他还留有魔法这一攻击手段。

    我已经放不出来了。

    但是就算放得出来，我和这家伙的魔法在力量上也有纯粹的的差距。

    「刚才让你躲过，但这次不会了。我要施展大范围魔法」

    感觉到比刚才施放的魔法更高的魔力量。

    「不过，我在魔族中也属于不擅长魔法的类型。所以这种程度的魔法不蓄力也放不出来。虽然算的上我唯一的弱点，但我有足够的力量作为弥补」

    即使这家伙的魔法比我的规模更大，在魔族中好像也是不擅长魔法的类型。

    是吗，虽然见过几次伊琳的魔法，但范围都不是这家伙能比的。

    伊琳……是啊，我有不能输的理由。

    要是在这里输了，伊琳就只能逃离国家。

    然后与我相遇……？

    啊咧……是、吗。我能和伊琳相遇，就是因为这家伙当上了王吗。

    这么一想，这家伙当王也不算太坏啊。

    我如果逃离这里，这家伙灭了比格尼亚王国当上王后，伊琳会逃离国家，与我相遇。

    这有什么不好的……？

    那，我就得想想、该怎么逃跑……。

    ──才怪吧！

    我注意到脑海里那像垃圾般的想法，责备自己。

    我在想什么啊……！

    我忘记的前世是怎么想的吗！？

    忘记了这村子被毁灭，失去老爸、妈妈、蒂娜的丧失感了吗！？

    而且我也该知道，伊琳逃离国家后，活得有多么痛苦！

    为了伊琳能逃跑，她信任的执事和女仆、还有家人都被菲利克斯杀了！

    我忘记了她告诉我时，流下的眼泪吗！？

    看到了那些眼泪，发誓一定会保护她的吧！

    这家伙当不上王，就见不到伊琳……？

    谁管这些啊。

    如果让这家伙当上王而让伊琳悲伤的话，永不相见肯定会更好吧！

    我只要她――伊琳她幸福就好。

    我下定决心，瞪着眼前的男人。

    但是，已经无法阻止这家伙的魔法了。

    「那――这样就结束了，死吧！『炎波』」

    眼前，充满了火焰。

    再怎么敏捷也逃不掉，肯定能命中的大范围火属性魔法。

    但是火属性的话，可以忍耐。

    如果这是风属性魔法，我的身体没准会七零八落所以不行，但火的话……。

    虽然是淡淡的希望，但我不能死！

    想到这里下定决心，为了不吸入燃烧火焰的空气灼伤肺部，我屏住呼吸，做好浑身剧痛的觉悟。就在这时──。

    「『冰墙』！」

    这魔法名传到了我的耳朵，眼前出现冰之墙。

    因震惊而僵住时，火焰与冰相撞，我的四周被火焰淹没、通过。

    但是，火焰完全没碰到我。

    我被眼前的冰墙保护了。

    即使四周的火焰消失、周围的草木被烧焦，但冰墙仍在，连裂痕都没有。

    这魔法是……！

    看到这似曾相识的魔法，我看向熟悉的咏唱魔法名的方向。

    然后那里站着的，是虽然喘着气、流着汗，但仍把手瞄准我这方向，用魔法保护我的蒂娜。

    「蒂、娜……」

    从那家伙的魔法中保护了我的蒂娜，看到我满身伤痕，一脸悲痛地马上跑到我身边。

    「艾力克！没事吧！？」

    「哈、哈……没事。谢谢你，蒂娜」

    我本以为会被火焰吞噬，但是被保护而解除紧张感，稍微安下心来。

    没准还包括看到蒂娜没事而感到安心。

    「蒂娜，老爸呢？」

    「治好了哦。不过依然有生命危险所以把他留了下来」

    「是吗，太好了。不愧是蒂娜姐」

    果然把老爸交给蒂娜是正确的选择。

    蒂娜也稍微露出了笑脸，但看着站在我们前方的男人，又露出了紧张的表情。

    「你是……刚才那女人？刚才的魔法，是你放的吗？」

    「……」

    蒂娜没有回答。

    她明白眼前的对手就是对老爸下杀手的人，在我身边有点害怕。

    不过，就算不回答，菲利克斯也懂吧。

    蒂娜的魔法很强。

    为了保护我而突然放出的魔法抵消了菲利克斯耗费时间积蓄魔力放出的魔法。

    虽然我要赢这家伙不可能到接近奇迹，但有蒂娜在，这可能性就扩大到了几倍、甚至几十倍。

    能放那个魔法的话，基本肯定能赢！

    「蒂娜……还能用魔法吗？」

    「嗯，当然！」

    蒂娜看起来不怎么累，很有精神地回答道。

    才刚用魔法治疗被这家伙砍成重伤的老爸，又用魔法从火焰中保护我，还那么轻松。

    「你，是那么危险的女人吗……！」

    听到我和蒂娜的对话，这家伙应该也能知道蒂娜多么连续使用魔法吧。

    「蒂娜，之前和我练的那个风魔法，能用吗？」

    「诶，之前和艾力克练时失败的那个？」

    「没错，就是它」

    很久前，我和蒂娜一起用过魔法。

    很难用，一开始用时失败，导致我受伤了。之后蒂娜不肯练，就没练了。

    但是，不靠那个魔法很难赢菲利克斯。

    「确实很难。我也知道蒂娜不想弄伤我。但不用那个就赢不了那家伙」

    「艾力克……」

    「没事的，我知道蒂娜比以前成长了。我相信蒂娜――蒂娜也要相信我」      

    「……嗯，我知道了！」

    蒂娜眼神已下定决心，她点了点头。

    我见她点头，为了保护蒂娜，我盯着菲利克斯，观察他的行动。

    「发动魔法要多久！？」

    「需要花时间蓄力，所以……希望能有十秒！」

    喂喂，不会吧蒂娜──。

    「──太轻松了！马上开始吧！」

    「嗯！」

    蒂娜回答我的同时，闭上眼睛开始积蓄魔力。

    一秒，蒂娜就超过了我刚才施放『缠炎』时的魔力量。

    两秒，就超过了菲利克斯对我施放『炎波』时的魔力量。

    「唔──你给我，住手――！」

    对蒂娜的魔力量感到焦躁的菲利克斯，一跃而起逼向蒂娜。

    「怎么可能容许你这样！」

    我闯入其中，引开这家伙用蛮力挥下的刀，以防伤到蒂娜。

    「唔……！」

    如果只有蒂娜一人，是赢不了这家伙的吧。

    这家伙不用一秒就会冲入蒂娜怀里，一挥刀就结束了。

    但是，我不会允许这样的事发生。

    「也就几秒，再稍微陪我会吧」

    「你这、该死的――！」

    菲利克斯看我的眼神简直就像在看不死者。

    真没礼貌，我只是人类而已。

    ──为了守护一切，从过去回来的人类。

    之后这家伙也一直在用力挥刀，但这种失去冷静的刀当然打不中我。

    全部防住、引开时，听到蒂娜对我说道。

    「艾力克！好了！」

    「好，就这么用在我身上！」

    我这么说完跟菲利克斯一下拉开距离。

    那家伙也不知道蒂娜要做什么，所以没轻率地对我攻击。

    「上了哦，艾力克！」

    蒂娜在身后这么喊完，对我放平双手咏唱魔法名。

    「──『缠岚』！」

    从我身后，微微地、静静地吹起了风──。

    ──与此同时，我的身体被旋风包围。

    头发升起，伴随着瞬间的漂浮感，身体变得异常地轻。

    这是风属性的中级魔法。

    是我刚才用的『缠炎』的风属性版。

    但是，只是施术者不同，威力和效果也完全不同。

    我的火焰竭尽全力去做，也只能勉强缠绕住剑。

    相反蒂娜的魔法，能让旋风包裹住我全身。

    真是，一点自信都没了。不过，现在却成为了最可靠的存在！

    「谢谢了，蒂娜」

    蒂娜用魔法也有点累了吗，她喘着气。

    「唔……！艾力克，加油！」

    背负着蒂娜的声援，我直面菲利克斯。

    「那么――我这边准备好了哦，菲利克斯」

    我对流着冷汗看着我缠绕着旋风的模样的菲利克斯说道。

    「咕、别小看我！混账！」

    菲利克斯一蹬腿，冲向了我――可是。

    「──太慢了」

    「什么！？」

    我一下冲到菲利克斯怀中。

    然后从上往下挥剑，菲利克斯比刚才更勉强地躲过了我的剑。

    然后我的剑并不是刺到了地面，而是顺着势头将地面一分为二。

    裂开的地面长度有约10米。      

    蒂娜的风魔法把我的剑射程延展到这种程度，而且锐利度也强化到砍地面和砍黄油一样。

    「真亏你能避开啊，菲利克斯。不，是我失误了吗？」

    风魔法使得我速度变得太快，弄得我好像没法控制住自己的速度。

    才这种程度剑技就变差了，我也还差得远呢。

    「你个垃圾别太小看我了！」

    菲利克斯一边这么喊着，一边逼近我，横挥长刀。

    如果是之前的我会通过卸力接下，但这次选择了从正面接下。

    刀剑相交瞬间，这家伙注意到了我和之前的应对方法不同吧。

    之前我这么接下后会因力量输了而被击飞――但是，现在可不一样。

    「唔……！」

    「选错了啊。你觉得靠力量就能赢？」

    这个风魔法并不会特别增加力量。

    但是――不管多大的力气，在旋风前都会归于虚无。

    这旋风高速旋转并缠绕在我的剑上。

    力量凝缩、附加到我的剑上，就算是这家伙，也不可能正面接下。

    我往剑上使力后，菲利克斯完全无法抵抗，失去平衡。

    「糟──！」

    ──我可没弱到会放过这点。

    这次顺利利用通过风魔法加快了好几倍的速度――砍下。

    我挥剑后，菲利克斯上下半身分离，落在地上。

    「哈、哈……」

    我并没大意，看着被斩后这家伙的上下半身。

    「咳噗……啊-啊，输了吗……」

    虽然身体被一分为二，但菲利克斯还活着。

    口吐鲜血，打心底感到可惜般地说道。

    「还活着吗」

    「毕竟魔族的、生命力、很顽强啊」

    「跟蟑螂似的」

    「真讨厌啊……再怎么样我都，死定了」

    菲利克斯似乎非常痛苦，说话都断断续续的。

    「就只、差了一点点、而已……灭了他国的话、我就能、成为王、女人也会成为、我的囊中物」

    菲利克斯说得很不流利，但不知为何，笑容却很干净。

    「作为你去地狱的特产，送你句话吧，就算你成为王也得不到她的，绝对」

    「为什么你会……不当上王、就没法、确认吧」

    菲利克斯笑着回答。

    「算了，被比我强的家伙杀掉，正合我意……打诞生以来，第一次、觉得战斗很有趣」

    「是吗，那就好」

    「不过，如果那女人没出现，我就赢了……这并不是输了不甘心，是事实」

    我无法否定菲利克斯的话。

    确实，当时如果蒂娜没来，我肯定输了。

    「结果是、女人……不，伙伴的差距吗……我没有、得到伙伴的眷顾」

    男人只有说到这里时，才会带着留恋的笑容和不甘心的表情。

    「啊`……终于还是、死了吗……」

    菲利克斯在说话时，大量的鲜血从他的身体里流出，他快要死了。

    「拜啦，艾力克……最后的一战，我很开心哦──」

    菲利克斯对我这么笑了――然后闭上了眼。

    直到最后还是奸笑着，死去了。

    「艾力克……？」

    看着我目送菲利克斯的死，身后的蒂娜对我说道。

    「结束了、吗？艾力克，没事吧？」

    转向小心翼翼地接近的蒂娜，看着她的脸。

    蒂娜是在担心我吗，表情有点不安。

    我有点害怕。

    虽说对方是想要杀了我们的敌人，但终归是在蒂娜眼前杀了人。

    感觉说不定会被拒绝。

    这也没办法，不管有多少理由，我还是杀了人。

    不过──看不出眼前的蒂娜有这样的感情，仅仅只是在担心我。

    对此感到安心的同时，战斗的紧张和疲劳一下席卷了身体。

    我就这么向前倒下。

    「！艾力克！」

    蒂娜抱着并支撑着倒下的我。

    我一边觉得担心着我，一直呼喊着我的名字的蒂娜很可爱，一边想把身体托付给现在这副温暖的身躯。

    「蒂娜──谢谢你」

    我在蒂娜耳边这么嘟哝后，失去意识──。

    ===============================译者吐槽==========================

    菲利克斯：我不是输给了你，只是输给了你带来的挂（含笑而终）

    艾力克：带着一堆杂兵来新手村磨血的最终BOSS没资格吐槽。（昏迷）

    以下回到挂（蒂娜）视角

    =================================================================

    ◇　◇　◇

    我走近艾力克时，他好像耗尽力气倒下了。

    他叫了我的名字道谢后，马上昏过去了。

    「艾力克！」

    我第一次看艾力克累成这样。

    虽然从小就看艾力克训练，不过从未见过累成这样。

    如果就这么醒不过来的话……！

    我做出了最坏的想象。

    该怎么办才好……！？     

    「对了，回复魔法！」

    想到自己能做的事，马上让艾力克慢慢睡在那里，开始积蓄魔力。

    虽然今天我也用了几次魔法累了，不过和艾力克比起来……！

    积蓄魔力也需要体力。

    我有点喘气地积蓄魔力、使用魔法。

    「拜托了，艾力克，要活下来……！『治愈』！」

    我感觉体力和力气好像一下被抽离了自己身体。

    有生以来最用力地使用魔法，没想到会感到那么累。

    「呜……！」

    一瞬间，感觉意识稀薄，但想办法挺住了。

    艾力克身体上的伤渐渐痊愈了。

    感觉外伤基本上也就是脚被砍伤的程度，不过内脏受了很重的伤。

    鲜血从艾力克口中吐出。

    也就是，某处内脏完全在出血了。

    我的回复魔法是光魔法，治疗外伤很快，但治疗内脏得花时间。

    之前艾力克有说过，内脏的伤必须要用水魔法的回复魔法。

    之前艾力克都没受过那么严重的内伤，所以我没学水魔法……！

    虽然对自己力所不能及不甘心到想哭，不过为了艾力克的伤能尽早回复，我依然在使用魔法。

    「哈、哈……！」

    呼吸变得急促了。

    旁边艾力克的身影慢慢变得模糊了。

    「艾力克……！不要死……！」

    我以及其勉强的状态使用魔法时，听到有声音从村子那边传来。

    「迪安先生！你还不能乱动！」

    「儿子在战斗，我怎么可以倒下！哪有这种男人！」

    看来迪安叔叔不顾刚才那两名猎人的制止，过来这边了。

    「艾力克――！我还能战！」

    顺着声音回过头时，叔叔拿着大剑站在被破坏的墙壁处。

    「恩？那家伙在哪……？」

    「迪安先生，艾力克倒下了！」

    「什么！？艾力克，没事吗！？」

    「小蒂娜也没事吗！？从未见过那么激烈的战斗痕迹……！」

    三人发现我和艾力克后，走了过来。

    我一边继续使用魔法，一边努力对三人说明。

    「那男人、已经打倒了……！不过艾力克，有危险……！」

    「！是吗，小蒂娜，我知道了」

    迪安叔叔把视线落在我们稍远一点的地方，应该是在观察倒在那里死去的男人的情况。

    「小蒂娜，谢谢你的魔法。已经可以休息了哦」

    迪安叔叔粗暴地揉了揉我的头，这么说道。

    叔叔发现我在强行使用魔法了吧。

    「不过艾力克……！」

    「艾力克没事。我儿子不会就那么容易死掉的。所以放心睡吧」

    我听到叔叔的话，虽然艾力克还没得救，但不知为何放心了。

    是因为这个吗，疲劳和困意一口气席卷而来。

    「艾力克就……拜托了……」

    声音比虽然比想象的还要小，但为了迪安叔叔能听到，还是打心底拜托他。

    「交给我吧，小蒂娜。你很努力了」

    最后听到这一句，我也和艾力克一样用尽力气昏迷了。

    =============================译者吐槽===============================

    挂（蒂娜）表示开挂时间已过，是时候进剧情了。

    以下是可能捡了主角剧本（？）的老爸视角

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    我，很弱。

    现在我一边支撑着眼前昏迷的小蒂娜不让她倒在地上，一边想。

    刚才为止都在和应该是魔族的男人战斗，但和那家伙相互角力战斗的是艾力克。

    我虽然和那家伙战斗，但无计可施，被击倒了。

    没有小蒂娜我就死了吧。

    受了那么重的伤还能治好，是因为小蒂娜的魔法吧。

    然后即使没有我，艾力克一个人，不，多半还加上了小蒂娜吧。

    两人，击倒了那么强的男人。

    什么男人中的男人啊……！

    我连，一个自己的孩子都保护不了……！

    看着眼前脸色铁青倒地的艾力克，我不甘心地用力握紧拳头。

    「喂，你们！把两人搬回去吧！我来搬艾力克！」

    「等、迪安先生也受了重伤，请别勉强！」

    「没错！两人就由我们来搬吧！」

    连猎人同伴都担心我……。

    不过他们说的没错，我还步履蹒跚。

    艾力克也很多肌肉，有些重，所以现在的我来搬万一摔跤就麻烦了。

    没办法。

    「那我来搬小蒂娜！你们搬艾力克！」

    小蒂娜那么轻，就算是现在的我也搬得动吧。

    「诶……迪安先生，你有这种兴趣吗？」

    「迪安先生，你有那么漂亮的老婆难道还……」

    「说什么傻话！找死啊！？」

    「「对，对不起！」」

    我生气地一喊，两人立即道歉。

    真是，我可是对赛琳娜一心一意的。

    我打横抱起小蒂娜。

    好轻……我让，那么小的孩子一直用魔法到昏迷吗。

    我走向村子后，身后的两名猎人同伴也从艾力克的肋下穿过，撑起他的身体搬动。

    可是……。

    我总算冷静下来，想起至今的些许疑问，开始思考。

    为什么艾力克的行动，仿佛知道会有大群魔物逼近和那男人会来、呢。

    因为墙包围了整个村子。

    这个，不事先知道是没法准备的吧。

    艾力克在村子的生日会时不见，当大群魔物逼近时，他已经来这里战斗了。

    如果不是知道大群魔物过来的方位，就没办法那么快应对吧。

    然后，想起过去也好几次有过像这样的疑问。

    听到艾力克突然用了魔法，为我儿子还有魔法的才能而感到开心。

    但是，魔法有简单到没人教就会吗？

    我瞄了一眼昏迷还在被搬运着的艾力克。

    艾力克，你知道了些什么……？

    =============================译者吐槽===============================

    因为挂（？）之力，老爸的智商得到了明显提升。

    虽然对想要隐瞒（但是显然并没有怎么瞒的）艾力克似乎并不是好事。

    以下是艾力克梦中消失的时间线――前世伊琳的故事

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    我们――在某条街住宿。

    这里比我们平时住宿的地方稍微高级些，是隔音不错的旅馆。

    我和她，并排坐在床上聊天。

    「我是……魔族」

    她没看我的脸，用快哭出来的表情这么说道。

    「对不起，一直瞒着你……一想到会被你讨厌，我就说不出口……」

    她的身体微微颤抖。

    说了有话跟我说后，到来到这旅馆之前一直都很不安。

    「我是魔族的哈尔吉翁王国……虽然现在改名为格拉齐奥王国，但我是那个国家的原公主」

    「曾约好，新的王、名为菲利克斯・格拉齐奥的人就任王位时，我要嫁给他。但是，那个名为菲利克斯的人非常好战，和原国王的父亲思考方式完全不同」

    她想起当时的事，一边流泪一边说道。

    「我不想嫁给那个人，逃跑了……当时让我逃跑的父亲大人和母亲大人、女仆和执事……都被菲利克斯杀了……」

    她捂着嘴，流着泪，声音嘶哑地说道。

    「我拼了命，逃出国家，可是……失去了活着的意义……」

    「我是因为我的命，是被家人、被大家救的，才活到现在，可是……想死了，很多次」

    「不过──」

    她抬起头，用泪水打湿了面庞看着我的脸。

    「──我遇到了你……找到了生存的、乐趣……生存的意义」      

    她身体靠着我，把脸埋在胸膛，带着哭腔说道。

    「我、爱你……！像我这样的魔族，也能、呆在你的身边吗？」

    我觉得那爱语，就像小孩子在哭着，拼命地恳求「不要抛弃我」。

    我温柔地抱着她，让她安心地温柔地说道。

    「我……知道你是魔族」

    「诶……？」

    她听了我的话，抬头看着我，我也看著她。

    「之前和魔物战斗时，我看到你的眼睛变红了」

    「是、吗……」

    「所以、我不介意你是魔族。我一直、都喜欢着你――爱着伊琳・哈尔吉翁哦」

    我直视她的眼，用手指拭去流到面颊的眼泪。

    「艾力克大人……！」

    伊琳感动至极地把手环到我的背后，用力地抱紧我。

    我也作为回应，用力地、不让她离开地抱着她。

    「遇到你太好了……！真的，太好了……！」

    「我也，能遇到伊琳真是太好了……我也失去了生存的意义。所以――已经不想再失去你，一定会保护你的」

    她稍稍放缓拥抱的力度，看着我的眼睛。

    那张非常漂亮、非常有魅力的面庞映入了我的眼帘。

    看着那湿润的双眼，她在渴求我――然后因为我也在渴求她，凑近了脸。

    「艾力克大人……」

    「伊琳……」

    我拉近了和伊琳的脸的距离──。

    「嗯啊……？」

    不知为何觉得刺眼，我睁开了眼睛。

    为了不让沉重的眼皮再次闭上，眨了几下眼睛。

    奇怪……这是哪？

    刚才为止我都和伊琳在……。

    想到这里，我发现那是梦。

    然后撑起身体环顾四周，发现我在自己家的自己床上睡觉。

    那个，为什么身体那么重？

    我有那么努力训练吗？

    我追寻记忆……想起和名为菲利克斯的男人战斗的事。

    对了，我和那家伙战斗，赢了。

    也就是说之后一直昏迷，睡到现在吗。

    觉得刺眼是因为太阳照进了我的房间。

    我回想起久违的梦境内容，感觉很怀念。

    那个梦是我前世，第一次和伊琳亲吻时的事。

    话说，都看到那里了，倒是让我亲完啊！

    我想起梦，有点生气――但一下想起。

    已经、变成和前世不一样的未来了。

    前世是菲利克斯成为王，被迫结婚的伊琳逃跑，然后和我相遇。

    但是，菲利克斯死了。

    也就是伊琳没必要逃出国家，我和伊琳相遇的未来消失了。

    我因此有点，不，感到非常寂寞，但仍告诉自己，这样就好。

    我去除了，伊琳流下悲伤的泪水的原因。

    即使因此我不会与伊琳相遇，也不会……后悔。

    不，不要逞强，其实很难受。

    不能和伊琳相遇什么的，绝对不要。

    不过，不是因为杀了菲利克斯，我就无法和伊琳相遇，只是不会变成那次相遇而已。

    我知道伊琳在哈尔吉翁王国这个国家就不会无法相遇。

    绝对会去见的。

    因为我，爱着伊琳。

    =============================译者吐槽===============================

    你前（世）女友怎样不知道，不过你就要这样负了你竹马吗！

    这次可是两家一起，不，全村都在盯着你哦！！

    前世已经抹消，未来尚不明晰，总之以下是现在的伊琳视角

    ====================================================================

    ◇　◇　◇

    我现在心情非常低落。

    我在王宫自家的床上躺着打滚，想要赌气而睡。

    我知道作为王族不应该有这样的行为，但……不这样分散注意力，我会受不了。

    因为我，必须和讨厌的人结婚。

    那位是接替父亲登上王位的，非常强的人。

    他和现任国王的父亲决斗，轻松获胜。

    我没想到世间会有人轻松赢了这个国家最强……不，最厉害的父亲大人。

    然后那个人就任王位时，我必须嫁给他。

    我承认他非常强，但我和他性格完全不合，绝对办不到。

    我不知道那位为什么会那么好战。

    父亲大人和母亲大人是友好地和各个国家的人交流，但没有拿出太多结果。

    不过，我觉得这样很好。

    我很喜欢即使不流血，也能生存的思考方式。

    不过那个人成为王的同时，宣布要去打倒一大堆国家。

    我无法忍受嫁给这样的人……！

    想到这里我叹了口气，睡倒在床上时，听到门口传来敲门声。

    「……是」

    我从床上坐起，慵懒地回应。

    「我心爱的女儿啊」

    「父亲大人！？」

    我听到门外传来低沉而有威严的声音。

    发现那是父亲大人，我立即跳下床。

    站在全身镜前，抚平衣服的皱褶，整理发型。

    「父、父亲大人，请进」

    慌忙准备完，吸一口气后，开口道。

    然后父亲大人打开门走了进来。

    「抱歉，突然过来」

    「不，没事」

    父亲大人最近思考的事情变多了吗，看起来有点老了。

    这些全是那家伙害的……！

    「父亲大人，有什么事呢？」

    「啊啊，虽然突然这么说会很难以置信……」

    父亲大人犹豫了一会后，告诉了我让人惊愕的事实。

    「菲利克斯，死了」

    「……诶？」

    我花了点时间才理解父亲的话。

    然后即使理解，还是怀疑这是否事实。

    「菲利克斯、大人……？为什么？」

    比父亲大人还要强的人死了？到底怎么一回事？

    难道，得了什么急病？

    「菲利克斯为了击破比格尼亚王国，去了准备拿来当据点的村子，但是被住在那里的青年击倒了」

    那个菲利克斯大人、被人类的青年、击倒了？

    太难以置信了……！

    「虽然应该没法把尸体带回来，但确认是死了。我也难以置信，但是事实」

    怎么会，出乎意料。

    那个人居然死了……！

    「伊琳，对不起」

    我正因这事实而惊愕、困惑不已时，父亲大人不知为何跟我道歉。

    「诶，父亲大人，做什么啊」

    「我没能保护你。输给了菲利克斯，答应让你和他结婚，什么都做不好。就算你恨我也没什么好奇怪的」

    「怎么会……！我一丁点都没很过父亲大人！」

    父亲大人为了我，即使毫无胜算，可能会死仍毫不犹豫地发起挑战。

    怎么可能会恨这样的父亲大人！

    「虽然像是在找借口，但是抱歉，知道你想要逃跑后，我们拟定了让你逃跑的计划」

    「诶……这我还是，第一次听说」

    「因为这是所有人做好会死的悟而定的计划。如果被你知道你肯定不会逃跑，而会为了我们而去结婚吧」

    父亲大人走了过来，把我抱在怀里，抚摸着我的头。

    「让你受苦了，对不起。不过没事了，那家伙已经死了」

    「！父亲、大人……！」

    我被抱着，才终于真切感受到积攒至今的不安和痛苦全都消失了，不由得流下了眼泪。

    「太好了……！又可以和父亲大人、母亲大人、大家一起生活了……！」

    「啊啊，是啊。在你想要离开那天以前，我们都会在你身边」

    我忍不住继续流泪──。

    我总算止住泪水，离开父亲的胸膛。

    「必须得感谢那个村子的青年啊。虽说是间接，可我们都被那个青年拯救了」

    没错，多亏了那位击倒菲利克斯大人的人，我们得救了。

    「知道那名青年的名字吗？」

    「不知道。我找部下去调查了」

    「如果能见面，我想对他道谢」

    还不知名字和外貌、非常强大的人啊……总有一天，我必将会将感激不尽的心情，传达给你。

第一卷 第三章：死亡重生、展开旅途

    我打倒菲利克斯后，好像睡了快两天。

    起床走到家的客厅时，老爸和妈妈、蒂娜看到我吓了一跳，然后抱着我哭了。

    前世都没见过老爸哭的样子，果然让他们担心了，心情上很抱歉，并且太过开心，连我也快哭出来了。

    我昏睡近两天虽然也有受伤的因素在，但最主要是耗尽了魔力。

    魔力耗尽后昏迷，不睡到恢复八成左右的魔力是不会醒的。

    我应该是魔力耗尽后睡了近两天。必须继续提升魔法相关能力。

    蒂娜应该也跟我一样因为魔力耗尽而昏迷，但据说才半天就醒了。

    魔力量比我还高了几倍，却比我快恢复……明明是我教蒂娜魔法，为什么会有那么大差距啊。

    然后现在，我们来到森林。

    必须收拾之前一战的战场。

    我脑海里只记得和菲利克斯打过，但是之前已经和几百只魔物战斗过了。

    那些尸体散落在村子周围。

    我也是第一次杀那么多魔物，所以我也不知道怎么办好，但好像村子里的大家已经先把尸体收拾好了。

    我去时，好像已经收拾了两天，尸体堆积如山。

    虽然明明全是我和老爸干掉的，却要村子里的大家来收拾觉得很抱歉，但大家表示多亏了我和老爸才能得救，所以不必在意。

    我果然还是觉得，能救下这条村子真是太好了。

    然后处理魔物方法的商量结果是，除了一部分外都烧掉。

    老爸和和猎人们会从狩猎的魔物上剥取皮之类的素材，到城里卖个好价钱。

    那些钱会拿来买村子的必需品。

    这次袭击的魔物群，也有很多能素材相当不错的魔物，但有点太多了。

    我咨询了老爸和其他猎人们要留下哪些魔物，其他几百只就烧掉了。

    烧掉魔物的工作拜托给了蒂娜。

    光是放火烧尸体的话我也能办到，但烧尸体时会发出相当臭的气味。

    如果放着不管，臭味会扩散到村子里，那就不堪设想了。

    所以，得用风魔法让火魔法燃烧时的臭味不扩散到村子里，但只有蒂娜才能用出这样的魔法。

    我也得加油轻松做到这种程度才行。

    我看着眼前一边烧尸体，一边操纵风魔法不让尸臭飘到村子，一边还轻松地跟我聊天的蒂娜想道。

    被魔物群袭击、击倒菲利克斯一周左右。

    村里发生了那么大的事，却没有什么特别的度过，一如往常。

    我用魔法制作的包围了整个村子的墙壁也没有被破坏，利用起来了。

    魔物夜里觅食、袭击村子的农田之类的情况也会锐减吧。

    我也和平时一样早上锻炼，然后最近午后去蒂娜家帮忙耕地。

    「呼……」

    「艾力克辛苦了。来，给你水」

    「谢谢你，蒂娜」

    从蒂娜那里接过装了冷却的水的杯子，喝干。

    顺便一提这也是蒂娜用水魔法放的水。

    说起来，之前她说不用叫她『蒂娜姐』了。

    问她为什么，她说叫她蒂娜会更开心。不过大概是我战斗时一直叫她蒂娜，当时就有这种感觉吧。

    不过，不仅我前世喊她蒂娜，在心里也偷偷叫她蒂娜，所以没什么违和感就改过来了。

    虽然不清楚理由，算了吧。

    突然换个话题，我现在与其说焦躁，还不如说在困扰。

    前世，因为一周前的魔物袭击和菲利克斯，害得除我以外的所有人都死了。

    能救下大家真是太好了。

    不过因为拯救了村子，我在苦恼之后该怎么办。

    前世因为老爸和妈妈、蒂娜都死了，只有我活下来而茫然自失时――被好友帮助了。

    记得是在我的村子毁灭后约一个月，在有点远的城里相遇的。

    在我倒在背街小巷某像贫民街的地方时出现，给我饭吃。

    他好像也是最近才来到这座城的贫民街的，应该看到差不多同年的我倒下，无法置之不理。

    之后聊起，跟我同年。

    然后聊起为什么会来贫民窟，我说我是因为村子被毁灭，无处可去而来到这里后，他也告诉了我。

    他说他跟我一样，因居住的国家毁灭而来到这里住。      

    也因为相互的遭遇类似，关系一下就好起来了。

    他的名字叫――克利斯特。

    我和克利斯特成为好哥们，通过一起旅行得以生存。

    如果当时我没遇见他，八成就死了。

    我也想早点在这个世界和他相会。

    但是……我想过了。

    他之所以在贫民街。

    是因为克利斯特所在的国家被毁灭了。

    因为我的村子灭亡，他的国家毁灭我们才得以相遇。

    然后他的国家毁灭的原因。

    虽然我没问克利斯特的国名，但我的村子毁灭后马上就被攻陷的国家很有限。

    比如说、比格尼亚王国。

    大概、不，克利斯特所居住的国家就是比格尼亚王国吧。

    然后克利斯特也报险些丧命逃了出来，和我相遇。

    也就是――我等于失去了好友、还有所爱之人，和重要的两人相遇的机会。

    不能和伊琳相遇就够沮丧了，没想到连克利斯特都见不到。

    如果克利斯特不在比格尼亚王国，住在其他王国并那里灭亡的话，约一个月后我去和克利斯特相遇的街道也许就能遇到。

    不过，最好就是他住的国家没有灭亡，住在比格尼亚王国的话毁灭的原因消失了，说不定也比较好。

    但是在这个村子里，没法得到情报。

    我开始觉得，果然还是离开村子出去旅行比较好。

    为了得到情报而离开这条村子到城市、最好是去比格尼亚王国。

    该怎么办呢……。

    村子刚刚才处理完魔物的尸体，处于总算平静下来的状况。

    如果我现在说要离开村子，不知会引发多大的骚动。

    而且，我最不舍的就是蒂娜。

    蒂娜一直都和我在一起。

    我也觉得蒂娜就像真正的家人。

    估计蒂娜也是如此吧。

    不过，我离开后蒂娜要怎么办呢。

    我一边这么想，一边耕地。

    然后今天──。

    这个村子里来了新的造访者，让我的人生和前世发生了巨大的变化──。

    约三天前，老爸和猎人们去城里贩卖魔物的素材。

    城的名字叫王都比格尼亚。

    没错，就是那个被菲利克斯攻陷的国家的首都。

    虽然我不知道，但好像去过那座城卖过几次魔物的素材。

    前世大概也去过那座城卖过素材，为什么我不知道比格尼亚这个国家的名字呢。

    我真够笨的。

    然后今天，老爸他们该回来了。

    村子里的人都在期待父亲他们拿卖魔物素材的钱，买回好的工具等方便的东西。

    这条村子往南一公里处，有通往那个王都的单行道。

    把村子里的马带到那里，才总算能骑马前往王都。约两个小时就能到王都。

    然后回来的时候因为要搬行李，比去时更花时间。不过这次带了很多魔物的素材，所以不管去还是回来应该都很花时间。

    平时一两天就回来了，但这次却说宽松点要三天左右回来。

    我和蒂娜、村里的人都一边耕地，一边等待着老爸他们归来。

    然后──。

    「大家，我回来了！」

    南方传来的老爸的喊声响彻了村子。

    「艾力克！叔叔回来了哦！」

    「啊啊，我听见了」

    蒂娜一脸高兴地向我挥手转告。

    那么大声都听不见耳朵才不正常。

    蒂娜是跑向声音的来源，但我是静静地放下铁锹走过去。

    有好几个村民跑着超过了我。

    走到大家那里时，大家已经聚在了老爸他们拿回的行李处。

    「哦―这个这个！这个最近坏了正困扰呢！」

    「这也买了！？好开心！这样就能轻松工作了！」

    村子的人都因老爸给带回拜托他们买的东西而高兴。

    很多人都很开心，是因为这次魔物卖了很高价，买回来的东西很好吧。

    「哈哈哈！你们高兴就好！」

    老爸也好豪迈地笑着，看着大家。

    ……不，我知道老爸你们在看带回来的东西。

    但老爸你身后那些人是谁？

    猎人伙伴是在老爸身边，但在他们身后。

    有几个因为村子里的人太过热情，有点退缩的陌生面孔。

    「太好了―！也给我买了新菜刀！」

    蒂娜也因为老爸买回来的东西而高兴。

    不，虽然我觉得你那么高兴很可爱啦，但小心你身后那些人。

    「老爸，这些人是？」

    大概再这么下去会没人注意到吧，所以我询问老爸。

    「啊，忘记了」

    老爸被我问后才回过神般，转身对后面轻轻低了头。

    大概老爸也忘光了。

    「艾力克，这些人好像找你有事」

    「诶，找我？」

    老爸这么说完，我再次看向后面那些人。

    有三个人，其中连个穿着铠甲，连头盔都戴了。

    但是是考虑到来这里的路吗，穿得是较为灵巧的铠甲。

    这两人好像正对村子里的人的样子感到困惑。

    然后剩下那人，他没有穿铠甲，看起来很灵便，衣服也好像比其他两人更加高级些。

    金色柔顺的头发轻轻扎在了脑后。

    面容端正，因为没有表情感觉有点可怕。

    最重要的是，他和其他两人氛围不同。

    那种氛围前世也见过几次，是强者才有的氛围。

    「你就是迪安阁下所说的艾力克阁下吗？」

    那个金发的人用礼貌地语气这么问道。

    「是的，你们是？」

    我回答并问道。

    「抱歉说晚了。我名叫耶利米亚・阿斯塔拉。你可以叫我耶利。后面这两位是我的部下」

    穿着铠甲的两人向我敬礼。

    我有点困惑，但仍轻轻点头。

    「是。那么，耶利先生找我有什么事呢？」

    自称耶利的人依然面无表情，一脸认真地说。

    「有些事情想确认一下，也有事想跟你聊聊」

    「是吗。这里也没冷静地聊，要来我家吗？」

    「谢谢，那我就恭敬不如从命了」

    我和耶利先生、还有两名部下一起去家里。

    蒂娜还在因老爸他们拿回来的东西兴奋，就放着不管吧。

    回到家，打开家门。

    「我回来了」

    「小艾力克，欢迎回来。哎呀，这几位是？」

    妈妈在家，她询问我身后的耶利先生他们的事。

    「是王都来的人，好像找我有事」

    「哎呀，是这样吗？」

    「抱歉突然造访，我是耶利米亚・阿斯塔拉」

    「哎呀哎呀，真有礼貌的招呼。我是艾力克的妈妈赛琳娜」

    「是艾力克阁下的母亲吗，那么年轻，我还以为是姐姐」

    「呜呼呼，真会说话」

    总觉得眼前在进行类似社交辞令的对话。

    耶利先生，如果夸人还是露出点笑容会比较好吧……一直没表情好恐怖。      

    部下们也进到家里，我和耶利先生在客厅面对面坐下。

    部下站在耶利先生身后。

    「抱歉，只有粗茶」

    「没有，非常感谢」

    妈妈端上耶利先生和两名部下、以及我的茶。

    端给后面站得两人时，感觉两人好像迷上了我的妈妈。

    不过，妈妈如耶利先生的社交辞令所说看起来很年轻，漂亮到让人觉得配老爸有点可惜。

    「艾力克阁下，可以马上进入主题吗？」

    「是，拜托了」

    面对面果然会很有威严感的耶利先生抛出话题。

    「首先，我们来这里是因为发现艾力克阁下的父亲在比格尼亚的一家店里卖魔物素材」

    「贩卖素材？」

    「是的。我们骑士团约一周前发现这片森林魔物的活动不正常。然后听迪安阁下是这个村子的人，就跟他打听了情况」

    原来如此，一周前的魔物活动，也就是菲利克斯为了袭击这条村子所做的事吧。

    不过，刚才听到不能忽视的话。

    「那个，抱歉打断一下，骑士团是？」

    「啊，抱歉，我还没说。我是比格尼亚王国骑士团，正任团长一职」

    是比想象更了不起的人啊。

    诶，也就是王国骑士团最厉害的人吧？

    虽然通过气息感觉到很强，但既然是骑士团团长，强是当然的吧。

    「骑士团不清楚森林魔物活动的意图，就去询问住在这条村子的迪安先生」

    因为老爸也去过王都贩卖过好几次魔物素材，所以被知道是这个村子的居民也不奇怪。

    「询问后，得知这条村子遭受魔物袭击……明明在我国国土内发生这样的事，我们却全然不知，我为此谢罪」

    耶利先生坐在椅子上，把头低得快要碰到桌子。

    身后的两名部下也弯下腰，深深地谢罪。

    「啊，不，没事的。又没人死」

    说不定会觉得我潜台词是「如果有人死就会恨他们」，不过事实如此，就不更正了。

    不知是否接受了我的潜台词，耶利先生抬起头。

    「我真的感到很抱歉。为了不再发生这样的事，我有事想询问艾力克阁下」

    耶利先生虽然没有表情，但脸上还是有点后悔。

    看到这表情，我能感觉到这人是真的为自己的无力而悔恨。

    我也――前世也一直受到打击，所以能明白耶利先生在责怪自己。

    「好的。那么，要问什么呢？」

    「非常感谢。那么，对于魔物不正常的行动，你有什么线索吗？」

    耶利先生快速抓住核心进行询问。

    「是的，我有线索。或者说，我知道这次魔物暴走的原因」

    大概，这人也问过老爸，但老爸也不知道。

    只有我知道这场骚动是菲利克斯引发的。

    「什么……！那原因是什么？」

    是没想到我知道原因吗，他惊讶地问道。

    我把某个男人想毁灭这个村子后，那这里当据点攻陷比格尼亚王国的事说了出来。

    「是、这样吗……」

    听了我的话，耶利先生惊讶得瞪大了眼睛。

    突然听说自己侍奉的国家要被袭击，当然会惊讶。

    后面的人眼神看起来也很困惑。

    「某个男人，据迪安阁下说，是指被艾力克阁下击倒的男人吗？」

    「是的，没错」

    「那个男人是什么人？」

    「是名为菲利克斯・格拉齐奥的魔族男性，自称是哈尔吉翁下任国王」

    我一边回忆那家伙的话，一边说道。

    然后，到现在都一直面无表情的耶利先生惊讶得表情都崩了。

    「菲利克斯・格拉齐奥……！？真的叫这名字吗！？」

    「诶、啊，是的。是没错……」

    我对耶利先生那么拼命有些困惑，但还是回答了。

    耶利先生听到我的回答稍微冷静下来，陷入思考。

    「我想确认一下那个人，方便吗？」

    「尸体还在，那样可以的话没问题」

    虽然处理掉了魔物的尸体，但那家伙的尸体埋在了森林里。

    「非常感谢，之后我会去确认的」

    「是」

    聊天暂时中断，我和耶利先生喝茶润喉。

    「换个话题，我们有件事想拜托艾力克阁下」

    「是什么呢？」

    耶利先生氛围又变回严肃了。

    我紧张地听他的话。

    「我希望你能――加入我们比格尼亚王国骑士团」

    「哈？骑士团？我吗？」

    「是，怎么了吗？」

    不，就算你说怎么了。

    突然被这么说，我只能表示超级困扰。

    「为什么找我加入骑士团？」

    「我们骑士团一直都在寻找优秀的人才。当然，也有培育骑士的机构，一般是从那里培育优秀人才，但我和副团长也会亲自发掘人才」

    虽然耶利先生如此解释，但我依然困扰。

    「我想你也没法立即回答，请跟家人好好聊聊再下决定」

    说完，耶利先生站起，带上部下们离开了家。

    我告诉了他掩埋在森林里菲利克斯尸体的位置，送耶利先生他们走出大门。

    送别后，我思考离开的耶利先生所说的话。

    怎么办好呢……。

    前世是这条村子毁灭，我失去家人和蒂娜，在某座城与好友相遇。

    但是我今世拯救了村子，回避了那个过去――不，是未来。

    犹豫今后该怎么办时，估计好友所在的比格尼亚王国的骑士团团长提出了邀请。

    ……我心里，说不定早在耶利先生邀请时就已经决定了。

    我走进家里，前往客厅。

    妈妈正在客厅收拾端给耶利先生的茶。

    「妈妈」

    「……小艾力克，怎么啦」

    妈妈听到了刚才的聊天吧。

    所以，我开口时表情已经很认真了。

    ==========================译者吐槽======================================

    全然不知自家男人快被拐跑的竹马……

    话说艾力克丝毫没提得到蒂娜帮助没关系吗？

    以下换到面部神经早已坏死但刚产生了一次奇迹的耶利先生视角

    ========================================================================

    ◇　◇　◇

    我现在来到森林，去确认据说是袭击这条村子的男人的尸体。

    记得艾力克阁下说的地方应该是在这附近……。

    「团长！是这里吗！？」

    在附近搜索时，一名部下似乎发现了并呼唤我。

    走到喊我的位置后，看到地面稍稍隆起。

    恐怕，艾力克阁下把那个男人的尸体埋在这了吧。

    我指示两名部下挖开这里。

    一开始挖，就发现了那副尸体。

    这幅尸体上下半身分离，可以想象是被非常锐利的利刃斩的。

    艾力克阁下说打倒了这个男人，不过光看这个就知道他很强。

    然后挖出上半身，查看男人的脸。

    「！这男人果然是……」

    从艾力克阁下哪里听到名字时还想该不会吧，但果然就是他吗。

    「团长，这个男人是什么人？团长好像知道……」

    挖出这个男人的部下问道。

    没错，部下不知道这个男人有多危险。

    「虽说只有我和陛下、魔法骑士团等上层才知道……他是哈尔吉翁王国的下任国王」

    「那个魔族之国吗？」

    哈尔吉翁王国现任国王赛雷德尼亚・哈尔吉翁和与很多国家都进行着友好交流。

    魔族之国是稀有的，虽然拥有很强的使力身为王却不使用武力而闻名的国王和国家。

    不过――这男人现身，这情况发生了改变。

    「这个男人非常好战，与其成为和平国家的国王，说不定会一下变成行使武力的国家」

    国王提倡和平主义，住在那里的国民即使不满，但这种情况下根据规定，必须战胜国王。

    赛雷德尼亚・哈尔吉翁战斗过好几次，并赢了很多次。

    赛雷德尼亚国王不仅是和平主义者，而且非常强。

    所以当了相当久魔族之国的国王，但是终究输了。

    这男人――菲利克斯・格拉齐奥成为下任国王，变为好战的国家。

    「这男人非常强，是能压倒性战胜至今从未输过的赛雷德尼亚国王的实力者。比格尼亚王国也把他视作危险人物关注他的动向，但没想到危险如此逼近」

    刚才问艾力克阁下，他说菲利克斯打算灭了这条村子后，攻陷比格尼亚王国。

    如果艾力克阁下没有击倒这个男人，这条村子被毁灭当做袭击比格尼亚王国的据点，比格尼亚王国恐怕会化作血海，国家没准会被攻陷。

    我们没有情报也没有准备，这种状态下被袭击会变得不堪一击。

    「如果艾力克阁下没有在这里击倒菲利克斯的话，我等比格尼亚王国会被轻松攻陷」

    「这怎么可能……！」

    「毫无虚假的事实。我们也不知道状况那么危险，仅仅只是被救了」

    「团长，那个青年是什么人？我觉得如果只是在村子里锻炼也强过头了」

    也许确实没错。

    那个男人、菲利克斯是打倒了从未输过的赛雷德尼亚国王的实力者。

    能击倒那么强的人并不多。

    即使是骑士团长我，也不清楚能否战胜他。

    听到那个艾力克阁下居然打倒了这样的男人，连我也吓了一跳。

    「我也不知道。不过，可以肯定艾力克阁下是友方」

    不管有多强，只要是友方都叫人安心。

    我打心底觉得，打倒菲利克斯的人是友方真是太好了。

    「正因如此，才希望艾力克阁下能加入骑士团」

    「不过，要加入骑士团最少也要十八岁，艾力克阁下才刚满十六岁。这点你是怎么想的？」

    唔，确实要十六岁才能在骑士团见习。

    然后，最少要在那里训练两年才能加入骑士团。

    而且最少两年，一大堆人不花几年、几十年都进不去。

    能在这最少两年通过的也仅限真正的强者。

    比如，今年加入骑士团的一名女孩子。

    那孩子十六岁在骑士团见习，是仅花最低年限的两年就加入骑士团的实力者。

    虽然，性格不太好。

    「照艾力克阁下的实力，马上进骑士团也没问题。由我这个骑士团团长强力推荐的话，国王和副团长也会接受」

    「不过，那个……」

    部下欲言又止，但我知道他想说什么。

    即使在我的推荐下加入，对于那些经过多年训练才总算加入的人们来说，艾力克阁下会变成难以接受的存在。

    不过，艾力克阁下拥有能打倒菲利克斯的力量。

    也就代表他跟我们一样，甚至付出了更多的努力。

    「艾力克阁下的话，没问题的」

    「是、这样吗」

    「是的。现在我们要考虑的是，该怎么将这个男人的尸体送回王都」

    把尸体带回去，就能让人确信菲利克斯已经死了。

    艾力克阁下好像也在苦恼改怎么处理尸体，所以我们带回去也不会有问题吧。

    只差说服艾力克阁下加入骑士团了。

    不过，看那样子，艾力克阁下心中已经有答案了。

    =================================译者吐槽============================

    下定决心要拐走艾力克的骑士团长，蒂娜大危机？

    以下回到艾力克视角

    =====================================================================

    ◇　◇　◇

    我和妈妈坐在客厅的桌前，等待老爸归来。

    客厅里弥漫着有点沉重的气息。

    毕竟关乎了我今后的人生，我和妈妈都在默默地认真思考。

    然后，从大门那里传来声音，老爸回来了。

    「哈哈哈！哎呀―，村里的伙伴们那么高兴！努力拿回来也值得了！」

    老爸因为从王都回来，给村民们分配物资，所以心情很好地回来了。

    豪迈地笑声在客厅回荡，但看到我和母亲的样子安静下来了。

    「嗯？这气氛是怎么了？啊，对了赛琳娜！这是你说想要来按压背部穴位的工具！还买了形状奇怪用来按摩的东西哦！」

    老爸兴奋地拿出老妈叫他买的按摩工具，妈妈只是笑了笑，又回到严肃的氛围。

    「亲爱的，谢谢，之后再用吧」

    「啊、好。怎么了？发生什么了吗？」

    就连老爸都发现我们的氛围和平时完全不同，放下按摩工具就坐在平时桌子旁的座位上。

    我处于老爸坐在眼前，妈妈坐在旁边的状态。

    「老爸，我有重要的事要说」

    「……是吗，怎么了？」

    听了我的话，老爸也进入认真倾听的状态。

    「刚才跟老爸带回来那些人聊过」

    「啊啊，那些骑士团的人吗」      

    「是的。他问了我关于这次魔物袭击的事。然后，邀请我加入骑士团」

    「……邀请加入骑士团？」

    老爸被有点异常的内容吓了一跳，重复了我的话。

    「我打到那名叫菲利克斯的男人应该非常厉害，所以他认可我的强悍，问我不要加入骑士团」

    「是吗，那不是很厉害吗」

    「然后……我想接受邀请，前往王都」

    我表达出自己的意志后，老爸抱着胳膊陷入思考。

    妈妈也在旁边默默地等待老爸开口。

    「也就是、要和我们这些家人分别」

    「……我想肯定不是今生永别。而且只要有长假，我想我也会回这里」

    但是，即使如此要和一起生活养育了我十六年的亲人分别，我也很痛苦，老爸和妈妈也会这么想吧。

    「如果我和妈妈反对，你就不去吗？」

    老爸盯着我这么问道。

    是在测试我的悟吧。

    「不，我已经决定了。即使老爸和妈妈反对、阻止，我也会去王都」

    我像是回应般紧盯着老爸回答。

    我和老爸互盯了一会，但是……老爸闭上眼，互盯结束了。

    「是吗，不然就麻烦了。如果你说被反对就不去什么的，我会揍你的哦。我可不记得把你养得那么软弱」

    老爸略带笑容这么说道。

    「这才是我儿子。你也是顶天立地的男子汉了。带着自信去王都，挺起胸膛回来吧」

    「老爸……！谢谢、谢谢你」

    能被老爸承认，我感慨良多。

    前世老爸为了保护我们而死。

    那份觉悟、勇气，我死后重生至今仍无法忘怀。

    今世再魔物袭击、菲利克斯之战中父亲也受了重伤，虽然很快就被蒂娜治好，但几乎动不了吧。

    不过，老爸担心我和蒂娜，即使可能会死，仍鞭笞着身体回到战场。

    老爸真的是、男人中的男人。

    不管前世还是今生都没有改变。

    能被这样的男子汉承认，我觉得非常高兴。

    「妈妈又什么想说的嘛？」

    心里正感动时，老爸对妈妈说道。

    我听到这句话，也看向妈妈。

    「也是呢……其实艾力克要离开我会很寂寞，不过既然是小艾力克自己决定的，我也不好说什么了」

    妈妈略带悲伤和寂寞地笑着说道。

    看到这表情，我的心一痛。

    「不过……小艾力克，别死哦」

    「！啊啊，当然」

    「你随时可以回来哦。我会打心底等待小艾力克对我说‘我回来了’」

    「……我知道了」

    我强忍着不要被母亲的温柔感动得流泪，回答道。

    我也不知道自己是不是变成了哭腔。

    也许变了，也许没有。

    妈妈听完我的回答，给了我一个平时的温柔的笑脸。

    我打心底感到，能拯救村子……老爸和妈妈不用死，真是太好了。

    聊完这个话题，妈妈端着茶离开了位置。

    留老爸和我两人在客厅的桌前。

    「那，艾力克。我有事想问你」

    老爸在严肃的氛围中开口道。

    「有话想问？」

    「啊啊，没错。不知该从哪问起」

    父亲稍微烦恼了一会，对我提了一个问题。

    「──你知道、这次的魔物袭击吗？」

    这么一问――我瞬间产生了呼吸停止的错觉。

    这个问题，在袭击开始之前，就一直在想如果被问该怎么办。

    该怎么回答、该说什么什么，我完全不知道。      

    老爸只是我的双眼，等待我回答。

    我也看著父亲的眼睛，但好像一不注意就会别看视线。

    「……我、知道」

    老实地、回答了。

    就算说谎说「不知道」，也会被问为什么会在袭击前就准备这个包围了整个村子的墙。

    那可是一周前就准备的。

    没有那面墙说不定能撒谎说不知道，但那面墙是绝对必须的。

    明知道被这么提问时无法抵赖，但我仍做了那面墙。

    虽然做好了悟，但实话说，我也不知道之后该如何回答。

    「……是吗」

    老爸像说漏嘴般闭上眼。

    「我只想问这个。这样就行了」

    「诶……」

    我对那句话疑问得发出了声音。

    为什么？不是还有很多东西要问吗？

    「嗯？怎么了，没问你有那么奇怪吗？」

    是听到我的心声吗，老爸轻轻一笑说道。

    「不，那……」

    「确实很在意识怎么知道的，但不想被问吧？你都写在脸上了」

    我的表情有那么好懂吗？

    没想到会被发现。

    「如过没有你，村子就会毁灭。所以我不追问。如果对拯救了村子的你这么做，会被赛琳娜说什么呢……」

    老爸是在想象吗，身体有些发抖。

    老爸，果然赢不了妈妈。

    「不过既然知道，我希望至少能跟我和赛琳娜、还有小蒂娜说一声。虽然你突然说村子要被袭击村子里的人可能会不信，但你认真说的话，我们会相信你的」

    老爸有点像说教、但非常温柔地这么对我说道。

    是吗，虽然想说他们绝对不信所以没有说，但还是应该告诉老爸他们啊。

    这么一想，如果我认真说，就算说村子会被袭击那么突然的事，感觉蒂娜也会相信我。

    「……谢谢你，老爸」

    「哦，毕竟我是你老爸嘛」

    这么说着，父亲站起来绕过桌子来道我这边，用力的揉了揉我的头后，走了出去。

    久违地被老爸摸头，感觉非常怀念。

    同时、通过头感受父亲的大手和体温，让我感到安心。

    大概，老爸也想问我为什么会用魔法吧。

    所以才会说「不知从哪问起」。也就是不仅魔物袭击一事，还有其他事想问。

    不过并没有问，只是表示相信我。

    我再次深深认识到，果然、老爸很可靠。

    「泡了茶哦～。哎呀，那位呢？」

    「……啊」

    妈妈端了茶回来，但是老爸刚才出去了。

    老爸……你忘记妈妈去泡茶了。

    虽然耍帅出门，但最后的最后都没耍帅成功啊，老爸。

    我一边这么想，一边和妈妈一起喝准备好的茶。

    「小艾力克……加入骑士团就要去王都对吧？」

    喝茶稍作休息后，妈妈开口道。

    「没错」

    「小蒂娜怎么办？」

    又来了个我很难回答的问题，我感觉有点喘不过气。

    「小蒂娜和小艾力克，关系超好吧？艾力克突然去王都，小蒂娜会不会很伤心呢……」

    妈妈有点欲言又止，一想到蒂娜，就一脸悲伤。

    「唔。和蒂娜分离虽然悲伤，但我已经决定了」

    「……是吗，那我也不会说什么。要好好地跟小蒂娜聊聊，不要后悔哦」

    「我知道了，妈妈，谢谢你」

    我向担心我和蒂娜的妈妈道谢，站起来。

    告诉她我现在要出门后，妈妈好像发觉了一样带着温柔的笑脸为我送行。      

    离开家后，我寻找蒂娜。

    虽然隔壁就是蒂娜家，不过听蒂娜的妈妈说，她应该还没回来。

    我去平时一起去的训练场所和田地等地方找，但没找到蒂娜的身影。

    「去哪了？」

    就算问村民有没见过蒂娜，也没人说见过。

    最后看到，是在父亲们从望都回来分配道具等，大家都很高兴的时候。

    我之后马上就跟耶利先生他们回家对话，不过蒂娜去哪了？

    剩下没找的，难道是森林？

    如果是森林，那就必须快点去找了。

    因为魔物袭击，杀死了很多魔物，所以森林里的魔物变少了。

    不过，过了约一周，魔物多少开始变多了。

    虽然按蒂娜的魔法实力，只要不大意有个万一我想也不会死，但还是很不安。

    我跑进森林，以村子为中心般地在森林寻找。

    在哪……？

    如果没在森林倒还好，但不在村子，除了森林也想不到蒂娜会在哪了。

    跑着找了一会后，在深处发现了人影。

    那边大概是我埋菲利克斯的地方，所以是耶利先生和部下们吧。

    对了，问问他们又没看到蒂娜吧。说不定有看到蒂娜。

    这么一想，我跑向人影。

    从树木间看到耶利先生他们，正想和他们搭话的时候──。

    「──哈？」

    我目睹了怀疑自己双眼的情景。

    耶利先生拔出剑，部下们不知为何倒在周围。

    然后，蒂娜倒在耶利先生脚边。

    耶利先生――好像要对蒂娜挥下长剑。

    ============================译者吐槽======================================

    艾力克：虽然我想那么久想得脑壳都破了也想不出，但你直接不问真的好吗老爸！！

    另外虽然中世纪茶应该是奢侈品……不过既然是异世界就不纠结了吧。

    以下转到终于发现有人要拐艾力克的蒂娜视角

    ==========================================================================

    ◇　◇　◇

    今天是艾力克的爸爸、迪安先生他们从王都回来的日子。

    并且刚才回来了，为村子里的人买了大家翘首以盼的道具。

    我也拜托了迪安先生买菜刀。

    之前那把切了有点硬的东西后，刀口崩了，没法用了。

    不过这次买回菜刀，总算可以做饭了。

    这样就能给艾力克做饭了！

    想快点做给艾力克吃！

    想快点去艾力克家做饭，环顾四周准备和艾力克聊天。

    「啊咧，不在？」

    直到刚才还在身后的艾力克，不见了。

    「迪安先生，艾力克呢？」

    我跟还给村子里的大家分配买回来的东西的迪安先生搭话道。

    「嗯？啊―艾力克的话应该是回家跟我带回来的人聊天吧。」

    「带回来的人？」

    「是啊，好像是王都骑士团的人。来谈关于之前魔物袭击的事」

    骑士团的人？

    虽然我也不太清楚，不过好像迪安先生也被骑士团的人询问事情经过，当时提到了艾力克，所以就跟到了这条村子。

    「是这样啊……」

    刚才说应该是在艾力克家聊天，我也去吧。

    说不定会碍事，所以决定从窗子稍微观察里面的情况。

    如果在聊重要的事，妨碍到就麻烦了。

    嗯，绝不是因为我在意才听，只是不能打扰。

    抱着这样的想法，我从村子里的人兴奋地从迪安先生他们那里拿东西的地方离开，前往艾力克。

    到了家，我没有进去，而是转到后院。

    那里有一扇链接客厅的窗，能知道里面的情况。

    踮起脚尖不发出脚步声地走过去，听客厅里的声音。

    虽然有时能听到艾力克的声音，但一起聊天的人的声音我没听过。

    那声音，大概是骑士团的人吧。      

    凑近窗户，试着不被人发现地偷看了下里面的情况。

    艾力克坐在客厅的桌子旁，他的对面坐了一个男人，那男人身边站了两个男人。

    坐着的男人面无表情，总觉得好恐怖。

    然后，听到他说。

    「我希望你能――加入我们比格尼亚王国骑士团」

    ……诶？

    突然听到这么一句，我动摇了。

    希望艾力克、入团？？

    艾力克也好像被这一句吓了一跳，询问那个、叫耶利先生的人。

    耶利先生说，他在寻求优秀的人才。

    唔，虽然不太清楚那个骑士团，不过是类似保护王国的组织之类的吧。

    因此寻求人才是显而易见的。

    邀请艾力克，也是因为艾力克很强悍优秀，这我是最清楚的。

    那么多年一直在一起，所以我最清楚艾力克有多厉害。

    所以艾力克被认可，我也像自己被认可一样开心。

    正这么想，好像已经聊完，耶利先生和身后两人好像要去哪里。

    因为要送行，艾力克也走向外面。

    我也藏在后院，为了不暴露而转到大门。

    艾力克在门口为耶利先生送行，在外面沉思了一会。

    然后扭头走进家时，我瞄到了艾力克的脸。

    那是――下定了什么决心的表情。

    一直一起的我很清楚。

    是决定好，要如何回复刚才的邀请了吧。

    艾力克要――加入骑士团吧。

    不管我、迪安先生和赛琳娜女士说什么，艾力克都会加入骑士团。

    是吗，艾力克要加入骑士团吗……。

    要加入骑士团，也就是艾力克要去王都了吧。

    然后，就没什么机会见了……。

    「……诶？」

    我想到这里，发现有什么从面颊滚落。

    用手一摸，是泪水。

    我不知不觉流泪了。

    发现这件事的瞬间――悲伤从我心底满溢而出。

    「不、不要……！我不想、和艾力克、分离……！」

    这么说出口后，泪水一下涌出。

    艾力克……！

    一直都在一起，从小就在一起。

    有意识的时候想要在身边，没意思的时候也想在身边。

    上次，艾力克快死了，我还以为我眼泪都流干了。

    为什么，又流泪了呢。

    ……大概因为，我已经知道艾力克一定会去王都吧。

    我当场哭了一会，但想到如果呆在这里，所不定会被艾力克知道，就离开后院。

    然后为了不让人看见我在哭，前往森林。

    走了多久呢。

    为了一个人呆着，而漫步森林。

    小时候好艾力克一起来这里时还觉得很害怕，不过现在已经来了很多次，不会有这种想法了。

    我比当时，变强了吧？

    这如果问的是艾力克，绝对是肯定的吧。

    不过，我能变强，是多亏了艾力克哦。

    我是为了艾力克而练魔法。

    艾力克从小开始就练剑和魔法，到让人觉得是不是有什么目的的程度。

    跟我玩的搭档也只有艾力克，一起练习魔法感觉就像在游玩。

    魔法的练习其实不仅轻松，而且由艾力克教，然后学习，就能一点都不难受地一直开心地练习了。

    不过艾力克一脸痛苦地一直挥剑，魔法也一直练到昏迷为止。

    虽然想不起是何时开始的、

    「为什么那么努力？」

    记得这么问过。

    然后艾力克好像有点为难地回答道。

    「也是啊。因为我不去做，就会后悔吧？」

    「后悔？」

    「唔―，还不能说，不过――因为不想失去」

    艾力克这么说着，摸摸了我的头。

    当时因为没被艾力克当姐姐，所以马上回摸了。

    不过现在――我已经不满足于被当做姐姐了。

    之前，和那男人战斗时被艾力克依靠了。

    他久违地，直呼名字喊我「蒂娜」。

    比起虚有其表地叫我「蒂娜姐」，直呼名字更贴心。

    我想――成为保护艾力克的存在。

    被艾力克依靠，然后依靠他。

    我不想立于身前，也不想躲于身后。

    ──我想，站在艾力克身边。

    所以，想从今开始认真地学魔法。

    要站在艾力克身边，我就必须更擅长魔法。

    想要这样，就要艾力克下次认真地教我魔法。可是……

    已经，不能如愿了。

    艾力克、要去王都了……。

    想到这里，我的眼泪又开始涌出，我便用手擦拭。

    正擦拭，森林深处传来什么声音。

    以为是魔力立即进入战斗态势，但泪水溢出导致看周围一片模糊。

    马上擦掉眼泪警惕地观察周围，在右前方听到有声音传来。

    并不是魔物的低喃，大概是人声。

    虽然没想到这里会有人，不过因为在意是谁在做什么，就踮起脚尖走进声源处。

    走了一会，从树木的间隙发现人影。

    两人、不，三人在森林里挖地。

    确认了一下三人的身影，是刚才在艾力克家劝诱艾力克的人们。

    八成，是王都骑士团的人们吧。

    看了一会，他们好像挖完地了，挖出来的是――那是、人？

    仔细看看地面挖出来人后，是一周前被艾力克杀掉的人。

    是何时被谁――我想是艾力克吧――把他埋进了地里。

    为什么要把他挖出来？

    想到这里听了一下，那个男人、叫菲利克斯的人应该是非常危险的人，在王都上层也引起了话题。

    而且，据刚才和艾力克聊天的耶利先生所说，如果艾力克没有在这里打倒他，比格尼亚王国就会被攻陷。

    没想到那个男人是那么危险的人。

    艾力克曾一个人和这样的人战斗。

    如果没有我，艾力克大概会死吧。

    这么想来虽然有点恐怖，但想到正因有我在，就为派上用场而感到高兴。

    不过，这并不是我耶利先生说的话中最让我在意的部分。

    『虽说只有我和陛下、魔法骑士团等上层才知道……他是哈尔吉翁王国的下任国王』

    听到这句话，我想我还有机会。

    和艾力克一起，一直站在他身边的机会。

    过了一会，下定决心，发出脚步声出现在他们面前。

    我发出脚步声的瞬间，除了耶利先生以外的两人都把手放在挂在腰间的剑看着我。

    就算看到那两人对我抱有敌意的样子，我也完全不害怕。

    一直跟艾力克一起的我，并不觉得那两个人比我要强。

    相反看不出任何敌意，即使我发出脚步声走出来也看不任丝毫动摇的耶利先生更让我有威胁感。

    看不出有动摇，也就是表示已经发现了躲起来的我。

    虽然表情没有变化，但眼神像在问我有什么事。

    我并不那么习惯接触人，从小就一直怕生。

    平时我被那么可怕的人盯着会什么都说不出来，不过――为了和艾力克一起，我什么都做得到。

    「──我要怎样才能加入魔法骑士团？」

    =========================译者吐槽====================

    蒂娜姐发出了不满足于当姐姐的宣言，艾力克大危机？

    以下转到被偷听了全对话的耶利队长视角

    =====================================================

    ◇　◇　◇

    「我要怎样才能加入魔法骑士团？」

    这个少女出现在我们面前，第一句就是这个。

    「女孩子？」

    我的一名部下看着少女嘟哝道。

    没错，外观看起来是可爱的女孩子。

    但是那个隐藏气息的方法，并不仅仅是女孩子。

    我们挖出菲利克斯的尸体时，她已经来到。

    毕竟这里不是战场，我也有点大意了，连我也无法明确知道那个少女是从什么时候开始在这里的。

    能消除气息到这地步，这条村子的青年、少女真是让我大吃一惊。

    不过她说的，是魔法骑士团、吗。

    「初次见面，我叫耶利米亚・阿斯塔拉。你的名字是？」

    不先问名字就无法交谈。

    她好像对我的反应有点不知所措，有些困惑仍自我介绍道。

    「那个，我叫蒂娜」

    「蒂娜吗，不错的名字」

    虽然我这么说，但完全无法解除她的紧张。

    之前的同僚，也说过我的夸奖完全没带感情。

    我是认真的，但为什么呢？

    记得说是因为表情没有变化，我也不太懂。

    虽然艾力克阁下的母亲阁下很开心，但并不是我做的好，而是母亲阁下应对非常好吧。

    哎呀，思路有点偏了。

    「蒂娜小姐，你想加入骑士团吗」

    「是！」

    我再次询问后，蒂娜用力地回答。

    不错的回应。

    抱着这种想加入的心情，很快就能成为见习骑士了吧。

    不过──。

    「你为什么想加入骑士团？」

    我这么问后，她又用力地、下定决心用怀抱觉悟的眼神与我对视、

    「因为、我想站在艾力克身边！」

    毫不犹豫地说道。

    她的觉悟让我吃了一惊。

    不仅仅只是喜欢艾力克阁下吧。

    这句话，并不只是让我看她的态度，我看到她是真的抱着保护艾力克阁下的觉悟。

    这样的少女率直地表示想要保护一个人打倒那么危险的男人、菲利克斯的艾力克阁下，我认为值得赞赏。

    「蒂娜小姐，你几岁？」

    「今年十八岁」

    唔，蒂娜小姐这年龄马上就能成为见习魔法骑士了吧。

    可是……。

    「蒂娜小姐，按你的年龄可以成为魔法骑士团的见习生。在那里训练两年后，就能隶属魔法骑士团」

    「……艾力克也是，骑士团见习生吗？」

    「不，艾力克阁下有团长我的推荐，作为特例不用训练就能进入骑士团」

    艾力克现在不在这里，也还没给我答复，但按我们刚才的对话，应该已经决定要加入了。

    不过他会怎么回应，我和蒂娜小姐似乎抱有相同见解。

    「这可不行，太慢了。我想站在艾力克身边，我想马上进入魔法骑士团」

    她听到我的话，马上这么说道。

    唔，无论如何都想站在艾力克阁下身边呢。

    「喂，你这家伙，别因为失格女人就得意忘形」

    我的部下打断了蒂娜小姐的话。

    「没做。用不了魔法就不能去魔法骑士团见习了。你才没那么容易当得了吧」

    另一个人接着说道。

    不过，他们还差得远了。

    她如果隐藏气息没有擅长到不被你们发现，就不会选骑士团了吧？

    她隐藏气息的技术比你们更强，骑士团里也没几个能赢得过她吧。

    虽然如此，却选了魔法骑士团，也就是说――相比之下对魔法更有自信。

    但是啊，还是得试一试。

    「考个试吧」

    我突然这么说后，三人都惊呆了，但我没去管他们继续说。

    「赢了他们，就由我跟魔法骑士团的团长来推荐吧。虽然不能保证绝对能进，但我想多少能助你一臂之力吧」

    「真的吗！？」

    蒂娜马上就接受了我的话。

    「团长！？」

    「你在想什么啊！？」

    部下们也上钩了，但这是相反意义上的上钩。

    「能打倒他们的话，我想就能进入魔法骑士团了吧。蒂娜小姐，能做到吗？」

    「能做到！」

    蒂娜小姐双眼闪耀着这么说道。

    果然看起来是可爱的少女，但实力如何呢。

    「你们也战吧。这是团长的命令」

    「……了解了」

    一个人这么说后，另一个人也不情不愿地答应了。

    他们完全，不知道我在想什么吧。

    蒂娜小姐在离部下有段距离处摆好架势，我站在正中间。

    不过，蒂娜小姐看到只有一名部下摆好架势，歪头说道。

    「那个，你们不两人一起战吗？」

    部下们听到这句话有点惊讶，但觉得被小看了吗，立即变成了发火的表情。

    「你们，两个一起战斗吧」

    「团，团长！？」

    我也说了和蒂娜小姐一样的话。

    两人惊讶地看着我，但我用好像在说快点的眼神盯着他们，所以另一个人也摆好了战斗架势。

    那么，会怎样呢。

    「别让对方受太重的伤」

    我这么说后，部下们重重地点了点头。

    毕竟对手是个少女，不用说也知道，点头是这个意思吧。

    但是，我说话的对象并不是他们。

    「那么，这枚硬币落地后开始吧」

    我拿出怀里的硬币，用手指弹出。

    那枚硬币划出漂亮的曲线，落到地面。

    ──瞬间，我的视野被染成白色。

    =========================译者吐槽===========================

    至今仍不知道菲利克斯是被两人协力杀死的耶利队长表示我即使带了两名渣队友，但我实力还是不错的！

    以下转到只要跟艾力克挂钩勇气直接拉满的蒂娜视角

    ============================================================

    ◇　◇　◇

    硬币落地的瞬间，我释放出积攒的魔力。

    这场比试对我有利。

    要说为什么，因为在开始之前就设置了积攒魔力的时间。

    释放积攒的魔力，咏唱魔法名。

    「『太阳光』！」

    向前放平手这么咏唱的同时，我闭上眼。

    这虽然仅仅只是发光的魔法，但大意中了就无法防御。

    「什──呜哇！？」

    「眼睛、眼睛啊啊啊啊！！」

    我的两名对手眼睛突然被光照射，变成完全无法看见周围的状况。

    如果认真使用这个魔法光强到大概会让人使命，不过这次抑制到了只会让人的眼睛看不到几十秒。

    虽然觉得有点狡猾，不过为了赢，为了能和艾力克一起，我必须不择手段。

    我在被攻击而看不见的两人眼前，咏唱下一个魔法。

    「『光拘束』！」

    再次向前放平手咏唱后，这次出现了几个光圈飞向两人。

    然后两人被击中，被光圈把手牢牢地和身体束缚在一起，双脚的脚腕处也被束缚了。

    「呜哇！？」

    「啊！？」

    两人在看不见的情况下突然手脚无法动弹，一下就失去平衡倒下了。

    我用的是光魔法。虽然是很低级的下级魔法，不过用得好就能像这样让对方无法战斗。

    这战斗方法是在被魔物袭击后的一周内，我思考我要如何变强的结果、想到也能这样战斗而练习的产物。

    想着变强就能被艾力克依靠，所以努力思考了。

    这能那么顺利完成真让人开心……！

    「太好了！」

    我这么嘟哝的同时，到刚才都默默地看着的耶利先生开口道。

    「结束了。干的漂亮，是蒂娜小姐的胜利」

    他轻轻拍手这么说，可――下个瞬间，他对我散发敌意。

    「诶……！」

    因为事发突然我反应慢了一步，但我用看的就知道眼前的耶利先生要对我攻击。

    快点用魔法……！

    这么想着要积攒魔力，可──。

    「太慢了」

    脚轻轻一抖，我倒在了地上。

    我眼前的景色突然一变，后背有了感觉才意识到自己第一次被打到了。

    意识到后，明白是被耶利先生轻轻踢了我的脚一脚。

    虽然太过突然完全没做受身，但却完全不痛，是因为手下留情了吧。

    「那么突如其来失礼了。不过，刚才的战斗对你有利。本来魔法师这种职业，是不会那样准备完再打的」

    「……是，我知道」

    没错，和艾力克一起战斗时也是，如果不是艾力克压制住那男人，我就完全束手无策了吧。

    「魔法骑士团团长长经常跟团员说，要常常觉得自己在战场，这样才能随时使用魔法。骑士团亦然，记好了」

    常常觉得自己在战场……确实如果连这点都没想到，被突然袭击说不定马上就会被干掉。

    「那么，先起来吧」

    「啊，谢谢，劳驾了」

    他对倒下的我伸出手，我就拉着那只手站了起来。

    拂去站在背后的落叶。

    「那么，虽然考试合格，但马上被我打倒，我想还是多少会对我不满」

    「不，没有，没这种……」

    「那么要再跟我比试一次吗？这次对蒂娜小姐有利些，让你准备好也没所谓」

    耶利先生面无表情淡淡地这么说有点恐怖，但那说法等于说即使我做了准备也赢不了。

    「……拜托了」

    「我知道了，那么来吧」

    这么说后他走到离我有点距离的地方拔剑。

    ……两名部下就在耶利先生的脚边，还因眼睛痛而难受，是在假装看不见吗？

    「那么，和刚才一样，扔出硬币，它落地就开始」

    「是」

    耶利先生扔硬币前，我就开始积蓄魔力。

    然后弹出硬币，落到地面。

    与此同时释放魔力。

    正准备马上咏唱魔法──。

    「好，结束了」

    「……诶？」

    听到耶利先生的声音从上方传来，发现景色又改变了。

    又，没能咏唱魔法就被打倒了。

    这次都不知道耶利先生是怎么打倒我的。

    不知不觉被打倒，耶利先生刚才挥剑的样子，就像在说随时都能杀了我一样。

    刚才还离我有几米的……。

    「我认为你的魔法为例应该达到了魔法骑士团标准。不过魔法释放速度等技术还是有点不足。学习下咏唱破弃说不定会比较好。我也不是很清楚，就只能说道这里了。剩下的就去魔法骑士团学吧」

    ……好厉害。

    比起战败的悔恨，尊敬的念头占据了内心。

    我心目中最强的是艾力克。

    我不知道耶利先生是不是比艾力克更强，不过离村子不远处的王都有那么厉害的人什么的……！

    我如果去王都加入魔法骑士团会变得更强！

    然后，强到能站在站在艾力克身边！

    心里正这么想，听到个声音。

    「从蒂娜身边――滚开――！！」

    下个瞬间，我眼前的耶利先生――消失了。

    ===========================译者吐槽=========================

    面瘫队长被踹飞即视感。

    队长表示被迫害。

    以下回到迫害方（艾力克）视角

    ============================================================

    ◇　◇　◇

    「从蒂娜身边――滚开――！！」

    看到耶利先生要对蒂娜挥剑的情景，我狠蹬地面以下接近。

    拔出拿着的剑，为了把从蒂娜那里退开而没有减慢势头，就这么用力挥剑横劈。

    耶利先生勉强架剑格挡，但输给了我的势头，被击飞了。

    「呜――果然，很强啊」

    耶利先生被击飞数米落地。

    要再被击飞远一点，他的身体就会撞到书上，但他很好地减缓冲击落地了。

    比格尼亚王国的骑士团团长也不是徒有虚名吗。

    「蒂娜，你没事吧！？」

    我确认倒在地上呆住的蒂娜是否安好。

    「唔、嗯，是没事……」

    这么说着爬起来，告诉我没有受伤。

    「是吗，太好了！」

    听到她没事，我马上准备给耶利先生战斗，可……

    「等等！艾力克你搞错了！」

    蒂娜拼命地拦住我。

    「我是在耶利先生比试！」

    「诶？比试……？」

    突然这么说正困惑，耶利先生收起剑慢慢地走向这边。

    「我被她、蒂娜小姐拜托了哦。说『请让我加入魔法骑士团』」

    听到这话我陷入混乱。

    蒂娜要进魔法骑士团？为什么？

    是知道我在这么想吗，蒂娜说明道。

    「……艾力克，要加入骑士团吧？」

    「什么！？」

    为什么蒂娜会知道！？

    「我、听到了耶利先生和艾力克在家里的对话」

    「！是、这样吗……」

    当时被蒂娜听到了吗。

    在后院之类的地方吗？完全没注意到。

    「因为艾力克出去时，看起来已经决定加入骑士团了。我因为寂寞，就一个人来了森林」

    难道说，光看脸就知道我下定决心加入骑士团了吗。

    毕竟一直都在一起，才会知道这些吧。

    「来到森林，看到之前跟艾力克聊天的耶利先生他们，就躲起来偷听，听到了有魔法骑士团。然后，为了不和艾力克分离，我认为只能加入那里了！」

    说到这里，她含着泪对我说道。

    「我、不想和艾力克分离！我想一直和艾力克一起！想站在你身边，更加被你依赖……！」

    蒂娜想呐喊般的这么对我说道叫。

    「蒂娜……」

    「那，艾力克，我可以一起去王都吗？」

    我被这么询问，但我无法回答。

    就算我现在不负责任地回答，蒂娜也有双亲。

    我的双亲允许我去王都，但蒂娜的双亲不允许蒂娜不能来吧。

    所以就算我回答也……！

    这么想而什么都没说，但蒂娜好像看穿了一样，再一次问道。

    「我想听艾力克的想法！跟我一起，很为难？」

    「没这种事吧！」

    我反射性地回答了蒂娜的问题。

    因为我也不想离开蒂娜。

    一直都在这个村子生活。

    虽然没有血缘关系，但我觉得她就像真正的姐姐。

    这点不管前世今生都从未改变。

    前世我没有力量，所以生离死别，但是今世得以挽救。

    尽管如此，今生马上就要分别我也觉得很难受。

    「我也，不想离开蒂娜。我想在一起！」

    「好开心……！谢谢你，艾力克！」

    蒂娜一边落泪，一边带着笑容抱紧了我。

    我没有阻止她的拥抱，为了确认蒂娜的体温，我也用力的抱着她。

    这份温暖……是前世失去的东西。

    所以今生已经不想再次失去了。

    我不想离开蒂娜，想和她在一起。

    「谈妥真是太好了」

    我和蒂娜相拥时，旁边响起无感情的声音。

    转头向那边后，耶利先生面无表情地看着这边。

    「……耶利先生，你是不是经常被人说不会看气氛？」

    「确实经常被副团长这么说，你为什么知道？」

    也是啊……我们如此相拥，分享感动时，你却能泰然自若的插进来。

    「我也为见证情侣诞生而感到高兴」

    「哪，哪有，耶利先生，情侣什么的……」

    「不，我和蒂娜不是恋人」

    身边的蒂娜看起来脸红红扭扭捏捏的，但总之无视掉跟纠正耶利先生的误会。

    「我和蒂娜是青梅竹马，跟家人一样。不是恋人哦」

    「是吗？误会了，抱歉」

    「不，没事」

    虽然他低下头，但也没至于要道歉。

    这么想着，身边的蒂娜鼓起了面颊。

    「嗯？蒂娜怎么了，为什么那么生气？」

    「唔……！」

    「那么讨厌被误会吗？」

    「才不是！艾力克个笨蛋！」

    「哈？」

    蒂娜这么说完扭过了头。

    为什么对我发火？

    「艾力克阁下，你经常被人说你迟钝吗？」

    耶利先生突然这么问我。

    记得前世好像被好友克利斯特和恋人伊琳说过。

    「有被说过几次，你怎么知道？」

    今世可一次都没被说过哦？

    「不，总觉得如此而已」

    耶利先生不知为何错开我的视线这么说道。

    「团长，差不多也该解除我们的束缚了吧？」

    「啊，忘了，抱歉」

    「被束缚成奇怪的姿势，我的腰……！」

    啊，说起来部下们还被束缚着倒在地下啊，我都忘光了。

    耶利先生一挥剑，解除了部下们的束缚。

    一般人光这样是没法解除那个魔法的，何况蒂娜的魔法还很强。

    「艾力克阁下，刚才确认了菲利克斯・格拉齐奥的尸体。并非怀疑你，但那确实是菲利克斯本人无误」

    「啊，是吗」

    也就是他们在森林里的原因，是来确认我杀掉的菲利克斯吧。

    「再次表达谢意。如果没在这里打倒菲利克斯，比格尼亚王国可能就会陷入灭亡的危机中」

    他这么说完低下头。身后的部下们也一起低下头，弄得铠甲咔嚓咔嚓地响。

    「我只是保护了这条村子而已。不记得有做什么要被你们道谢的事」

    不过实际上，如果我在这里输了，村子被毁灭之后，比格尼亚王国也会被攻陷吧。

    这是我前世的经历。

    「尽管如此，仍肯定是被艾力克阁下所救。非常感谢」

    虽然我说不用，但他依然道谢。

    感觉我不接受就会一直道谢。

    「是吗。我知道了，那我就领情接受吧」

    「是。下次会好好的为你赠以谢礼」

    耶利先生还真是认真的人啊。

    认真到这地步的人我还是第一次见。

    伊琳是王族所以也很认真耿直，但没到这地步。

    克利斯特则是相当随便的家伙。

    啊，对了！

    「那个，谢礼就不用了，可以听我一个请求吗？」

    「是什么呢？」

    既然那么香为我道谢，就让他做一件我想做的事吧。

    「我想在比格尼亚王国找个人，他大概是住那里」

    「大概、吗？」

    「我也不知道他是不是住比格尼亚王国，姿势觉得十有八九是住在那」

    前世如果好好问克利斯特的出身地就好了。

    我的村子毁灭后，马上被美国的我就只想到比格尼亚王国了，所以觉得基本可以肯定是住在那，可……。

    「我想请你去王都的时候帮忙找下，可以吗？」

    「当然，我会全力帮忙的」

    耶利先生爽快答应了。

    这样也会容易寻找些吧。

    比格尼亚王国非常大，所以一个人找，真的想到就头痛。

    「艾力克，你要找的人是谁？」

    隔壁听着的蒂娜对我问道。

    因为一直在村里一起住，所以蒂娜对我要找的人心里没底吧。

    今世一次都没见过克利斯特，这也正常。

    「嗯，也是啊。小时候只见过一面的人什么的，毕竟蒂娜没见过，所以不认识吧」

    「是这样啊」

    随意解释说明了一下，不过这跟老爸和妈妈一确认就会暴露。

    祈祷她不确认吧。

    「那个人――是女的？」

    感觉蒂娜的声音有点放沉。

    后背一阵寒意。

    总觉得有种如果回答错误――会有非比寻常的灾难袭来。

    「不、不是，是男的」

    我语无伦次地回答道。

    「啊，是这样啊―」

    迷之寒气消失，蒂娜恢复笑脸，我也松了口气。

    为什么会觉得那么害怕？

    正这么想，旁边的耶利先生搭话道。

    「艾力克阁下，我还没听到你明确的回答――你要加入我们比格尼亚骑士团吗？」

    他直视我的双眼说道。

    回答已经决定了。

    「是，我要加入。请多指教」

    这么回答完，我低下了头。

    「我才是，请多指教」

    于是，我决定加入骑士团。

    「那个，我也想加入魔法骑士团啦……」

    蒂娜在旁边小心翼翼地插嘴道。

    「刚才看过了蒂娜小姐的魔法，我认为你有足以进入魔法骑士团的实力。我会跟魔法骑士团团长商量」

    「啊、非常感谢！」

    是吗，在我来之前一直都在考试啊。

    蒂娜赢了部下们，之后和耶利先生比试──。

    「啊，对不起，耶利先生，刚才突然砍向你」

    我看到耶利先生好像要对蒂娜挥剑，问都没问就击飞了耶利先生。

    「不，不用在意。侧面看看起来是这样也没办法」

    他面无表情地这么说。好像在掩饰自己的愤怒，但我知道他也就只有这表情。

    「艾力克阁下，不，既然决定加入骑士团，就叫你艾力克君吧」

    「啊、是」

    以后要成为他的部下，所以叫我“君”吗。

    「然后蒂娜小姐，我觉得你还是再跟家人聊聊会比较好。特别是，蒂娜小姐还没跟家人说明吧？」

    「是没错」

    「那就快点吧。我们还有其他任务，所以不能在这里留太久。每天出发吧」

    「我知道了！」

    蒂娜大声回答，然后转向我。

    「艾力克！我也会说服妈妈他们，绝对会跟你去的！」

    笑着这么说完，跑了回家。

    是吗，蒂娜也来吗。

    离开家找蒂娜时，想到不得不离开而心情沮丧。

    不过，刚才听到她说要跟来，想到能和家人一样重要的蒂娜一起就非常开心，心情愉悦。

    我跟耶利先生他们轻轻点了点头后，踏上归途。

    既然说明天出发，必须做好准备。

    道别前，也询问了要带和准备的东西。

    和离开家时不同，我迈着轻快的脚步回家。

    然后我回到家，跟妈妈说蒂娜准备跟着我。

    「哎呀，是这样吗？小蒂娜也真有行动力啊」

    「是啊，我也吓了一跳」

    没想到因为不想离开我，而要和家人分开……不，我也跟家人一样，所以有点不太一样？

    「哼哼哼，小蒂娜也是女孩子呢」

    「恩？什么意思？」

    我这么说后，妈妈明显到不行地叹了口气。

    「小蒂娜也真辛苦啊」

    她用手撑着这么说道。可是，辛苦什么？我不太清楚。

    「我回来啦―！」

    正在这时，老爸在大门大喊一声回来了。

    老爸刚才忘喝茶，所以好像在我出去后马上回来了。

    总之，应该在后院看我出去后，就进了家。

    大概是不好意思，跟我说了帅气的话后马上回来吧。

    憨厚喝完茶后，有点事出去了，现在回来了。

    「啊咧？老爸，不是一个人回来的？」

    脚步声不止一个人，听起来确实有好几个人。

    「我把小蒂娜一家带过来了！」

    「打扰了―！」

    蒂娜在老爸身后，很有精神地喊着，走进了客厅。

    身后的蒂娜双亲有点不好意思的地走了进来。

    「抱歉，打扰了」

    「有些关于蒂娜的事想要聊聊……」

    这么说完，以认真的分为开始对话。

    「蒂娜说想加入魔法骑士团，我们觉得想去那就去吧」

    蒂娜的妈妈这么说，但爸爸那边有点欲言又止。

    大概还没接受吧。

    果然夫妻是女方的权利更大啊。我家也是这样啊，老爸。

    「恩？艾力克你说了什么吗」

    「不，什么都没说」

    用怜悯的视线看着说所以被发现了。      

    「艾力克应该也去，去到那里的时候要怎么生活呢？虽然不认为那里只有两个人住……」

    蒂娜的妈妈好像很担心地撑着脸做沉思状。

    「这点我想没问题哦」

    我代替妈妈回答道。

    说起来前世的我，大概是不用敬语地跟蒂娜双亲聊天的。不过前世已经当过一次大人，所以不用敬语说话有点冷静不下来。

    虽然蒂娜是一派平常地对我双亲不用敬语啦，不过，算了吧。

    「为了从远方来加入骑士团的人，有类似宿舍之类的地方。所以我和蒂娜可以住在那里，我想只要带衣服之类的去就能确保衣食住了」

    「哎呀，是这样啊？那我就放心了。谢谢你了艾力克君」

    虽然是妈妈道谢，但爸爸那边果然有点沮丧。

    我想死如果无法保证衣食住，就会挽留蒂娜吧。

    抱歉了爸爸，我也想跟蒂娜一起，有点拼命了。

    「我们赞成蒂娜跟着艾力克君一起去，这样就放心了。蒂娜之后也拜托了」

    「我才是请多指教了」

    这么回答后，不知为何蒂娜脸红了。

    然后旁边的爸爸在流泪。

    「那，那个，怎么了？」

    「呜呜……不，没有，艾力克的话，就能放心把蒂娜交给你了。蒂娜就，拜托了！」

    这么说着，他握住我的手。这握力强得能跟我老爸相提并论，很痛啊……。

    「那么，因为蒂娜和艾力克明天就要去王都，所以我想两家人一起吃晚饭」

    「啊，是这样啊～那今天就放开手脚做吧。」

    「嗯，当然！」

    「啊，妈妈！赛琳娜阿姨！我也要帮忙！」

    然后我一家、蒂娜一家久违地聚在一起吃晚饭。

    蒂娜之前因为没有菜刀做不了饭，今天久违能做饭，好像很开心。

    我告诉他很美味后，她的笑容就更灿烂了。

    「诶嘿嘿，去到王都也每餐都做给你吃的！」

    「不，这实在办不到吧。毕竟有训练，一般会分配伙食吧」

    耶利先生是这么说的。

    「唔……那就只做早餐吧」

    「嘛，这倒是可以，但不用勉强也没问题哦？」

    「我想做，所以没问题！」

    「是吗？」

    「恩！」

    这么说着露出了灿烂的笑脸。

    是吗，蒂娜那么喜欢做饭啊。

    嘛，叫我做是敬谢不敏，所以虽然知道她喜欢，但没想到她喜欢到这地步。

    「艾力克君那表情……总觉得他似乎不知道蒂娜为什么那么想做饭」

    「抱歉，明明小蒂娜那么吸引人。他继承了我丈夫的迟钝」

    「没事的，蒂娜像我，所以我想会像我一样不断攻陷他的」

    「迪安先生，妻子们在偷偷摸摸地聊天，在聊什么啊？」

    「唔？在意这些怎么行？哦哦，那边老婆做的菜也好好吃！」

    「哈哈哈、我如果有那么迟钝可就轻松了……」　

    于是我和蒂娜去王都的前一天就这么过去了──。

    第二天早上，我感觉被什么东西触碰，醒了过来。

    「嗯嗯……」

    「啊，艾力克你醒了？早上好」

    睁开眼后，映入眼帘的是躺在我旁边的蒂娜的笑脸。

    看来是在戳我的面颊。

    「艾力克的连真柔软呢―」

    「什么啊，让我再谁一会……」

    因为还超级困想翻个身继续睡，但蒂娜一句话强行弄醒了我。

    「艾力克睡懒觉还真少见呢。已经过九点了哦？」

    「……诶？」      

    过九点了？

    「哈！？」

    我一下推开被子，睡眼惺忪地看向挂在房间的时钟。

    跟蒂娜说的一样，短针指着『九』，长针指着『一』。

    为啥！？我平时应该七点就醒了……！

    寻找原因时，我想起昨天发生的事。

    对了，昨天！

    记得……因为我十六岁到了可以喝酒的年龄，所以老爸劝我喝喝看，没办法只好陪他喝。

    今世还没喝过酒，所以有点介意就试着喝了……。

    喝完酒后，我做啥了？

    完全没有之后的记忆。

    「蒂娜，我昨天喝酒了吧？」

    「是啊。难道你不记得了？」

    「是啊，记得是有喝，不过除此以外就想不起来了」

    蒂娜记得我没有记忆之后的事。

    「艾力克酒量好像很差，才喝几杯脸就红了，喝醉了哦。然后艾力克喝醉的时候笑容超灿烂……还，那个，还缠着我」

    说道最后好像很害羞地红着脸说。

    不，等等，缠着是什么？

    为什么那么害羞地背过脸瞄着我呢？

    我对蒂娜做了啥？

    虽然想问是怎么个缠法……不，还是别问了。

    尽量不要喝太多吧。

    没有记忆是最麻烦的。

    没想到我酒量那么差。

    「啊，对了！出发的准备！」

    据昨天耶利先生说，预计十点钟从这条村子出发。

    已经过九点了，不快点准备会赶不上！

    「啊，我连艾力克的份都准备好了哦」

    「诶？不会吧？」

    「嗯」

    听她这么说环顾房间，看到衣柜前有个大袋子。

    「那个袋子吗？衣服什么都放进去了吗？」

    「嗯，全部都放进去了」

    「你知道我衣服放哪吗？内衣也必须放进去吧」

    「没事，艾力克经常穿的内衣也全放进去了哦」

    诶，我常穿的内衣是什么？为什么连这都知道？

    不，不是，你是经常帮我家着家务，因此也有洗衣服吧？

    不过内衣什么的都是我整理的，你不知道它放哪吧？

    不过，整个房间找就能找到？

    「艾力克平时都把内衣放在衣柜最下层里面位置呢」

    好像是知道。

    不，为啥知道？

    「是，是吗。谢谢你帮忙准备」

    「嗯，不客气！」

    还是别想太深吧。感觉不能再去思考。

    于是我拿着大袋子和蒂娜一起走出房间。

    要离开时回头，仔细环顾房间每个角落。

    虽然这里一直是我的房间，不过我暂时不会回来了。

    看了一会后，走出房间。

    走到客厅时，老爸坐着，妈妈在做饭。

    「小艾力克，早上好」

    「艾力克你总算醒了啊！」

    「妈妈，老爸，早上好」

    我坐在桌旁，妈妈马上就把早饭放在我眼前。

    暂时也吃不到妈妈的饭菜了吧。

    虽然我也喜欢蒂娜的饭菜，但果然我心目中最棒的，仍是妈妈的料理。

    「我不客气了」

    「好的，请用」

    一口口细细品尝。

    蒂娜好像在自家吃过了，坐在旁边盯着我。

    虽然有点在意，但吃完了这世上最美味的饭菜。

    「多谢款待，很美味哦」

    「太好了。也做了便当，午饭就吃这个吧」

    妈妈这么说着，把有点大的便当交给我。

    「也有小蒂娜那份哦」

    「诶，真的？赛琳娜阿姨，谢谢你！」

    蒂娜也喜欢妈妈的饭菜，所以很开心地道谢。

    果然我妈妈――是世界上最棒的妈妈。

    然后过了一会，我和蒂娜拿着行李揍了出去。

    妈妈和老爸，还有蒂娜双亲也一起前往耶利先生他们等候的地方。

    并且，去到那里时，我看到村子里的人们都聚集在那里。

    「啊，小艾力克和小蒂娜来了！」

    「是要去王都加入骑士团吧！？加油哦―！」

    「笨蛋，不是说了小蒂娜要去魔法骑士团吗」

    「不管去哪你们两个都很了不起！要加油哦！」

    村子里的大家看到我们的身影后，七嘴八舌地说道。

    没想到大家会聚集在一起，我和蒂娜都吓了一跳。

    「我昨天通知村子里的大家了！然后大家都是为了你们而来的哦！」

    「老爸……」

    看来昨天，喝完茶出去做的是应该就是这个了。

    我和蒂娜一边一个个地跟村子里的人们打招呼，一边从中穿过。

    这些鼓励，让我拼命地忍住快要流出来的泪水。

    没想到村子里的人们那么爱我。

    别这样，加上前世的年龄，已经相当大了。

    所以觉得我的泪腺很次若，真叫人困扰……。

    「大家，谢谢你们」

    「我们会努的！」

    我拼命地笑着不让泪水流出地向大家道谢，蒂娜也带着笑容回应大家。

    然后村子里的人们声援结束后，看到了耶利先生和他的两名部下。

    「久等了」

    「不，没事。不错的村子啊」

    「是啊，确实」

    耶利先生也略带微笑地这么对我说道。

    虽然第一次见到他的笑容，但他知道他在温柔地笑。

    「艾力克！小蒂娜！」

    听到身后传来老爸的声音，回过身。

    「忘记告诉你们重要的事了。是这个村子的名字！」

    「村子的名字？」

    老爸突然这么说，但这村子有名字吗？

    我前世也还不知道村子的名字，村子就毁灭了，还以为肯定没有。

    蒂娜也吃了一惊，应该不知道。

    「我们村子的传统，是告诉离开村子的孩子它的名字」

    「是这样吗」

    所以我前世才不知道吗。

    「这条村子的名字是──『奥林』」

    「奥林……」

    「没错，然后这个名字会成为你们的姓」

    「诶，怎么回事？」

    「传统就是告诉离开村子的孩子村名，把那名字变成姓」

    怎么有这样的传统，我和蒂娜都完全不知道。

    那我的名字是──。

    「艾力克・奥林……」

    「我是蒂娜・奥林……」

    我和蒂娜说出了自己的名字。

    「艾力克・奥林。还有蒂娜・奥林。在这条村子优秀地长大的你们，在王都也没有什么可担心的」

    「住在奥恩的所有人，都在期待你们的活跃哦」

    听到这句话，老爸身后的大家又七嘴八舌地激励我。

    ──啊啊，真是……这不就、没办法忍住眼泪了吗。

    「啊啊，我走了，老爸，妈妈，大家」

    「我走了！我会努力的！」

    为了不变成哭腔，这么说完，我背对大家走向王都。

    于是我和蒂娜在村子里的人目送下，出发去了王都──。 

第一卷 插图



第二卷 序幕：PROLOGUE

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：史考兵

    翻译：列斯兰卡

    校对：史考兵

    从「奥林」村出发后几十分钟。

    走了那么久，已经听不到村子里大家送行的呼喊声了。

    耶利先生和两名部下淡然地在森林中走在前面，我和蒂娜紧随其后。

    我为了加入比格尼亚骑士团、蒂娜为了加入魔法骑士团，而离开村子前往王都。

    村子里的大家送行时哭了，但我现在已经止住泪，默默地走着。

    「……艾力克，你哭了？」

    「没哭」

    「骗――人，哭了」

    「你看错了」

    「才没这种事！艾力克的哭脸超可……超可爱的哦！」

    「喂，既然断言说到一半停下也没意义吧。还有我没哭」

    一直闪躲着蒂娜不断的追问。

    ……虽然我也不知道是不是真的躲开了。

    就这么再走一会便能走出森林，看到直通往王都的道路。

    耶利先生他们的马车应该就放在这里，我们乘坐那个前往王都。

    「但是，蒂娜小姐体力真不错」

    走在前面的耶利先生回头跟我们闲聊。

    「在森林里走了那么久，但呼吸一点都没有乱」

    「因为我从小就跟艾力克一起在森林里跑步啊！」

    没错，从我开始特训时蒂娜就一直跟着我训练。

    所以才在树林里走一个小时也游刃有余吧。

    「原来如此，不仅能使用魔法体力还那么好的话，感觉真的能马上就进魔法骑士团啊。推荐的素材增加了」

    「非、非常感谢！」

    蒂娜非常开心地道谢，然后不让耶利先生看见地笑着对我比了个胜利的手势。

    我也觉得蒂娜不仅魔法真的超级厉害，体力也很好。

    后面两名穿着甲胄的耶利的士兵部下气喘吁吁。

    「哈、哈……可恶，我们也要加油！」

    「哈、哈……这是当然！回去必须得多加训练！」

    这两个人应该是昨天输给蒂娜时受到了很大打击。

    然后今天，看到自己走得气喘吁吁而蒂娜游刃有余的样子，已经超过了打击变得充满了斗志。

    嘛……我觉得多半是因为穿着5公斤以上的甲胄，而且又不习惯在树林里行走，所以这样也正常。

    啊，不过蒂娜也拿着很重的行李呢……。

    两名士兵也想做到像耶利先生那样完全不喘气吗……加油。

    之后又走了一会，总算离开森林，看到直通大道。

    那里停着马车。看来应该就是耶利先生他们坐的马车。

    车大得五人乘坐绰绰有余，应该是两匹马拉的构造。

    「那么请坐。拜托你们当车夫了」

    「啊，是！」

    「总算能坐了……」

    耶利先生指挥两名部下，让我和蒂娜坐进马车。

    虽然对觉得对疲倦的两人很抱歉，不过脱下甲胄坐着还能松口气，应该没问题吧。

    我和蒂娜、还有耶利先生走马车后过了一会，马车动了。

    「我想大概两小时左右就回到王都。在此之前就请悠闲度过吧」

    「啊、是」

    就算说悠闲度过……在马车里也没什么能做的吧。

    啊，对了。刚才他说推荐蒂娜的素材增加了，那就再增加一点素材吧。

    「耶利先生，你之前说过是我一个人打倒菲利克斯的吧」

    「是啊，一个人打倒那么危险的人，我觉得真的非常了不起」

    「不，其实并非如此。我一个人是打不倒的，如果没有蒂娜的魔法我就输了」

    「……这是怎么回事？」

    「是，事实上──」

    对说要对魔法骑士团团长推荐蒂娜的耶利先生，讲述了打败菲利克斯的经过。

    也就是蒂娜从菲利克斯的魔法中保护了我的身体，对我的身体赋予了魔法，一起打败了菲利克斯。

    「魔法赋予……！？蒂娜小姐连中级魔法都能用？」

    「啊，是！我能用！」

    话题突然抛给蒂娜，她虽然有点结巴但仍回答道。

    「艾力克教的我中级魔法……艾力克也能用哦！」

    「艾力克君也会用魔法吗！？」

    「是的！毕竟我的魔法全都是艾力克教我的！」

    「这还真厉害啊……」

    「是啊！艾力克超厉害的！」

    啊咧？不知不觉间变成在说我了。

    「虽然是我教的蒂娜，但是关于魔法，我已经没有能胜过蒂娜的要素了哦」

    说到教她，听起来不错，但我想现在已经反而妨碍了她的成长。

    如果我更了解魔法，比蒂娜更厉害的话，应该能让她有更多成长。

    但是现在不管魔法的威力还是种类都是蒂娜更胜一筹。

    虽然被超过已经是很久以前的事了，但之后蒂娜的成长就变得极为缓慢。

    大概也有我有点在意的因素在，但最主要的还是没有能教她的人吧。

    所以蒂娜加入魔法骑士团的话，我想能让她的才能进一步绽放。

    「说的也是啊……蒂娜这年龄就能使用中级魔法真是太棒了。虽说要加入魔法骑士团最少也得能用中级魔法，但这么一来这也通过了」

    「是这样吗！啊咧，那艾力克也能进魔法骑士团？」

    「照那规则来看的话是没错」

    「艾力克！一起加入魔法骑士团吧！」

    听了耶利先生的话，蒂娜猛地对我说道。

    「我更擅长剑，所以更适合骑士团哦」

    「唔……这我也知道啦」

    话说回来，我也可能能进魔法骑士团吗。

    虽然威力远远不及蒂娜，但姑且还是从小在锻炼。

    因为有蒂娜在，我还觉得我完全没有魔法才能，但莫非其实是参照对象太糟了……？

    毕竟也有完全用不了魔法的人，搞不好还真是这样。

    然后在马车里继续聊了一会后，听到一名充当车夫的士兵的声音。

    「团长！再过一会就到王都比格尼亚了！」

    「啊，已经到了吗。没想到那么快啊」

    已经过了两小时吗。

    蒂娜从车中探出身子，看向马车前方。

    「呜哇――！好大的墙！」

    我也跟着蒂娜探出身子看了看。

    王都好像被外墙包围着，前面能看到的就只有又大又白的城墙。

    高度目测有五十米。

    即使在我前世见过的城市中也是最大的外墙。

    「两位是第一次来王都吗」

    看到我们这反应，耶利先生如此询问道。

    「是的，没错」

    「没错！果然好大啊！」

    虽然我前世多少也看惯了大城市，但蒂娜因为是第一次出村，所以很兴奋。

    「那么虽然早了点，但――欢迎来到王都、比格尼亚」

第二卷 第一章：比格尼亚王国骑士团

    来到王都门前后，马车暂时停车。

    虽然远看也能懂，但近看更能感受到巨大外墙的震撼力。

    「好大――……」

    蒂娜像仰望天空一眼看着城墙说道。

    我刚才也是这样，但脖子好像会痛，便放弃了。

    像是门卫的人跟耶利先生的两名部下稍微聊了两句，马车很快便继续行驶了。

    虽说给门卫看了那个好像什么纸一样的东西他们便就慌忙敬礼放行……但那到底是什么？

    进去后紧接着就是非常大的商业街。

    超级多人，多到才走个十来米人数就超过了我们的村子、奥林里的居民。

    「呜哇――好多人！」

    蒂娜的反应就像刚从村子里出来的乡下人。嘛，虽然是没错啦。

    站在摇摆不定的马车上，忙碌地摇着脑袋看着大批人和店铺。

    我和耶利先生则是微笑着看着她。耶利先生的表情没笑……但看氛围有在笑。

    蒂娜虽然好像很开心地笑着环视四周，但注意到我们的视线后，发现只有自己在欢腾，便羞红着脸坐下。

    「呜呜……艾力克这笨蛋」

    「为啥啊」

    我觉得害羞到用手遮着自己的脸的姐姐很可爱，便稍微摸了摸她的头。

    她好像吓了一跳，放下手看着我的脸，然后马上又笑着靠了过来。

    虽然想当她是姐姐，但毕竟我的精神年龄大了成倍。

    发现我好像常常把蒂娜当妹妹来对待。

    「你们两人关系真好啊」

    「因为从小就在一起呢」

    虽然也有从小在一起，但随着年龄增长而不再一起玩，关系变差的人存在，但我和蒂娜从前世开始关系便一直很好。

    相比起之前直通往王都的大路，马车进王都后不怎么摇晃了。

    应该是因为王都的地面修整得很好。果然大城市跟我们的村子就是不一样。

    我们在摇晃的马车中看了一会街景，马车离开商业街，往王都中心前进。

    「耶利先生，我们先是要去哪？」

    我发现马车正向着这王都最大的建筑物前行，便问道。

    「是啊，先要去王宫」

    ……嗯？刚才说什么？

    「抱、抱歉……说是，要去哪？」

    「去王宫」

    没听错。

    诶？不会吧？

    「啊啊，抱歉，搞错了」

    耶利先生抱歉地说道。

    什么嘛，搞错了吗，那就好。还以为突然要去王宫干嘛呢。

    「得带蒂娜小姐去魔法骑士团的宿舍」

    「诶、啊，是。非常感谢」

    蒂娜结结巴巴地回答道。

    诶，我呢？

    「耶利先生，我呢……？」

    「艾力克君要去王宫谒见陛下」

    告诉我去王宫干嘛了。谢谢。

    ……不，完全不想感谢！

    「为、为什么会变成我要去谒见国王大人啊！？」

    「因为艾力克君击倒了危险人物菲利克斯・格拉齐奥，所以陛下想跟你聊聊」

    「那么突然！？话说回来，还没把菲利克斯的事告诉国王大人吧！？」

    毕竟一直都在一起，应该没法和国王大人接触。

    「已经派出了使者。按照陛下的性格，我想肯定会想和你聊聊」

    耶利先生如此跟我说明，但我不太清楚那位陛下的性格。

    为什么告诉他我打倒了菲利克斯，他会想跟我见面啊。

    「陛下是位非常活跃地参加政治和军事活动的人，所以这类事情他经常会想直接听」

    他注意到我的疑惑并说明道。

    毕竟是那么大的国家的国王，我也知道会和一般的国王有点不同，但他是连这些事也会去关心的人吗。

    「陛下并不介意对方的服装，所以想就这么前往王宫谒见。请多关照了」

    「……我、我知道了」

    没想到一到王都就发生那么大的事……。

    啊，肚子好痛。

    从刚才开始马车的就笔直前往的那巨大的建筑物应该就是王宫，蒂娜在那之前下车。

    王宫附近有类似骑士团和魔法骑士团的据点之类的东西，附近也有宿舍，蒂娜便拿着行李跟我道别。

    我也想在这下车……。

    「艾力克，拜啦！加油！」

    「啊啊……待会见」

    蒂娜下车后马车立即出发。

    蒂娜一直向我坐着这辆逐渐远去的马车挥手。

    「没事，陛下是非常爽朗且优秀的人，肯定也会中意艾力克君的」

    「是就好了……」

    就算在前世，我也从未跟那么了不起的人会面……。

    不，伊琳是公主吧？

    但从来没觉得她是公主呢……。

    想到跟这么一个国家的国王大人交谈，如果采用不敬的态度会变怎样，胃就好痛……总觉得刚才，说了奇怪的话。

    于是变成我处于胃痛状态下，要去谒见这个国家最伟大的国王大人了。

    ……啊，对了，可以胃痛吗。

    我就这么坐着蒂娜已下车的马车前往王宫。

    「再过几分钟就到了，请稍微等候一下」

    耶利先生是以为我因长途旅行疲倦才这么说吗……但我并不是因为车马劳顿才脸色差。

    只是因为之后要谒见国王大人而紧张而已。

    、几分钟后，总算来到王宫跟前。

    这栋建筑果然很大，大到站我这位置看不到顶端、。

    「那么要下马车进王宫了。请跟紧我」

    耶利先生这么说完走下马车，我也跟着他下了马车。

    打开王宫的正门那大得不行的门走进里面。

    即使那么大的门开了，耶利先生也像理所当然般地淡然进入。

    我紧张兮兮地，不禁低着头走了进去。

    走廊也非常豪华，铺着鲜红色的绒毯，似乎是非常高级的东西，所以很担心能不能穿着鞋走在上面。

    我哆哆嗦嗦地跟在耶利先生身后，在另一扇特别大的门前停步。

    「陛下，您在吗？」

    「啊啊，我在」

    在门前说话后，里面响起很有威严感的声音。

    「我是耶利米亚・阿斯塔拉。可以进去吗？」

    「允许」

    「打扰了」

    耶利先生没有怎么确认我的状态就打开了门。

    诶，等等，我还没做好心……！

    这么想时已经晚了，门已打开，耶利先生走了进去。

    虽然跟在他身后很可怕，但想想在这呆着也不好，只好紧张地跟着他走进里面。

    走进去后，里面是大得不得了的房间，大到会想是不是能把我村子里的家整个放进去的程度。

    在正中间靠近刚才进来的门附近的地方，那里放着成对的沙发，有个人坐在那上面。

    耶利先生走向那边，我也稍微慢上一点走了过去。

    「刚从任务中归还」

    「平安回来就好」

    和刚才在门外听到的声音一样――估计这个人就是陛下吧。

    金色短发，刘海梳成像大背头状。

    衣服比想象的质朴，穿着简单的白衬衫和黑裤子。

    虽然听声音就预想到，但外貌果然和想象一样威严，目光锐利，下巴还长了点胡须。

    「是要询问关于菲利克斯・格拉齐奥的事吗？」

    「是的。听说那家伙被这名乡村青年击倒，然后他被你成功发掘了」

    「是的，正是如此。然后这位是……」

    说到这里，两人一起看着这边。

    得、得说点什么……。

    「初、初次见面……我叫艾力克、呃、姓奥林」

    连自我介绍都结巴了。

    差点没说今天才第一次说的姓……。

    是知道我在紧张吗，陛下微微一笑，

    「好，我叫莱昂纳多・卡洛・比格尼亚。名字很长，所以你记住‘莱昂’就行了」

    这么说着对我伸出了手。

    「啊、是，请多指教」

    我虽然有点紧张，但仍走过去，握住了伸出的手。

    这手……！肯定是用剑之人手。

    不会挥个好几年剑，手就不会那么硬。

    「唔，不错的手。有一双这样的手的人，强也能理解」

    莱昂陛下也通过和我握手明白了吗，这么说道。

    「非、非常感谢」

    「唔，那么坐那边沙发吧，女仆端茶过来」

    于是我照他说的那样，坐在陛下对面的沙发。

    呜哦……！？陷进去超多……！

    坐那么柔软好像超高级的沙发真的好吗？因为不安所以坐得很浅。

    耶利先生坐在我旁边，正对着陛下。

    「那么，首先要跟你道谢。听耶利说，因为你打倒了菲利克斯这国家才能得救。没你就危险了，谢谢你」

    说完，坐着低下了头。

    「没，没有！我没做什么值得道谢的……！」

    没想到一国之首会对我低头，我慌了。

    不是，是真的！因为总觉得很恐怖！

    「唔，真是谦虚啊。我觉得这里可以说『都救你们了，所以拿把钱出来！你们这些垃圾！』之类的话」

    「哪来的反派啊！」

    我忍不住吐槽了。

    「陛下，那只有陛下才会这么做」

    「唔，是吗」

    「陛下做过！？」

    「说什么呢，这也是我重要的工作啊。救了某个国家，那个国家什么报酬都不拿出来就要这么说啊。我就是这么当场怒喝国王和贵族们的」

    「是、是这样啊……」

    话虽如此，我想应该会有其他更好的说法吧……。

    「不紧张了吧？」

    「啊……」

    莱昂陛下这么说完咧嘴笑了。

    确实，刚才的交流解除了紧张感……。

    难道，刚才是担心我而开的玩笑……？

    「刚才说的陛下真的做过，拜其所赐现在他们又要发动战争了」

    啊，是真的啊……。

    「哼，是那家伙让我的部下做冒着生命危险工作却不肯付任何代价的错。反正那些家伙只是连跟我国战争的气魄都没有的垃圾。如果当时我不这么说，怎么对得起死去人们」

    是想起当时这么说的情形了吗，有点不爽地抱着胳膊。

    总觉得有点过激……但似乎不是坏人。

    是为部下着想的好人。

    正好这时，女仆把茶送进房间。

    「喂，为什么连我的也是茶！？说了要酒吧！？」

    「还在工作中，请控制饮酒」

    「什么！扣你工资哦！」

    「这是王妃大人说的」

    「原谅你了！」

    莱昂陛下在眼前这么跟女仆交谈。

    ……不是坏人、吧？

    之后，我和莱昂陛下，还有耶利先生简单地闲聊，结束了交谈。

    按时间来说可能聊了还不到一个小时，但我的体力和精神消耗得像是不知聊了几个小时。

    毕竟对象是这个国家最了不起的人哦？

    担心会不会不敬，对话都一个个斟词酌句。

    有好几次陛下说傻话时都不带敬语吐槽了，但我想这也没办法。

    而且陛下也笑了，所以没事吧……我想。应该不会之后突然就说我犯罪吧？

    「艾力克哟，抱歉了，虽然我想再多聊会，可……」

    「陛下你还积压了很多工作要做」

    「就是这样。为什么会积压了那么多啊，真是的」

    「因为陛下偷懒」

    刚才端茶来的女仆小姐用冰冷的视线看着陛下。

    「……那么，艾力克，只能等下次再慢慢聊了」

    「啊，是」

    为了逃离那冰冷的视线，他这么和我说并握了握手。

    嘛，不是坏人……我能理解耶利先生为什么说他是爽朗的人了。

    说是说爽朗，可总觉得……是随性的人啊。

    于是我和耶利先生离开那个房间，莱昂陛下被女仆小姐带往执务室。

    「那么我们也走吧。之后去骑士团的宿舍放下行李，然后带你去参观一下设施」

    「是，请多指教」

    我跟在耶利先生身后在王宫内走着。

    大概是原路返回，通过巨大的门走出王宫。

    然后马上坐上在那边等着的马车，前往骑士团的宿舍。

    几分钟后，马车停在刚才蒂娜下车的地方，我也下车了。

    那里应该是骑士团和魔法骑士团的人们混住的宿舍，虽然没王宫大，但也还是很大。

    「骑士团和魔法骑士团分开住，两人一个房间。艾力克君也得和其他人一个房间」

    「我知道了」

    「团长！我有话要要说……」

    耶利先生正要带我去房间时，有名男性从宿舍里走出来对耶利先生说悄悄话。

    在聊什么呢？

    「！真的吗？那就麻烦了……」

    他用手扶着下巴思考。

    「抱歉，艾力克君，有个问题……」

    「有问题？」

    耶利先生抱歉地说道。

    「现在，宿舍没有空房……你得跟今年加入骑士团的女性合住一个房间」

    「女性……？」

    虽然我也会多少有不便，但对那名女性来说会造成问题吧。

    她也不会想到要跟初次相见的男人一起住吧。

    「那名女性，嘛，已经答应和男性一起住了」

    「啊，是这样啊？」

    那就能放心了……吗？我也不知道。

    「虽说和谁一起住都行，但必须是比自己强的人」

    「……诶？」

    比自己强的人……？为什么？

    「那孩子很不错，才十八岁就加入了骑士团，但问题是……非常的自我。不过她绝不是个坏人」

    原来如此……也就是说因为自己很强而得意忘形吗。

    「因此，变成如果不战胜她，艾力克君就没房间住了，抱歉」

    「……我知道了。那就打吧」

    都来到这里才变成没宿舍住而露宿街头的话就糟了。

    绝对得阻止。

    「那么就这么转告那孩子吧。抱歉，请告诉她说『想和你一起睡』的人出现了」

    「我没这么说啊！？」

    这台词超容易让人误会的吧！？

    也不知道又没听到我的叫喊声，那人收到耶利先生指示就走了。

    「等、等等！刚才那样没事吗！？」

    「你指什么？」

    「所以说，想一起睡什么的……」

    「这方面的话，没问题。毕竟她说过随时准备好有选中自己的人出现了」

    「那、那就好……」

    不，真的好吗？我真不知道……。

    「艾力克――！」

    正这么想时，听到远处传来呼唤我的声音。

    回头看去，看到蒂娜挥着手笑着跑过来。

    「艾力克，欢迎回来！和国王见面还好吗？」

    「哦，我回来了。怎么说好呢……」

    嘛，莱昂陛下确实是很好的人……但也是很随性的人。

    「艾力克不在这段时间，有人带我参观了这里的设施和街道哦！待会艾力克也一起去吧！」

    「好的，我知道了。不过在此之前还有点事」

    「有事？有什么事？」

    我正准备把到这里之后的事告诉她时──。

    「那个说想和我、伊瑞娜・卡修巴尔睡的，叫艾力克・奥林的人在哪？」

    我的身后传来这么一句。

    估计，是那个得意忘形的女孩子吧。话语来看只能那么想了。

    但是――我没有回头。现在不是这么做的时候。

    「呐，艾力克，什么回事？能好好说明一下――刚才那孩子说的话吗？」

    我眼前的是，不知为何眼睛失去光芒，身后浮现什么黑色的东西，微微笑着的蒂娜。

    「不、不是，蒂娜，我没做坏事！」

    我慌忙挥着手开始解释。

    虽然表面上看没什么，但事实肯定不是这回事。

    「嗯，我相信艾力克没做坏事哦。所以――那女的是谁？找艾力克干嘛？」

    眼睛失去光芒的蒂娜正不断的逼问我。

    音调低沉且不带感情，声音平淡，不知道为什么只有脸在笑，超恐怖的。

    「说要和我睡的艾力克・奥林就是你吧」

    我知道刚才放话的人走近了。

    「吵死了！闭嘴！」

    我头都没回就怒喝道。

    都因为这脸都不知长啥样的家伙，害得我感受到了前所未有的生命危机……！

    「蒂娜，后面那女人，那个，是要和我住一个房间的同居人」

    （※看文意应该是指舍友，但为了方便被误会而维持原文的“同居人”）

    「……诶――是这样啊。也就是艾力克，要和那个女人一――直睡一个房间啊」

    不知为何，本应是在解释但蒂娜变得更怪，而且更恐怖了……！

    「只、只是在一个房间而已！不会做任何奇怪的事的！」

    「那是当然。这么说，艾力克在想什么奇怪的事？」

    「不、不是！没这种事！」

    感觉蒂娜周围冒出寒气了。难道无意识用了魔法？

    虽然觉得很厉害，但希望她别在这种时候用那么高难度的技巧。

    「蒂娜小姐，冷静点」

    旁边的耶利先生看我们的这情况，插嘴说道。

    「她不想跟比自己弱的人一个房间，所以找艾力克君跟她战斗。刚才呢一起睡的发言……只是措辞而已，请别在意」

    虽然很感激你帮我说明，但我希望你能多解释一下那个一起睡的发言。

    感觉蒂娜的恐怖并没有削减。

    「为什么那个女的要跟艾力克一间房？难道说是艾力克要求的……」

    「没说没说没说！是因为好像只有那间空房啦！」

    因为有点瞪着我在说，我慌忙否定。

    总觉得第一次被蒂娜瞪。

    「如果打输我就没房间睡了」

    「是这样啊。话说，为什么要听那种女人的话呢？一般只有一个空房间，不是可以不听她的要求吗？」

    「那、那种女人……？」

    听到那么过分的话，女性声音颤抖着说着什么，但我也有点在意这点。

    王国骑士团能那么任性的吗？

    然后，耶西先生回答了蒂娜的疑问。

    「伊瑞娜・卡修巴尔小姐是这个国家的贵族一员，她父母对她非常过保护……说怎么也无法容许自家女儿和男人同房。在伊瑞娜小姐和我的说服下，总算表示只容许比她更强的男人同住一个房间」

    是这么一回事啊。

    话虽如此，但让她跟比自己弱的人一起住不是更安心吗？弱的话就算被袭击也能赢吧。

    有其他什么原因吗？

    「就是这样。所以想睡在这打赢我就好。虽然我觉得不可能啦」

    她凛然且超有自信地这么放话。

    红色的头发扎成马尾，垂到脖子上。

    水灵灵的瞳孔也跟头发一样是红色。

    不知是否因为做好战斗准备，衣服是便于活动的轻装。

    和蒂娜不同，外貌与其说可爱还不如说是漂亮……但和耶利先生一样面无表情，所以感觉很难接近。

    美女面无表情会很恐怖啊。即使伊琳也是一样。

    「我从生下来就没输给过和我同年的男性。比起兄弟，还是女性的我更强。男人不过是对自己的力量骄傲不去努力，为没用的力量而自大的生物罢了」

    偏见超严重的……。

    「更何况你这家伙还小我两岁。我可是比你多训练了两年。完全没有会输给你的因素，现在就给我做好野外露宿的准备吧」

    虽然说着如此傲慢的话，但看氛围并非看不起我，仿佛只是在平淡地叙述事实罢了。

    不，搞不好是因为看不起我，但那是看不起男性这生物吧。

    「马上开始吧。训练场在这边」

    这么说完背对着我们走在前面。

    她是因为什么，才那么看不起男性呢？

    这么思考着――蒂娜那里又冒出了冷气。

    「那女人搞什么……！我的艾力克才不会输！」

    还是第一次见蒂娜那么生气。

    还有，我想我并不是蒂娜的东西。

    「艾力克君、蒂娜小姐，抱歉。她好像加入骑士团前就讨厌男人……但训练和任务都非常认真」

    「不，没事。那我自己去训练场了」

    「我也要去。毕竟比试需要有公证人」

    「我也去！我要看她输得一败涂地的样子！」

    总觉得蒂娜的性格变差了……。

    这是染上了都市的色彩吗？不会吧。

    顺着她在前面走的路前进后，很快就来到了超大的训练场。

    非常宽阔，骑士团的人们平时应该就在这里训练。

    「这里是宿舍的训练场，虽然有点窄，但一对一而言足够宽了吧」

    搞错了，这里应该是拿来自主训练用的，平时训练的地方应该更大。

    比这还要大吗，到底得有多大啊……。

    然后伊瑞娜・卡修巴尔站在正中间。

    手里拿着两把木剑。

    耶利先生和蒂娜稍微保持距离，只有我走近她。

    然后，她将手里的一把木剑扔给我。

    「快点开始吧，至少要让我享受一下哦」

    说完，感觉又冒出了寒气。

    「伊瑞娜小姐」

    「别随便叫我名字」

    叫名字时被她瞪着这么说道。

    「抱歉，卡修巴尔小姐。你从几岁开始拿剑的？」

    「五岁。之后十三年里，我每天都在挥剑，从不间断」

    是吗，那还真厉害。女孩子从这岁数就开始拿剑还真罕见。

    「我是三岁开始拿剑的，跟你一样，十三年间，没有一天不拿剑」

    「……是吗，献给剑的岁月与我相同吗」

    「是的，所以――小看我的话，会后悔哦？」

    稍微放出杀意后，卡修巴尔小姐马上握住剑柄。

    「……你这家伙好像跟其他男人不同。不过，赢的人是我」

    能立即对我的杀意产生反应吗。

    正因为有点强，才得意忘形吧。

    这时，耶利先生在稍微有点远的地方说道。

    「那么，伊瑞娜・卡修巴尔对艾力克・奥恩的决斗――现在开始」

    耶利先生一声令下，决斗开始。但是，我和卡修巴尔小姐都没有动。

    互相举剑，观察对方。

    她的剑举在中段，剑尖冲我。动作非常像样，非常漂亮。是跟谁学的吧。

    我剑举在下端，剑尖没有冲她，而是指向地面。

    「怎么了，不上吗？」

    「我妈妈教我要对女性温柔，你先上吧」

    我这么说后，她皱起了眉头。

    「是吗，值得敬佩。但是――你会为你这气概后悔的」

    这么说完，她一下冲了上来。

    ──好快！

    我稍微后退一步并接下了那一剑。

    虽然逼近速度也很快，但挥剑速度快得让人无法相信是由女性挥出的。

    不愧跟我挥了一样多年的剑。

    「哦，挡下了吗。明明加了假动作呢」

    「是这样吗？抱歉，手不自觉就做出了反应」

    「胡说八道──！」

    以剑刃相交的状态像旋转般挥剑。

    是因为在之前的前提下加上了旋转吗，这一剑很重。

    刚才的势头应该也加上了速度，但这样更重。也就是说比起速度，她的训练更重视力量。

    不过，我没有义务正面接下那么重的一剑。

    我引开剑不让自己被击中，并顺着势头对她挥剑反击。

    「唔──！」

    她刚才的攻击空隙很大。

    虽然只有一瞬间，但因背对而看不到我。

    木剑击中手腕后，她后退暂时保持距离。

    虽然没用多少力，但手腕应该还是会痛。

    她皱着眉头按着右腕。

    「没事吗？」

    「担心决斗中的对手，还真从容啊。别以为这样就赢了！」

    这么说完又一下逼近。

    上往下劈、打横挥砍，下往上斩。

    她的剑全都又快又重。

    也能明白到骑士团才开始学剑的男人为什么赢不了。

    正因为伊瑞娜从小就挥剑才有那么强。

    而且还很有品味。

    虽说跟我挥了一样多年剑，但如果真的一样多年我可能也赢不了。

    不过――我不仅今世，前世也挥了好几年剑。

    「可恶！给我中！给我中！」

    她因为剑砍不到我而烦躁不已，挥剑幅度变大了。

    有了这等力量，却还是第一次像这样砍不中吧。

    虽然注入力量，但――那力量对我没用。

    反而让我容易读出挥剑轨道，可以轻松应对。

    将从上挥下的剑引到旁边，像从她身边经过般地把剑刺入腹部。

    「呜……！」

    她腹部受到冲击，就这么捂着腹部蹲下。

    我马上回头查看她的情况。

    她蹲下瞪着我，眼神并没有死，但就算站起来，好像也已无力与我再战。

    可是，她以剑代杖站起后，又将剑尖笔直地指向这边。

    摇摇晃晃地喘着气，仿佛随时会倒下。

    「我还……没输！」

    如此倔强地放话――可。

    「不，伊瑞娜小姐，你输了」

    「！团、团长……！」

    不知何时，耶利先生已站在卡修巴尔小姐身后。

    然后将手放在她肩上，宣布胜负已决。

    「这场决斗，由艾力克・奥恩获胜」

    「！……是、吗」

    看来因为是团长耶利先生宣布的，所以即使是卡修巴尔小姐也无话可说。

    她无力地垂下了头。

    「艾力克君、卡修巴尔小姐，你们辛苦了」

    「是，非常感谢」

    我回应了耶利先生的话，但她没有反应。

    毕竟她说过从未输给过同辈的男生，所以受到打击了吧。

    而且我姑且还小她两岁，打击就更大了。

    嘛，虽然如果算上前世的年龄，我比她多活了成倍的岁数呢……。

    这个暂且不提 ，我走到垂头丧气的她跟前。

    「卡修巴尔小姐，辛苦了」

    这么说着伸出手想要握手。

    她开头看着我，握了握手。

    那只手软弱无力。

    「完败啊，一下都没打中」

    「不，卡修巴尔小姐很强」

    「真叫人不爽……我比你弱。还有，不用用敬语了。我比你弱，叫我名字也没所谓」

    「不，我会用敬语的。可以叫你伊瑞娜小姐吗」

    「是吗，随你高兴吧。身为败者我没什么好说的」

    才输一次，这人说话就变得超级消极啊……。

    虽然和我的力量差距甚远，但对上一般人我想能够轻松获胜吧。

    「那么伊瑞娜小姐，你能接受和艾力克君一个房间吧？」

    「是的，那当然。毕竟是这么约好的」

    耶利先生这么说后，伊瑞娜小姐用力地点了点头。

    唔――总觉得我好像干了什么坏事。

    「艾力克，太好了！赢了那个女人！」

    在旁边看着的蒂娜走近我，用她能听见的声音这么说道。

    不是，蒂娜……你性格有那么差吗？

    「……蒂娜阁下，抱歉。看不起你重要的人，我发自内心地向您谢罪」

    「诶……啊，不，没事。我才是，总觉得很抱歉……」

    变成相互道歉这种莫名其妙的状况了。

    大概蒂娜没注意到伊瑞娜小姐低落到这地步吧。

    低落到这地步，自己反而变成坏人，所以很为难吧。

    蒂娜看到那么低落，实在不忍心穷追猛打，真是太好了。

    决斗完，因为我要和伊瑞娜小姐在同个房间里生活，所以将行李搬进那个房间。

    「艾力克要跟伊瑞娜小姐住一个房间啊……真好呢」

    「嗯？怎么了，蒂娜像跟伊瑞娜小姐一起住吗？」

    「没这种事！我想跟艾力克一起住！」

    搬行李时，蒂娜这么说道。

    嘛，毕竟我和蒂娜在村子时就算说一直一起住也不为过呢。

    之前也睡一张床。

    「我想魔法骑士团的宿舍应该有空房，我不能和艾力克一起在那吗？」

    「不行。魔法骑士团的宿舍是给魔法骑士团的人住的。今后那里也可能会有人入住」

    听到耶利先生的说明，蒂娜明显情绪低落。

    「反正一般每天都能见，没所谓吧？」

    「唔――……也是啦。忍耐下吧」

    蒂娜虽然沮丧，但还是回应道。

    放下行李后，我将由伊瑞娜小姐带领，参观设施和街道。

    虽然蒂娜先一步提出带我参观，但之后好像要跟耶利先生一起去跟魔法骑士团的团长打招呼。

    如果现在不打好招呼，蒂娜就没法在魔法骑士团见习了，所以希望她能和耶利先生一起努力。

    然后我们来到今后生活的房前。

    「就是这里了。要注意，一开始会很迟疑」

    伊瑞娜小姐这么说着并打开门。

    那里有我村子里的房间两倍大。

    并排放着两张床，一张由伊瑞娜小姐在用所以充满了生活感。

    床和床之间有空间，因为在中间附近，所以似乎能两人分开生活。

    伊瑞娜小姐的床在门那侧，也就是里面那侧是我的空间吧。

    「打扰了」

    姑且这么说完走进里面，正准备往里走，但……伊瑞娜小姐床上的东西引入眼帘。

    红色的、布……？

    我骤眼一看是这么认为的，但仔细看后弄清了它的形状。

    是短裤。

    不是裤子意义的「短裤」，是内裤意义的「短裤」。

    我一弄清，马上别开脸。

    因为头扭太快吗，慢一步进来的伊瑞娜小姐觉得不对劲。

    「怎么了？有什么……啊……」

    是看到自己的床理解了吗，话没说完。

    「──！」

    满脸通红，用比刚才战斗还要快的速度抓起短裤藏在背后。

    「抱、抱歉！让你看到那么不快的东西……！」

    「没、没这……没事」

    「是因为刚才要战斗，慌忙换衣服啦！平、平时不会乱扔的所以放心吧！」

    是跟我战斗时换的衣服吗……。

    嗯？不，等等，有至于连内裤都换吗？

    胜负用内裤……不行，别产生奇怪的妄想啊我！

    （※原文为“胜负下着”，字面意思是比试用的内裤，但是也有某种色色的“决胜负”，大家心照即可）

    「艾力克？你在想什么呢？」

    「呜呃！？不、没、什么都没想哦！？」

    说想看看我之后生活的房间而进来的蒂娜，仿佛看穿了我的想法般说道。

    总觉得，蒂娜的直觉越来越敏锐了……。

    我放下行李，离开房间。

    之后就要在这里和伊瑞娜小姐一起生活了……没问题吧？

    然后，因为蒂娜要跟耶利先生一起去见魔法骑士团的团长，就此分别。

    之后，我在伊瑞娜小姐的带领下，参观设施。

    「这里是食堂，唯一会聚集骑士团和魔法骑士团所有人的地方。所以这里的大小仅次于训练场」

    现在如伊瑞娜小姐所说，她带我来到食堂……但真的超级宽敞。

    骑士团和魔法骑士团仅在王都的人，总数就超过了一万。

    居说分散在各个城市的骑士总数超过十万人。

    那么大的国家，需要非常多骑士吧。

    虽然骑士数量如此庞大，但耶利先生是里面最顶尖的。

    真是厉害的人啊……我跟耶利先生说话那么随意没问题吗？

    伊瑞娜小姐之后继续带路，最后来到了据说平时用来训练的地方。

    这里果然比食堂更大，有很多骑士已经在这里训练了。

    既有拿剑和枪对战的人，也有只是挥剑，磨练自己剑术的人。

    「虽然今天不是全体训练的日子，但很多骑士都在自主训练」

    「是这样啊」

    稍微看了一下其他骑士们练习的情景，可……并没有特别引人注目的强者。

    虽然也有强出一个头的人，但大概还是会输给伊瑞娜小姐吧。

    伊瑞娜小姐就是有这么强。

    拥有难以想象是女性的速度和力量。

    「……这么看着其他骑士，会觉得还是自己更强」

    伊瑞娜小姐和我一样看着其他骑士，这么嘟哝道。

    这既不是骄傲也不是自大，只是事实。

    「虽然觉得肯定是赢不了团长或副团长，但也有仅次于他们的自信。不过……没想到会输给比自己小的人」

    她超不甘心地喃喃自语。

    不，那个……虽说年龄比你小，但其实已经活过成倍的岁月了。非常抱歉。

    「可以叫你艾力克吗？」

    「啊，可以」

    「那么艾力克，为什么你会那么强？我有自信我的训练量不会输给任何人。就算是年长的人也认为我是在认真训练。而你，训练了同样的年月却轻松地击倒了我」

    她直视我的双眼问道。

    「你为什么能到这地步……可以告诉我吗？」

    被这么问，我试着思考我和伊瑞娜小姐的力量差距到底在哪。

    最先想到的是经验的差距。

    虽然说挥了一样多年的剑，但我前世也在挥剑，而且还习惯战斗。

    我认为这个差距最大。

    然后是技术层面。

    伊瑞娜小姐的速度比一般人、甚至可能比现在的我还要快上一些。力量也强得让人难以想象是女性。

    但是，缺乏能完全发挥这些的的技术。

    虽然我认为这些方面有很大差距，但伊瑞娜问的不是这个。

    是『为什么，要变强』。

    「也是啊……大概，是训练的『质』不同吧」

    「你说我训练的质不好？我的父母是贵族，所以能找用剑的老师教我。所以质的话，我想我比村子出身的你要高吧」

    嘛，这也有可能。能教在村子出生的我的人就只有老爸，但老爸的剑道也与我不同。

    适合我的剑术而言，前世时的好友克利斯特姑且有教，所以没问题吧。

    话说回来，问题并不在这。

    「伊瑞娜小姐，我想问个问题」

    「什么？」

    我反过来询问对我提问的伊瑞娜小姐。

    「你――有认真挥过剑吗？」

    听到我的提问，伊瑞娜小姐皱起眉头。

    「你说认真？什么意思？」

    「字面上的意思。你恐怕，没有认真挥过剑吧」

    我如此断言后，她果然生气了。

    「开什么玩笑。我每天都在挥剑。当然是一下一下、认真地挥剑吧」

    伊瑞娜小姐用严厉的语气继续说道。

    「艾力克，与你交战我了解到了你的剑。恐怕你也与我一样，每天都一直在认真挥剑吧。还以为与我交剑的你能懂我……」

    她的话语里并没有生气，而是包含了失望。

    确实，通过那场决斗我了解了伊瑞娜小姐的剑。

    也知道她确实每天都有在认真地挥剑。

    但，我说的认真不是指这个。

    「伊瑞娜小姐的认真和我的认真不一样。相比之下，我才是认真在挥剑」

    「什么……你想说我没认真练习吗？」

    她气得仿佛如果拿着剑，现在就会砍过来一样。

    「伊瑞娜小姐――你杀过人吗？」

    「杀人……？」

    对我突如其来的问题疑惑了吧。

    「剑是用来杀人的工具」

    虽说是为了保护自己、保护重要的人而挥剑，但这也代表会伤害到除自己和重要之人以外的某些人。

    「伊瑞娜小姐是抱着这样的觉悟每天挥剑的吗？」

    「……是指，杀人的觉悟吗？」

    「是的，没错」

    「……」

    伊瑞娜没有回答。

    这也正常。即使骑士团里，也没有抱有杀人的觉悟每天挥剑的人吧。

    「我、杀过人」

    「──！」

    估计听到我的提问就注意到了吧，但她还是有点惊讶。

    我今世杀了袭击村子的菲利克斯。

    前世也是，在战场中杀死了几十、几百人。

    我完全不为此感到后悔。

    我是为了想保护的人而选择这条路。

    即便如此，杀人也不会变成正义。

    「当然，我不会无差别杀人，只会在对方要对自己做不利的事才会杀他。不然也无法加入骑士团吧」

    「……是吗」

    伊瑞娜听了我的话有点发楞。

    这也正常，从今开始要跟快乐杀人犯住一个房间的话，晚上都会睡不着觉吧。

    「我是抱着杀人的觉悟而每天挥剑的。这就是伊瑞娜的认真和我的认真的差别」

    「……是这样啊。也就是说，对你而言我的剑道等同于儿戏吗」

    虽然没极端到这程度，但可能也有道理。

    我觉得没抱着杀人的觉悟，挥剑就没有意义了。

    「虽然觉得不会输给同辈的男生，可……我也还差得远啊。想都没想过要抱着这种觉悟来挥剑。只是想着变强了很开心，不想输什么的」

    「一般也会这么想哦」

    前世觉得不变强就会死，保护不了任何人而变强。

    今世也是觉得必须得变强，才抱着这种觉悟挥剑。

    「我想现在马上就抱着这种觉悟挥剑……虽然这么想，但怎么也办不到啊」

    就算觉得剑是杀人的工具，但一般不会抱有这种程度的觉悟吧。

    除非像我一样，想冒着生命危险想保护什么。

    「什么时候，我才能认真挥剑呢……？」

    「……如果有什么真心想要保护的东西的话，就能做到」

    「……真心想要守护的东西、吗」

    话虽如此，但一般没有这样的东西吧。

    顶多，也就是自己和家人的生命。

    而且，光是现在认为也肯定没用。

    不到自己或家人真正遭遇生命危机，就没办法认真地去想吧。

    「以前觉得不想输，想要变强就够了。而且，我怎么能接受思念的强度那么不确定的因素才是我输的原因？」

    「也是啊，我认为我是输在技术层面，还有精神层面吧。只要锻炼这些终有一天我能赢过你」

    回顾那场战斗，了解自己不足之处吗。

    这种自我分析的能力，也是变强不可获却的力量。

    「明天开始又会训练……希望到时还能再次较量」

    「我当然接受。可别那么容易就输掉哦」

    「下次……不，不现实的话就不说了。不过，总有一天必会赢你」

    伊瑞娜这么说着，略带微笑地向我伸出了手。

    我也握着那只手，回以微笑。

    这次并非决斗结束时那样软弱无力的握手，而是强而有力的握手。

    「差不多到晚饭时间了，去食堂吧」

    「说的也是啊」

    虽说带领参观，但已经到这时间了啊。

    嘛，今天上午离开村子，一到王都就马上与陛下见面，见完来到这里又去决斗。

    度过了充实到离谱的一天啊。

    刚刚被带过去食堂，作为温习，我走在前面。

    虽然记忆力不算太好，不过也不是方向音痴，所以普通地去到了。

    食堂已经相当多人，他们各自领了饭坐到位置上吃。

    我和伊瑞娜小姐也拿了饭，面对面坐下来。

    一边闲聊一边吃了一会后，我听见有人在喊我的名字。

    「艾力克――！一起吃吧――！」

    蒂娜一边说一边走了过来。

    蒂娜没听我的回答就坐在旁边，马上就开始说我不在期间的事。

    到街上做了什么，买了什么。

    她满面笑容地跟我说，我也一边听一边随声附和。

    「你们关系真的很好呢」

    坐在对面的伊瑞娜小姐看着我们说道。

    「是啊，我们是在我0岁的时候相识的，所以十六年来都在一起」

    毕竟我从0时就有记忆了……超惨的，0岁的我有好几次因为被用力抱住差点死掉。

    「我没有这样的对象啊……有点羡慕」

    「伊瑞娜小姐……没事的，我们以后就是一起生活的伙伴了」

    「……也是啊，感觉跟艾力克能友好相处。毕竟你和之前那帮男人都不一样啊」

    我想这不是性格不同，只是因为我比伊瑞娜小姐强而已啦……不过实话说，能被这么说我还是很开心。

    「唔……你们两个，关系变好了」

    「嗯？嘛，一点点吧」

    听到我和伊瑞娜小姐的对话，蒂娜鼓着腮帮子这么说道。

    这么说在蒂娜眼里看来关系也变好了吗。

    「呐，艾力克，凑个耳朵过来」

    「嗯？怎么啦？」

    蒂娜凑到我耳边小声说、

    「因为房间里就两个人……可别产生奇怪的反应哦？」

    她这么说道。

    我吓了一跳闪开脸看向蒂娜时……偶然看到她双眼失去光彩地奸笑着。

    「我、我知道了……」

    明明完全没这种想法，但不知为何有种干了坏事的感觉而用了敬语。

    好恐怖……蒂娜小姐超恐怖的……。

    伊瑞娜小姐一边吃着眼前的饭菜，一边看着耳语后我怪怪的样子而感到疑惑

    吃完晚饭，我和伊瑞娜小姐回到房间。

    虽然在食堂和蒂娜道别，但她像确认般地说道、

    「艾力克，刚才说的……可别忘了哦？」

    被她这么说，我浑身颤抖着答应了。

    「艾力克，蒂娜说了什么？」

    「……她叫我别干多余的事，早点睡觉」

    嗯，我想的确就是这意思。

    而且我觉得这样就能保守蒂娜说过的话了。

    「是吗。哼哼哼。虽然听说蒂娜跟我同年时吓了一跳，但还是有好好地在当姐姐的嘛」

    刚才在食堂吃饭时两人自我介绍了，但伊瑞娜小姐应该是觉得蒂娜跟我同年甚至更小吧。

    光看我们的情况，我看起来更像哥哥。

    嘛，虽然姑且是蒂娜的岁数比较大啦，但毕竟我如果加上前世的话活了更久。

    被这样认为也没办法吧。

    「艾力克君」

    回房间的路上听到身后有人搭话，回头一看，是耶利先生。

    「我有件事情想问问你」

    「是什么呢？」

    「是关于你拜托的事」

    拜托的事……？

    啊啊，忘记了！

    他说想感谢我打倒菲利克斯・格拉齐奥，我便拜托他寻找我前世的好友克利斯特了。

    「虽然要找人，但我还不知道他叫什么名字」

    「啊，抱歉。他叫克利斯特」

    「克利斯特……姓呢？」

    「抱歉，我不知道……」

    只听说他的名叫克利斯特。

    因为前世只听了名就这么叫他呢……如果问清楚就好了。

    「克利斯特、吗。只有这点线索可能得花一些时间，这样可以吗？」

    「是的，没问题。抱歉，让你做那么麻烦的工作」

    「不，毕竟是拯救国家的谢礼，这种程度并不算麻烦」

    耶利先生爽快地接受了。

    「那么，为了明天，早点休息吧。晚安」

    「好的，晚安」

    「伊瑞娜也是，晚安」

    「是，辛苦您了！」

    被叫到的伊瑞娜小姐摆了个认真敬礼般的姿势回应。

    等耶利先生离开后才放松下来，继续走向房间。

    伊瑞娜小姐听到刚才的对话好像很吃惊。

    「委托团长做事……艾力克你做了什么啊？」

    「只是保护了自己的村子哦」

    「是这样吗？但我觉得这种程度顶多就给点酬金而已……会到骑士团团长都听你的请求吗？」

    毕竟正因为我的村子得救，这个国家才能得救啊。

    「嘛，也打倒了对于国家而言很重要的人，所以才会作为谢礼听我的请求」

    「是吗。但是克利斯特这名字……听起来不像贵族呢。搞不好是市民啊」

    这倒也是。那么随性的家伙怎么可能是贵族。

    「能找到那个人就好了」

    「谢谢你」

    可是，绝不是找到就行了。

    因为只有我拥有前世的记忆，所以对于克利斯特而言我只是陌生人。

    虽然我只是想确认他平安无事，但……在这边我也还是希望能努力地与他成为好友。

    走了一会后，来到房间。

    走进里面，准备各自入睡。

    这个宿舍虽然也有大澡堂，但好像基本不用，基本都是用房间附带的那个来洗澡。

    一个月才会去大澡堂洗一次澡，到时应该是全骑士团一起洗。

    「伊瑞娜小姐，你可以先洗哦」

    「是、是吗？那、我就不客气了」

    伊瑞娜小姐看起来有点紧张，打开浴室的门走了进去。

    虽说关系变好，但跟今天第一次见的男人同住一间肯定还是会紧张的吧。

    几分钟后，听到洗澡的声音。

    明明只能听到声音，却有种奇怪的感觉。

    正因为只有声音，才反而会浮现什么奇怪的想象吧。

    想些其他什么的吧……！什么都好……！

    ……不行，什么都想不到！

    不，那就干脆什么都别想了！对了，冥想吧！

    闭上眼睛什么都不想，开始集中精神。

    很快便听不到洗澡的声音，成功进入自己的世界。

    「呃，艾力克？能帮个忙吗？」

    「啊、是！？」

    突然被搭话，吓得我声音都变了。

    看来听不到洗澡的声音，是因为已经洗完了。

    看向浴室时，伊瑞娜小姐只露了个脸看向这边。

    「那个，跟平时一样忘拿衣服了……能帮忙拿下背心和短裤吗？穿那些应该就能在你眼前走了」

    「我，我知道了」

    毕竟之前都一个人住，所以忘记把衣服拿到浴室也正常吧。

    照她说的那样，我在包里找了一会，拿出了背心和短裤。

    但把这些从包里拿出来时……一起被带出的东西映入了眼帘。

    那是红色的内衣。

    颜色很艳丽，但因为内裤也是红色的，所以光看到颜色不会惊讶到这地步。

    让我惊讶的不是颜色……是尺寸。

    就算是男人的我眼里看来，也觉得这非常大。

    可是今天和伊瑞娜小姐一起行动，没觉得她有那么大啊……。

    「艾力克？找到了吗？」

    「啊，是！？找、找到了！」

    虽然声音又变调了，但总之还是将衣服拿给了伊瑞娜小姐。

    给她时尽量不去看她。

    「谢、谢谢」

    伊瑞娜小姐缩回头，开始换衣服。

    然后她很快便走出浴室，但……。

    「──！？」

    好大。

    什么都说不出来……不，就算不说也能懂吧，好大。

    丰满到非比寻常，连背心都被撑了起来。

    今天在一起完全都没感觉到有那么大，为什么突然就……！

    「别、别这么盯着看啊！」

    「对、对不起！」

    我的视线太过明显了吧。

    伊瑞娜小姐像要把胸藏起般地抱着胸，满脸通红地瞪着我。

    我立即背过脸。

    「这、这是那个……因为训练的时候会碍事，所以平时会用绷带缠上啦！但是绷带缠着很难受，所以睡觉时会解开……！」

    「是、是这样啊。真的非常抱歉！」

    「不、没有，我才是。让你看到这种东西……」

    「没这种事！」

    「诶……？」

    不行，这对话绝对会走向不好的方向。

    「我，我去洗澡了！」

    我仔细拿好换洗的衣服冲进浴室。

    然后脱掉衣服洗澡。

    话说回来，伊瑞娜小姐把脱下来的衣服再穿上不就不用我去找了吗……。

    应该是紧张，脑子转不过来吧。

    我进了浴室，先用冷水浇头。

    让发热的脑袋冷静下来。

    哈……才第一天就这样，之后会变怎样啊……。

    虽然耶利先生说只要有其他空房就马上会给我换行房间，可……也不知道几时。

    希望早点有空房间吧。

    ◇　◇　◇

    「那么，会议开始」

    这房间里聚集了骑士团和魔法骑士团各自的团长和副团长，以我耶利为首，围坐在圆形略宽的桌子前。

    共计4人，进行定期情报交流等。

    如果没什么要聊的会很快就结束……不过今天应该会有点长。

    「安妮，你那边有什么情报吗？」

    「不，没什么哦。硬要说的话，也就只有今年没什么特别引人注目的入团者吧」

    我询问坐在我对面的魔法骑士团团长安妮・本迪克斯，她有点沮丧地回答道。

    银色长发，眼神锐利，但据说民众都说她非常漂亮。

    再加上身高很高，身材很好，所以很受欢迎。

    要加入魔法骑士团，最少要实习两年，所以应该聚集了不少有实力的人吧，可……她的眼光很严格。

    能入得她眼的，我想就只有真正的天才……比如魔法骑士团副团长。

    「薇薇安娜小姐，你那你呢？」

    「唔～也是啊～也就只有小蒂娜很可爱吧」

    「薇薇安娜，他没在问这个」

    副团长，薇薇安娜・斯巴诺。

    她也留长发，但和安妮不同，是亚麻色的。与其说美女，还不如说是可爱。

    因为魔法骑士团的团长、副团长都有一定量的粉丝，所以比骑士团受欢迎。

    我对美女或可爱的人没什么兴趣，所以有点无法接受……虽然跟现在的话题没什么关系。

    薇薇安娜小姐才20岁就被团长安妮看上她的才能，并提拔为副团长之位的实力者。

    她被安妮认可的才能真的很厉害，我也被她的魔法帮助了好几次。

    只是可惜……脑袋有点不好。

    「诶～是这样嘛？不过小蒂娜加入魔法骑士团了吧？」

    「还没决定。虽然听耶利说是不错，不过还没实际看她用过魔法。毕竟今天只是见了一面，还没看过魔法」

    「蒂娜小姐十八岁就能用中级魔法了」

    「嘿～小蒂娜好厉害啊～」

    薇薇安娜小姐今天带了蒂娜小姐去参观设施和街道，所以关系好像不错。

    「薇薇安娜，你十八岁就会用上记魔法了吧」

    「G――是这样吗？」

    连自己的事都记不住，果然脑袋有点……还是别再深思了。

    「蒂娜小姐是因为没人教，所以才只会用中级魔法。有人教的话可能马上就能学会」

    「唔――那我就稍微期待一下吧」

    安妮这么说着略略露出奸笑。

    果然她也有点期待，可能有实力的人加入吧。

    「话说回来，跟小蒂娜一起来的……记得是叫小艾力克吧？那孩子怎样～？」

    「是啊。虽然才十六岁，但得到了你的推荐吧？」

    通过蒂娜小姐聊到艾力克君了吗。

    那么，说些什么吧。

    「是啊，他非常有实力。就算我认真战斗也不知道能不能赢」

    「嘿――骑士团团长你吗。你这么说那就肯定没错吧」

    「耶利先生这么说，看起来完全没有偏袒呢。有那么强啊～」

    两人好像都有点惊讶。

    虽然告诉了陛下，但估计还没告诉她们。

    「是的，毕竟艾力克君――杀死了菲利克斯・格拉齐奥」

    「──！耶利，你刚才说什么？那个危险人物被杀了？」

    有反应的是魔法骑士团团长安妮。

    她好像跟我一样，知道事情有多重大。

    「菲利克斯……是谁？」

    薇薇安娜……果然想不起来吗。

    「之前跟你说过了吧，是那个当了魔族之国的王的家伙哦。是个好战的混蛋所以正在警戒他」

    「没错，那个男人被艾力克君及蒂娜小姐协力杀死了」

    我把在奥林村听到的话告诉她们后，安娜非常惊讶的样子。

    「和菲利克斯・格拉齐奥势均力敌地战斗，在魔法的协助下成功杀死……的确非常强，说是十六岁简直就像在骗人」

    「嘿～小蒂娜也协力了啊～果然小蒂娜也很强呢～」

    薇薇安娜也听到了，但重点好像有有点奇怪……不过，这也很重要，所以也不算错吧。

    「那么作为特例，十六岁就入团也可以理解了」

    「是的，陛下也爽快地允许了」

    「毕竟莱昂先生很随便呢――」

    「薇薇安娜，请叫他陛下，真没礼貌」

    薇薇安娜小姐对陛下的叫法非常亲密，但陛下表示「很可爱所以可以有！」。

    虽然王妃听到会生气就是了。

    「……那，自会议开始就一言不发的家伙在想什么呢」

    安娜冷冰冰地看着坐在座位上垂着脑袋的人说道。

    「……呼―呼――」

    「别睡啊！」

    坐在旁边的安娜把他敲醒了。

    「呼啊！……呼哇――睡得真好。好，会议开始吧」

    「已经开始了！」

    「啊？不会吧，叫醒我啊」

    「从一开始就别睡！」

    安娜扶额叹息。

    睡着的人抓了抓头，从怀里拿出了个名为扁状酒瓶的装了威士忌的水壶喝了起来。

    「开会时不要喝酒！」

    「有什么所谓，又没造成什么困扰」

    「哈……算了，每次说都不听，我不管了」

    两人开会一般都会出现这样的对话。

    一般都是以安妮放弃结束。

    「那，我今天就想问一件事。那个叫艾力克・奥林的家伙，强吗？」

    「是的，很强。恐怕我都会输」

    「呵――既然你这么说那就不会错了吧，明天打打看吧」

    这么说完便站起来，擅自离开了房间。

    「是啊，打打看吧。你『那个剑法』大概赢不了」

    「是吗，那我就期待下吧」

    他咧嘴一笑，走了出去。

    「哈……我还是觉得由他来当副团长是你判断失误啊，耶利」

    「是吗？现在能在骑士团当副团长的就只有他了」

    「这不挺好的～？那人那么强」

    「这我也认同啦……」

    安娜又叹了口气。

    确实，在骑士团里能全部完成作为副团长任务的有好几个吧。

    可是──。

    「副团长果然非他莫属。因为他──比我更强」

    ◇　◇　◇

    ──第二天早上。

    昨天因为紧张睡得不好，但好歹睡着了。

    骑士团晨练很早，不六点就去食堂就会吃不上早饭并赶不上训练。

    伊瑞娜小姐应该也比平时稍微晚了一点醒，在匆忙准备着。

    因为匆忙，在我面前脱衣服时吓了一跳。我慌忙别开脸不去看。

    她也马上注意到了，满脸通红地拿着事先准备好的衣服就冲进更衣室。

    几分钟后，她虽然出来，但仍红着脸。

    服装就外观来看……又捆上绷带了吧，嗯。还是别说为什么知道会比较好。

    去食堂拿早餐的时候，我听到有人在叫我。

    「艾力克――！早上好！伊瑞娜也早上好！」

    蒂娜一早就充满朝气，带着笑容走了过来。

    「啊啊，早上好」

    「早上好，蒂娜一早就很有精神呢。嗯？你手里拿的是？」

    伊瑞娜小姐问道。

    说起来蒂娜拿着什么。

    「这是艾力克份的早饭哦！我做的！」

    「诶……你真的做了？」

    决定加入骑士团时，蒂娜说要给我做早饭，但我还以为那是她不知道要那么早起来才这么说。

    但这时间就做好早饭拿过来什么的，到底是几点起床的啊……。

    「蒂娜，谢谢你」

    「嗯！没什么！」

    她的笑容完全看不出有睡眠不足，连我也有了朝气。

    蒂娜好像连自己分也一起做了，伊瑞娜小姐也领了早饭后三人一起坐下。

    打开便当的盖子，里面的饭菜跟平时在家里吃的一样。

    蒂娜在村子时经常和我一起吃早饭，所以知道我家的菜单吧。

    马上来一口。

    果然很美味，是能同时品尝到妈妈的和蒂娜的味道的早餐。

    「嗯，好吃」

    「诶嘿嘿，那就好！」

    在旁边吃饭的蒂娜看着我的脸，我便认真发表感想。

    蒂娜开心得脸色绯红。

    「我想以后就要开始魔法骑士团的训练了，所以如果很忙或者很累的话别勉强做哦？虽然真的很美味，但蒂娜的身体更重要」

    「嗯，我知道了！我会在允许的范围内做的！」

    虽然觉得每天能吃到这些饭菜就不会想家了，但每天做肯定会很辛苦，所以姑且这么跟她说。

    这点来说蒂娜也很可靠，所以我想大概没问题吧。

    「好像很好吃的样子呢……蒂娜真擅长料理啊」

    伊瑞娜小姐吃着眼前配给的早餐，看着蒂娜的料理嘟哝道。

    「要吃吃看吗？」

    蒂娜指着自己的早餐说道。

    「可以吗？」

    「可以，请用！」

    「抱歉，有种硬是要吃的感觉」

    「不不，没事的哦」

    伊瑞娜小姐从蒂娜那里拿了一口吃下。

    「嗯，好美味……！这真是蒂娜做的吗？」

    「非常感谢！」

    「真的好美味……比我家里的厨师做的还要更美味哦」

    「真的吗！？好开心！」

    那边也是昨天才刚遇到就……不，尽管蒂娜对伊瑞娜小姐的好感度一开始就在谷底，但马上就变得亲密了。

    「蒂娜也十八岁吧？那不用敬语也可以哦」

    「真的吗？那请多指教啦，伊瑞娜！」

    「啊啊，请多指教。哼哼，一进骑士团就马上交到两个朋友……！」

    听到伊瑞娜小姐这么小声嘟哝。

    总觉得，说得像是骑士实习时没朋友般……。

    「伊瑞娜没有朋友吗？」

    蒂娜毫不犹豫就问了……真厉害啊。

    「呜……说来丢脸，但没错哦。虽然这两年在骑士团实习了两年，但即使是男人，比我强大并能以以朋友相称的人也……毕竟除了我以外也没有其他女性呢」

    「骑士团女性那么少吗？」

    「毕竟不知为何，都说女性更有魔法潜质呢。骑士团以男性、魔法骑士团以女性居多」

    诶，是这样吗？女性更有魔法素质吗？

    所以我才没蒂娜那么擅长魔法……？

    说起来伊琳也比我擅长魔法……不，那是因为我前世没有认真练魔法吧。

    不过今世虽然一直认真练魔法，但完全不觉得会比伊琳擅长？

    「嘛，我想还是会有几个像我一样即使是女性仍选择骑士团、男性却选择魔法骑士团的人吧」

    「说得也是啊」

    「所以那个，我没能交到朋友，实习时也没想到去交……想过会就这么一直下去」

    「伊瑞娜……没事的！因为我和艾力克都是你的朋友！对吧，艾力克！」

    「啊啊，没错。之后也请多多关照了，伊瑞娜小姐」

    「蒂娜……！艾力克……！」

    带着泪花，我们相互对视。

    「啊啊，请多多关照！」

    「嗯！明天开始也做伊瑞娜份的早餐吧！」

    「可、可以吗？」

    「嗯，因为是朋友嘛！」

    「谢、谢谢你，蒂娜！」

    伊瑞娜小姐感动地鞠了一躬。

    话说回来，感觉蒂娜很擅长交朋友。

    明明村子里的同龄人就只有我而已。

    不过和村子里大家的关系都很好，也就是说这能力从一开始就很高吧。

    「不过啊，伊瑞娜」

    「嗯？怎么啦？」

    蒂娜稍稍压低声音、

    「可不能和艾力克，成为朋友以上的关系哦……？如果这样，我们就当不成朋友了哟？」

    她黑笑着这么说道。

    总觉得最近，蒂娜说这种恐怖的事的情况变多了。

    「我、我知道了……我会铭记在心」

    伊瑞娜小姐缩着脸这么说道。

    吃完早饭后，马上就到了训练时间。

    骑士团和魔法骑士团的训练场所不同，便就此与蒂娜分别。

    「那艾力克、伊瑞娜！相互加油罗！」

    蒂娜带着和刚才完全不同的可爱笑脸说道。

    「训练很严格呢。别马上就哭鼻子了哦，蒂娜」

    「嗯，谢谢你的担心，伊瑞娜」

    「要加油引人注目，进入魔法骑士团哦」

    「嗯，我会加油的！」

    然后和蒂娜道别，我和伊瑞娜前往骑士团的训练场。

    「因为是第一次训练，所以我会教相关的事」

    「非常感谢」

    我也不能输给蒂娜和伊瑞娜小姐，要打起精神加油！

    我们两人来到骑士团的训练场。

    那里已经聚集了好几千人。

    每个人的服装各有不同，但都是便于活动的装扮。

    好像是训练的时候随意着装，任务或工作的时候则规定服装。

    训练分早、午、晚。

    根据任务和工作时间，分配时间带训练。

    我今天是早上，但不知道之后会怎么安排。

    虽然有好几千名骑士，但已开始整齐地列队。

    我被伊瑞娜小姐拉到相邻队列。

    等了一会后，耶利先生出现在眼前。

    他站上像讲台一样的东西，环视列好队的骑士们。

    「早上好」

    「「早上好！」」

    耶利先生用平时稍大的声音说后，骑士们用好几倍的声音回应。

    我有点被这声音压倒了。

    「大家今天也要加油」

    「「是！」」

    他这么说完微微一鞠躬，马上走下讲台。

    之后问了下伊瑞娜小姐，耶利先生好像每天早上都会过来打招呼。

    因为是团长所以肯定很忙，但仍每天露脸，骑士们好像也对耶利先生抱有尊敬的念头。

    然后耶利先生一离开便马上开始训练。

    一开始是十公里的长跑和肌肉训练等。

    虽然第一次在这里训练，但这种程度从小就一直在做，所以很轻松。

    周围的人虽然也多少习惯了，但没有人（包括伊瑞娜小姐）像我一样轻松。

    伊瑞娜小姐好像比一般骑士体力更好。

    「哈、哈……艾力克好像、不怎么累啊」

    「嘛，这种程度没问题啦」

    肌肉训练后，马上进行持械训练。

    因为各自拿的武器不同，所以一开始使用相同兵器的人一起训练。光是用剑的，就有好几百人。

    我和伊瑞娜小姐是用剑，便与拿相同武器的人们一起挥剑。

    挥得最漂亮的是我……才怪，是伊瑞娜小姐。

    她说过因为是贵族所以有人在教。正因为有客观上纠正挥剑方法的人在，才能挥得如此漂亮吧。

    虽然我前世有克利斯特教，但今世没有能纠正的人，所以完全是自己风格。

    倒不如说，里面挥得最烂的该不会是我把？

    这么一想总觉得有些丢脸，但也没太在意，继续认真挥剑。

    挥了一会后，这次变成了和拿不同兵器的人组队练习。

    好像一组十人，两两一组战斗的样子。

    这里因为昨天和伊瑞娜小姐打过一场，所以就暂时分别与其他人组队训练。

    「请多指教」

    「没见过的脸啊，是新人吗？相当年轻啊」

    附近的人邀请我，便与他对战了。

    头发斑白，脸上也有些皱纹，好像是已经当了不知多少年骑士的人。

    「是的，我是昨天加入的，今年十六岁」

    「十六岁！？骗人的吧，要实习也得十六岁哦？」

    「诶，是这样吗？」

    啥啊这是，我也才刚听说……。

    「那个、是耶利先生……团长邀请我加入的……」

    「团长！？这岁数就被推荐什么的，闻所未闻。搞不好你是至今为止最年轻入团的人啊」

    挥了一会后，这次变成了和拿不同兵器的人组队练习。

    好像一组十人，两两一组战斗的样子。

    这里因为昨天和伊瑞娜小姐打过一场，所以就暂时分别与其他人组队训练。

    「请多指教」

    「没见过的脸啊，是新人吗？相当年轻啊」

    附近的人邀请我，便与他对战了。

    头发斑白，脸上也有些皱纹，好像是已经当了不知多少年骑士的人。

    「是的，我是昨天加入的，今年十六岁」

    「十六岁！？骗人的吧，要实习也得十六岁哦？」

    「诶，是这样吗？」

    啥啊这是，我也才刚听说……。

    「那个、是耶利先生……团长邀请我加入的……」

    「团长！？这岁数就被推荐什么的，闻所未闻。搞不好你是至今为止最年轻入团的人啊」

    这么说着笑了。好像是说话也不觉得难受的前辈，就怀着敬意……在心里叫他大叔吧。

    这绝不是在小看他，只是有种住在家附近好说话的大叔般的氛围。

    「那开始吧。虽说年龄差了近两倍，但毕竟是团长推荐。我可不会手下留情！」

    「……是，请多指教」

    在彼此的攻击范围一步外摆好架势。

    大叔是枪兵。

    枪和剑的臂距不同。

    即使在我无法触碰的距离，大叔也能轻松攻击到。

    所以大叔会比我先发动攻击吧。

    枪的攻击方式是保持距离，不让对方潜入自己怀中。

    和预想的一样，大叔踏前一步长枪刺出。

    不愧是当了不知多少年的骑士，一步都不让人察觉地移动，而且很快。

    枪尖是木制品，所以不会致死，但如果打的地方不好一般会受伤吧。

    我勉强躲开并缩短距离。

    大叔好像是预想到了这一招，挥枪横扫不让我接近。

    但是，我接下阻碍前进的枪，接近大叔。

    「欧拉！」

    大叔知道已来不及收枪，便踢向接近的我。

    蹲下避开朝侧脸踢来的脚，挥剑砍向大叔的一只脚。

    因为踢变成了单脚站立，一下就摔倒了。

    他摔倒时，我将剑贴着大叔的脖子。

    「……哈，我投降」

    「多谢指教」

    我伸出手后，大叔握住我的手站起身。

    「不愧是被推荐的人，真强啊。亏你能强到这地步」

    「不，还差得远哦。大叔……也很强」

    「你刚才叫我大叔吧？而且还毫不犹豫地说出口，也就是在心里一直都这么叫吧」

    「你多心了」

    大叔的直觉意外地好。

    不过，大叔说年龄和我相差近两倍……可算上前世的年龄，估计我的年龄更大。

    毕竟我精神上也是个大叔，感觉能成为好朋友。

    「虽然没所谓啦」

    「那请多指教啦，大叔」

    「你就不加敬语了……我是没所谓，可别对其他上司这样啊」

    「没事的，只会对大叔这样」

    「别说得那么理所当然」

    果然不说敬语更适合啊。这种大叔已经很稀缺了。

    总觉得今世交到第一个男性朋友……第一个是大叔吗。

    「……总觉得很讨厌，果然还是别当朋友了」

    「你看着我的脸，一脸不爽地说啥呢」

    果然不管前世还是今生，第一个男性朋友都是克利斯特就好。

    第一个是大叔什么的我绝不认可。

    嘛，等见到克利斯特并成为朋友之后，再跟你交朋友吧，大叔。

    「你绝对，在心里想很失礼的事吧」

    「是你多心了哦」

    「为啥现在又用敬语了啊」

    之后那一小时，都在交换对手进行一对一战。

    和大叔连续打了几次，但我一次都没输过。

    应该是想赢一次，但我并没弱到会输。

    和大叔分别后又和几个人打过，但没有比伊瑞娜小姐强的人。

    看了一眼伊瑞娜那边，她把剑贴在了男性的脖子上。

    果然伊瑞娜虽说刚从见习升上来，但也不会输给一般的骑士。

    虽然打了一个小时，但没输给任何人就结束真是太好了。

    接着是名为一对多的训练。

    五人一组，围着正中一人，也就是一对四的训练。

    虽然是相当严苛的训练，但这也会成为相当不错的经验。

    有那么多人，能做这样的训练真好啊。我在村子的时候都没能有一个人对多人作战的经验。

    这次我和伊瑞娜小姐，还有大叔也一起训练了。

    「最开始是围住我一个人，可别手下留情哦，艾力克」

    「当然不会，大叔」

    大叔一个人在正中间，其余四人（含我和伊瑞娜）包围住他。

    之后的三分钟，对大叔而言的地狱开始了。

    伊瑞娜和我和其他两人轮流从四面八方袭击。

    大叔已经进行好几年这个训练了吧，所以回避得似乎很熟练。但我却从死角攻击他的身体和脚。

    由于痛楚动作变慢，能被躲开的攻击变得会被击中。因此，我能更好地从死角攻击。

    到最后已经变成忍耐痛楚的训练了。

    三分钟一过，大叔当场倒下。

    「好痛……你啊，手下留点情啊」

    「大叔，这话跟你刚才说的正相反吧」

    何况也没认真攻击。毕竟就算拿的是木剑，认真打还是会骨折的。

    「完全搞不懂你在哪……也太没存在感了吧」

    「对如今的我而言是夸奖哦」

    隐藏气息的技术对前世的我而言是必需的技术。

    虽然好像有点矛盾，但要在战场中活下来，就不能战斗太多。

    即使在战场里，不和任何人战斗的话生还几率还是很高的吧。

    我在战场中隐藏杀气，几乎没有战斗，就像刚才打大叔是一样，从死角发动攻击。

    战场和训练不同，用的是真剑。然后不攻击身体或手脚而瞄准脑袋和脖子更能保证杀掉。

    毕竟就算今世，在森林里寻找魔物时也会隐藏气息。

    因为蒂娜也跟着我，所以好像也变得擅长隐藏气息了……虽然觉得这对魔法使没什么必要，但学会之后迟早能派上用场吧，所以才让蒂娜跟着一起练习。

    继大叔之后，下一个被包围的人是伊瑞娜小姐。

    伊瑞娜小姐警戒着我，一直看着我这边。

    保持正面对着我，和4人战斗。

    这个作战成功了，比大叔中的攻击要少，但有点非实战。

    能做到这点正是因为知道我的确是最强的，可初次面对时并不知道谁才是最强的对手。

    要是经验积累到能一瞬间看穿强者倒也还好，但……毕竟伊瑞娜小姐和我战斗之前觉得能赢我，所以还没拥有这种眼力吧。

    把这件事好好转达后，伊瑞娜小姐好像明白了般点了点头。

    「原来如此……我是在『练习的练习』呢。但其实应该要进行『实战的练习』」

    「如果今后能看穿强者的话，我想就会有这种经验，所以也不能说完全没意义啦……」

    「也就是说还没有达到那种领域，所以这么做为时过早吗。我知道了，感谢你的建议」

    伊瑞娜小姐是能老实听取建议的人啊。

    稍微抬了下视线，但还是认真听取并接受了。

    这种人训练时吸收速度很快啊……我也得加把劲不能输。

    然后轮到我。

    「艾力克，我要把刚才那些如数奉还」

    「那就试试看啊，大叔、」

    正面是大叔，背后是伊瑞娜小姐，左右各有一个敌人。

    我集中精神……闭上双眼。

    「啊？为毛闭上眼睛啊」

    「这是我的风格，放马过来就好」

    「是吗，后悔我可不管哦」

    大叔这么说完后，开始默默行动。

    就算我闭上眼也没有大意，没从正面而是从稍斜前处进行攻击。

    ──但被我发现了。

    蹲下避开瞄准头部的攻击。

    避开一事让大叔稍抽了口冷气，但马上还招进行连续攻击。

    我闭着眼睛躲开、挡下了所有攻击。

    有从后方来的攻击。估计是伊瑞娜小姐吧。

    用剑挡下瞄准身体的攻击，并顺势还击。没有我方不能攻击的理由，只是一般没这余裕罢了。

    「呜！」

    听声音果然是伊瑞娜小姐。她受到攻击稍稍后退了。

    之后也一直受到从前后左右的攻击，但我闭着眼睛一直闪躲。

    我是通过闭着眼睛来读取气息。

    完全是自我风格，还记得前世跟克利斯特说时被说「你傻啊？」。

    闭上眼睛后容易听清和感受声音和风的流向。

    和多人作战时我还是闭着眼睛会比较好。

    不过，我想这大概没法给别人参考，也教不了别人吧。

    所以伊瑞娜小姐，别在战斗正酣时小声说「之后要教我」。我听见了。

    虽然比别人稍微持续久到超过五分钟，但只是气息微乱，仍能继续。

    这么想着准备继续时――风的动向突然变了。

    「──！？」

    我勉强挡下以可怕的速度正面袭来的袭击。

    因为那个冲击我退后数米，但总算稳住了。

    刚才怎么回事！？那可不是刚才为止的强度哦！

    因为风的动向，我发现有别人突然闯入并发动攻击，但没想到是那么强的攻击。

    我睁开眼睛，试图确认是谁发动的攻击。

    「呵――闭着眼睛还能挡下我的攻击吗。挺不错的嘛」

    眼前是一名男性。

    黑色短发，五官深刻，但没有老爸那么深。感官上可能比老爸更轻浮吧。

    这人把木刀扛在肩膀上，笑着看着我。

    「突然干什么呢？」

    既然在这里也就是这人也是骑士吧。估计是前辈或上司所以使用敬语，但用词有些粗鲁。

    「嘛，稍微试下你的本领，没啥不好的吧」

    越来越不爽这个傻笑着的人。

    「总而言之一对一吧，要聊之后再说」

    似乎很轻浮的人这么说，但这个训练是一对多战，没那么容易就一对一吧？

    这么想着看向大叔那边，但他笑着竖起大拇指。

    「艾力克，加油。那人可强了」

    不，不是加油吧。这样可以吗？去做跟训练不同的事……。

    伊瑞娜小姐和其他人也没说什么，所以应该没问题吧？

    「……我知道了」

    「这才对嘛」

    那人从怀里拿出什么，放到嘴边。

    仔细一看，那是威士忌酒瓶，他毫不犹豫的就喝了起来。

    不不不，这再怎么也不行吧！？训练中喝酒！？

    等等，难道说那是威士忌酒瓶，但里面装的不是酒……。

    「呼――果然战斗之前就得喝酒啊」

    果然是酒啊。自己都这么说了。

    为什么这样都能允许？

    即使看向大叔那边，他也没有要提醒那个人的样子。

    难道说，那人是大叔的上司……？

    「啊――醉得晕乎乎的，好舒服啊――」

    ……估计不是，我可不想认为这种人是大叔的上司。

    明明是他说想战斗，可那人的脚步却摇摇晃晃的。

    「那个，你没事吗？」

    感觉这都已经不是能战斗的状态了。

    「啊――没问题的哦。这种事可轻松的啦―」

    不管怎么看都不像没事……发音都变奇怪了。

    「那要上了哦……」

    他这么说着举起木刀，但即使举着仍摇摇晃晃的。

    「欧拉――放马过来吧――」

    ……能上吗？真的没问题吗？

    「怎么啦――你不过来的话……那我就过去了、哦！」

    「──！？」

    明明摇摇晃晃的，却用与刚才差不多的速度逼近，吓了我一跳。

    我慌忙挡下木刀――虽然想要这么做，可来的不是木刀，而是身体。

    「哦哟，抱歉」

    逼近倒还好，但他就这么趁势抱住了我。

    「等等，走开！」

    扒开绕到身后的手，试图分开时──。

    「──！？」

    木刀从我的死角挥向脖子。

    和刚才一样，我通过读取气息和风声避开，可……真的很勉强，划到了头发。

    「哦～避开了刚才那一击啊～」

    「你这……！」

    傻乎乎地笑是盯上了刚才那一招吗。

    醉酒是演技……好像不是。

    步履蹒跚的样子看起来不像是演技。

    也就是说，是把步履蹒跚也考虑在内的攻击吗。

    再来个这样的攻击我可受不了。

    所以，就由我上吧！

    我一口气接近，木剑挥向他的身体。

    「嘿哟……」

    但是，她即使步履蹒跚仍轻松避开了。

    「唔！」

    挥了好几次木剑，但每次都被避开、挡下。

    为什么这样会打不中！？

    虽然不该由自己来说，但我有自信挥剑速度比这人更快啊！

    「哎呀嘿、嘿咻」

    而且还每次都发出声音，吵死了！

    不行，冷静点……别被对方迷惑。这么烦人我想也是对方的意图。

    生气没有任何好处，只会让剑路变差。

    为了冷静下来，我暂时退开，闭上眼睛深呼吸。

    一般闭上眼睛会被认为有破绽，但如果现在攻击过来我马上就能反击。

    是知道这点吗，对方没有攻击。

    说起来自这人过来的时候我就有点烦躁。虽然觉得突然被砍烦躁也正常，但也许这也是这人的意图。

    冷静下来吧……。

    「呼……」

    我知道我不烦躁了之后才睁开眼。

    这样就能看清对方的动向了吧。

    「好了吗～？」

    「是的，让你久等了」

    这人又拿出威士忌酒瓶喝酒。

    不要被迷惑……这人就算喝酒也很强。

    嗯？总觉得，现在冷静下来看这人时，哪里怪怪的？

    ──！？这个人……没有左手。

    如果有左手，衣服的手臂处就不会这么垂下来了吧。

    刚才还右手拿着木刀，现在却把刀插在腰间拿威士忌酒瓶出来喝酒。

    一般来说是右手拿着木刀左手拿出来的，为什么要特地把木刀插在腰间用右手呢？原来如此……所以才有违和感吗。

    「那我上了――」

    他像是完全没在意那让我震惊的事实般，轻松说道。

    他把酒瓶收进怀里后，又不管步履蹒啥，一口气逼近了。

    但是，我这次预读到这以点，好好应对了。

    就算木刀挥来也引开、挡下。

    虽然因为摇摇晃晃地挥木刀，不知道会从哪里攻击过来，但冷静下来的我没有死角。

    可是，再次观察才明白这人非常厉害。

    一般来说，这么摇摇晃晃地挥刀会完全使不出力吧。

    但是这个人的攻击非常沉重。搞不好能和伊瑞娜小姐的攻击相提并论。

    而且这人没有左手，单手挥剑都有这等重量。

    看清攻击，一边回避一边寻找空隙。

    ──就是那！

    在攻击停止的瞬间，挥剑砍向对方的脚腕。

    这人停止攻击的瞬间，是晃动幅度最大的时候。

    这个瞬间脚腕被木剑砍中的话就算是这人也……。

    「嘿咻」

    正这么想，他跳起避开了。

    不，这姿势跳得起来起来吗！？

    而且他就这么趁势从上方挥下木剑，但我想办法接下并暂且拉开距离。

    这人强到不行……刚才那招多半是被发现所以才会被躲开。

    如果不知道我瞄准脚腕，那时间点是跳不起来的吧。

    醉醺醺都那么强……如果没醉的有多强啊。

    「哈哈～刚才我们都危险了啊」

    依然在傻乎乎地笑，但表情变得有点紧张了。

    「说的也是啊……」

    我再次认真调整呼吸，举起木剑。

    就算不是平时状态，这人仍是强者。大意就会败北。

    「那就再……呜！？」

    「诶」

    傻乎乎的笑容一转，变成脸色铁青超难受的表情。

    「糟糕，要吐了……」

    「哈？」

    他捂着嘴说完……就这么──。

    「喂――副团长吐了，快拿水和清洁工具过来――」

    远远听到大叔这么说道。

    这个人……应该是副团长，但我现在正在摸他的背。

    「抱，抱歉啊……呜」

    「……没事」

    这样子也没办法继续比试吧。

    哈……从开始到最后都以身体不适告终啊。

    ◇　◇　◇

    いる。

    ほとんど女性だけど、ちらほら男性の姿も见える。

    和艾力克及伊瑞娜告别后，我一个人前往魔法骑士团的训练场。

    因为昨天带我去过，所以没怎么迷路就去到了。

    离骑士团那边的训练场相当远，因为这边要用魔法，所以墙壁等非常坚固。

    到训练场后看了周围一圈，有好几千名前辈在。

    虽然基本都是女性，但偶尔也能看到男性的身影。

    「小蒂娜――！」

    远远听到有人在喊我的名字，便看向那边。

    「啊，薇薇安娜小姐！」

    挥手走近我的，是昨天为我带路的薇薇安娜小姐。

    薇薇安娜小姐是住同个房间的，非常温柔的人。

    笑容非常可爱，惹得我也笑了起来。

    「昨天以来没见过了～一早起来就不见人，吓了我一跳哦～」

    「抱歉，因为想早点起来做早餐」

    不忍心叫醒睡得那么香的薇薇安娜小姐啦……。

    「是这样啊～，自己做，还真是了不起呢～」

    「啊，虽然也做了我的份啦，不过……是给昨天说的，艾力克做的早餐」

    「啊～是指小蒂娜的男朋友？」

    「不，不是男朋友！是家人！」

    没错，我和艾力克并不是男女朋友这种暧昧的关系。

    用的同一个姓……也就是，这已经是家人、是夫妻了

    ……虽然可能没到这地步，但有着比男女朋友更牢固的牵绊联系着。

    「嘿～小艾力克可爱又帅气吧――？」

    「是的，当然！」

    昨天一边被带着参观，一边跟薇薇安娜小姐聊了好多艾力克的事。

    从又强又帅气，到哭脸睡脸都超可爱都聊了。

    「能跟这种孩子当家人真好呢～我也想成为家人啊～」

    「如果你说的是真心话，我可以问问你想用什么方法吗？」

    「嗯？小蒂娜为什么那么生气？」

    「……没什么」

    这人想都不想就说出口对心脏真的很不好。

    昨天也是，聊天途中说想找艾力克当男朋友什么的。不过应该不是认真说，所以我想没事吧。

    不过不知道什么时候是真心话，所以大意不得。

    「大家都开始排队了，所以小蒂娜也排队吧～」

    这么一说环视四周，那一大堆人都在整队了。

    「是，我知道了……但，薇薇安娜小姐不排队吗？」

    「我必须得去前面呢～」

    这么说完又对我挥了挥手走向前方。

    去前面是怎么回事？是指薇薇安娜小姐必须排在队列前方吗？

    一边这么想一边和前辈排在一起，过了一会后，有人走上前面像台子一样的东西，环视大家。

    「早上好」

    「「早上好！安娜团长！」」

    那是我昨天去打招呼的、魔法骑士团团长安娜。

    非常凛然、美丽的人。

    「请认真钻研」

    才一句话，这么说完就走下了台。

    才一句及其简短，却直击心灵的话。

    「「是！非常感谢！」」

    整列好的大家，特别是女性的声音响彻训练场。

    「啊啊、安娜大人今天也超美的……」

    「每天早上都能看到这份美貌太真是荣幸了……」

    听到排在我两侧的女性一脸恍惚地这么嘟哝。

    得哪怕站在女性视角，我也觉安娜小姐也非常漂亮帅气。

    如果我也成为那样的女性，艾力克就会更加依赖我了……加油吧！

    这么想着看向前方时，刚才还一起聊天的薇薇安娜小姐走上讲台。

    「早上好～」

    「「早上好！薇薇安娜副团长！」」

    诶……副团长？

    薇薇安娜小姐是副团长吗？我都不知道……。

    她才二十岁吧？

    明显比周围的女性还要年轻，却是副团长什么的……。

    「今天也要加油～」

    「「是！非常感谢！」」

    薇薇安娜小姐这么说后，这次轮到男人的大嗓门响彻训练场。

    男人人数那么少听起来却这样……。

    「啊啊，小薇薇安娜简直是天使……」

    「我就是为了能每天看到这张笑脸，才加入魔法骑士团的……」

    听到前后的男声这样说。

    虽然薇薇安娜小姐确实很可爱啦……不过还有人做到这一步哦。

    薇薇安娜小姐走下台后，马上开始训练。

    最先是长跑。

    虽然有人说用魔法就不需要体力，不过并没那回事。

    用太多魔法会很累，所以提升体力很重要。

    在村子时期就跟着艾力克长跑，所以并不太辛苦。

    骑士团好像要跑魔法骑士团的两倍以上。

    艾力克现在大概也在跑吧～一边这么想，一边跑完了。

    之后是几人一组分组训练，但我被薇薇安娜小姐呼唤，就走去她那边。

    「薇薇安娜小姐，为什么不告诉我你是副团长？」

    「我没说吗？」

    「没说！」

    「是吗？那，我是副团长哦～」

    「现在说也太晚了啦！」

    真是我行我素的人呢，被牵着鼻子走了……。

    跟着薇薇安娜小姐，来到团长安娜小姐那里。

    「安娜小姐～，小蒂娜带到了哦～」

    「辛苦了。那么蒂娜・奥林，之后开始考试……你为什么笑眯眯的？」

    「啊……抱、抱歉」

    一想到被叫奥林这个和艾力克一样的姓，就忍不住笑了。

    不行，必须加油……。

    「请多指教！」

    「如果在这考试中我判断你没有进入魔法骑士团的实力的话，就会让你去实习。用心接受吧」

    「是！」

    为了能站在艾力克身边，我必须得到魔法骑士团的入团许可。

    我绝对会考上的！

    ◇　◇　◇

    「哈……今天好累啊」

    早上到中午的训练结束后，我在听骑士的工作说明。

    好像主要是巡逻王都，及保护建筑物和城市。

    偶尔，会有像耶利先生去我们村的那样的远征任务，但据说并不频繁。

    今天去了各种地方并听取说明就结束了，但我预计从明天开始工作。

    下午听完说明到没有多累，可中午前那训练精神上是最累的……。

    那个副团长好像因为昨天就喝了酒，宿醉加上当场豪饮，再加上和我如此激烈地战斗，所以把胃里的东西全吐出来了。

    而且那个混账……我把他背到医务室的瞬间，又吐了……！

    虽然没有全身中招，但精神上伤害真的超极大……。

    虽然洗了澡也换了衣服，但总觉得还哪里臭臭的……。

    不，大概就是臭吧。

    刚才和伊瑞娜小姐去食堂，可我们的距离好像比早上时要远。

    「……伊瑞娜小姐」

    「嗯？怎么啦？」

    「臭吗？」

    「……抱歉」

    别开脸这么说很伤人，请别这样……！

    不，这是因为那个副团长的臭味啦！

    并不是我臭！

    一边这么想一边去食堂吃完饭。

    这里也是，我一走进来附近的人就别开脸。

    人们一边一脸嫌弃的别开脸，一边从我身边走开。

    我就有……那么臭吗。

    即使多少保持距离仍在旁边的伊瑞娜小姐宛若天使。

    领完饭坐到位置上。

    当然，我周围还是一个人都没有。

    「再、再洗一次澡就不臭了，所以没事的」

    「……非常感谢」

    看到我因明显被避开而沮丧，她鼓励我道。

    没想到在这里也会受到精神上的伤害……。

    「艾力克――！伊瑞娜！」

    蒂娜挥着手走了过来。

    带着笑容拿着饭菜，可……一走过来就皱起了眉头。

    「呐，艾力克、伊瑞娜。怎么总觉得这里臭臭的？换个地方吧」

    「呜……！」

    过来第一句就是这个吗……扎心了。

    「那个，蒂娜，该怎么说好呢。这臭味是艾力克发出的」

    「伊瑞娜小姐，你这说法有点伤人。虽然除此之外我也不知该如何说明」

    这说明确实没错，但不说原因无论如何都会被误解。

    「诶……艾力克也放屁了？」

    「蒂娜，谢谢你让我觉得很可爱，可臭味着实有些难闻」

    说明了始末。这是为了辩解这并不是我的错。

    「也就是说，那个骑士团的副团长吐在艾力克身上了？」

    「是的，没错。所以这不是我的臭味，是副团长的」

    「艾力克，我觉得还是有点不一样啦……」

    不，这就是那个副团长的臭味，不接受反驳。

    「吐在……艾力克身上？呐伊瑞娜，那家伙去哪了？」

    「姑且是副团长，所以还是别叫他‘那家伙’会……」

    「伊瑞娜，那家伙去哪了？」

    「噫！？虽然艾力克把他搬进了医务室，但之后就不知道了了……！」

    不知为何蒂娜又冒出黑色的光环，逼近伊瑞娜小姐。

    「小～蒂娜，一起吃吧～」

    正要制止时，听到远处有人在喊蒂娜。

    「啊，薇薇安娜小姐！」

    蒂娜收起黑色光环笑着回应。

    蒂娜的朋友……吗？

    好像在魔法骑士团也交到朋友，太好了。

    「……这里是不是臭臭的？」

    「咕！？」

    被连名字都不知道的人说也很难受……！

    「啊，你是小艾力克？我听蒂娜说了哦～」

    「诶，啊，是的，我是艾力克」

    年长的人突然把脸凑过来，被她笑着这么说，会让人心跳加速。

    「……薇薇安娜小姐？从艾力克那里离──」

    「小艾力克臭臭的……」

    「……离开就好了」

    「才不好吧！」

    这不弄得好像是我臭吗！虽说是没错但这并不正确！

    「是啊，这臭味是副团长害的……」

    「诶？不是我害的哦～？」

    「嗯？不，我没说是你……」

    「可你说是副团长啊」

    嗯？总觉得不太对劲。

    「艾力克。她是薇薇安娜・斯巴诺小姐，是魔法骑士团的团长哦」

    「啊、是这样啊……！」

    所以才对副团长有反应吗。

    「抱歉，不知道就说那么没礼貌的话……」

    「没关系～以后说得再浅显些就好了～」

    「是、是吗？那，我就适当地这么做吧」

    与其说她性格开朗和蔼可亲，还不如说她说话随性到难以想象她是副团长。

    「那个，你是……？」

    「抱，抱歉，我叫伊瑞娜・卡修巴尔。以后请多关照」

    伊瑞娜小姐虽然坐着，但马上站起来鞠躬并自我介绍。

    不愧是贵族，做得非常漂亮。

    「小伊啊，请多指教～小伊也别那么僵硬，说话再平常些啦～」

    「不、那样、实在太惶恐了……」

    其实这才是正常反应吗……？

    耶利先生也好，刚才吐的副团长也好，还有薇薇安娜小姐也好。我对这些了不起的人说话有些太随便了吧。

    「啊，对了艾力克！我平安加入魔法骑士团了哦！」

    「哦，是吗。太好了」

    「……总觉得艾力克，反应是不是太平淡了？」

    她鼓起腮帮子像是表达不满般地瞪着我。

    「就算你这么说……我是觉得蒂娜肯定能加入的啦」

    我是最清楚蒂娜实力的。

    如果有那种魔法之力都无法加入，我反而不知道怎样的人才能入团了。

    「怎、怎么会！艾力克……居然那么相信我，好害羞哦」

    她在捂着脸扭动身体。坐着都能这样动，还真是有够灵巧啊。

    「艾力克君」

    四人正吃晚饭时，耶利先生来了。

    「找到你了。在食堂找人果然很难」

    「对不起，劳你费神了，有什么事吗？」

    我觉得坐着实在太失礼，便站起来说道。

    伊瑞娜小姐和蒂娜也站了起来，但薇薇安娜仍坐着继续吃完饭。

    真是我行我素啊……。

    「这跟伊瑞娜也有关系」

    「跟，跟我有关系？」

    突然被提到的伊瑞娜小姐困惑不已。

    「那么突然真是抱歉，但……有个男生房间空了出来，想让艾力克换到那个房间」

    「诶……」

    太过突然忍不住出了声。

    虽说想尽可能换房间……但也快过头了吧？

    询问耶利先生后，好像是有名骑士因为家庭原因离职。

    看来贵族的家庭有很多麻烦事啊。

    因为那人离开，房间空出一人份，就把我移过去了。

    嘛，毕竟是青年男女，肯定是得分开房间的吧。

    「我想你才刚放好行李……非常抱歉」

    「不，没什么。我想很快就能整理好了」

    也没放卸下多少行李。

    「吃完晚饭收拾好行李后，请到这个房间。会去吗？」

    他给我一张纸，上面写有这次房间的位置。

    好像离现在的房间有点远。

    「是的，没问题。昨天伊瑞娜小姐已经带我走过了」

    「那个，那房间跟艾力克一起住的人……是男人吧？」

    旁边的蒂娜对耶利先生问道。

    「是的，当然」

    「是、是吗……太好了」

    蒂娜像是安下心般地松了口气。

    虽然我也放下心来，但……为什么蒂娜听到这个会安心？

    「那么，请多指教了」

    耶利先生这么说完便离开了。我们……除了薇薇安娜小姐外都站着对他的背影敬礼。

    「因为这样，伊瑞娜小姐，我要去其他房间了」

    「是、是吗……」

    伊瑞娜小姐目光游离地说道。

    果然因为太过突然吓了一跳吧。

    「虽然只有一天，但给你带来困扰了，非常抱歉」

    嗯……虽然才一天但真的发生了很多事。

    比如洗澡、早上换衣服……。

    「啊，嗯，那个……我才是，抱歉」

    伊瑞娜小姐也想起来了吗，满脸通红地道歉。

    这害羞的样子有点可爱，让我有点心动。

    「呐，艾力克……昨天发生了什么？」

    「啊……」

    糟糕……没把这事告诉蒂娜。

    她黑笑着逼问我们。

    「不、不是那个……什、什么都没发生哦？」

    「真的？那伊瑞娜刚才那反应是怎么回事？」

    好……好像不能抵赖啊……。

    「伊瑞娜，你和艾力克发生了什么？」

    蒂娜将矛头转向伊瑞娜小姐。

    「诶？这个、那个，什么都没发生哦？只是，稍微被看到了胸部……」

    伊瑞娜小姐，这说法有点不可取哦……。

    「艾力克……？你真的看到伊瑞娜的胸部了？」

    「没看到！」

    「什么！不是被看到了吗！」

    「只，只看到衣服上的！没直接看！」

    「刚才的说法，等同于坦白看了哦？」

    「……衣服上的，所以」

    身体被蒂娜冰冷的视线刺穿了。

    谁来救救我……！

    「我吃饱了～小蒂娜～，你们不吃晚饭吗？」

    一直默默吃饭的薇薇安娜小姐这么说道。

    我们和耶利先生说话时也一直在吃。

    「……吃」

    蒂娜一边狠狠地盯着我，一边坐下来开始吃晚饭。

    我和伊瑞娜小姐也坐下，尴尬地默默吃着。

    「怎么啦，小蒂娜，怎么那么生气～？」

    「薇薇安娜，那你听我说！艾力克他盯着伊瑞娜的胸看！」

    我没说盯着看啊……虽然盯了。

    「蒂娜……别说那么大声，超丢脸的……」

    伊瑞娜小姐双手掩面低着头想隐藏通红的脸。

    「嗯～这也没办法吧？毕竟是男孩子」

    说的没错，男孩子的话谁都会看的。

    「因为，艾力克应该看惯了我的啊！」

    「等等蒂娜？你这说法超有语病的」

    也就在村子里经常一起洗澡而已。

    而且也是几年前的事，最近完全都没见到蒂娜的裸体了。

    不，可不是想看哦？这点别搞错了。

    「伊瑞娜和我的大小又没差多少……」

    「呜……！」

    蒂娜的话让伊瑞娜小姐忍不住发出小小的声音。

    「呼呼呼……小蒂娜，太天真了哦」

    「什么意思？」

    薇薇安娜奸诈地笑了后……把手伸到伊瑞娜的胸前。

    「呀啊！？你、你做什么！？」

    伊瑞娜小姐飞快拉开距离。

    「果然……小伊，绑了绷带吧？」

    「什！？」

    「从刚才的触感就知道了哦――胸部太硬了」

    薇薇安娜小姐的手像摸胸时般让人不舒服地动着逼问道。

    「绑着绷带看着都有那么大，也就是说……大小，其实八成超过现在两倍哦！」

    「有、有那么大！？」

    听了薇薇安娜小姐的话，蒂娜也吓了一跳的样子。

    「没、没这种事！」

    「呼呼呼……说谎是不对的哦，小伊。蒂娜队员！把小伊拖进厕所！」

    「啊，是！」

    突然被下命令，蒂娜虽然很困惑，仍转到伊瑞娜小姐旁边拉住她的手臂。她另一侧手臂则被薇薇安娜拖住。

    「等、等等！放手！」

    「犯人，老实点！不老实的话……」

    薇薇安娜凑近到伊瑞娜小姐的耳边，说了什么。

    「就在小艾力克面前脱哦？」

    「！？你、你认真的吗……？」

    「当然！那、你想怎么做呢～？」

    「唔……还不如杀了我吧！」

    「哼哼哼，老老实实地跟我走吧～」

    伊瑞娜小姐老老实实地被带着走了。

    虽然我没听见，不过薇薇安娜小姐威胁她了吧……？

    现在蒂娜也走了，只剩我一个人。

    嘛，反正蒂娜好像也蛮开心的，算了吧。

    ……周围没人后，变成只是个臭男人在吃晚饭。

    只能快点吃完晚饭，去搬房间了……。

    吃完晚饭回房间时，伊瑞娜小姐还没回来。

    虽说被拖进厕所，但……也太久了。

    虽然蒂娜和伊瑞娜小姐没吃完晚饭，但我一个人吃着时，她们的份被食堂大妈收走了。

    我想，被收走也没办法，所以没有阻止。

    我收拾行李准备换房。

    途中，又看到伊瑞娜小姐的内裤……但我保持理性忍住了，各种意义上的。

    一边摒除红色的部的诱惑一边收拾行李，离开房间。

    虽然只和伊瑞娜小姐共住一晚，但昨天是充实到离谱的一天。

    ……总觉得用词怪怪的，但没出来所以没事吧。

    离开房间，我不自觉地对着门鞠了一躬。

    虽然和伊瑞娜小姐分开住，但仍希望以后也能友好相处。

    看着耶利先生给我的纸在走廊漫步。

    走这边走廊，在这里拐弯，是这吗？

    我站在房门前确认指路用的纸。

    嗯，就是这。

    因为晚饭时间已经结束，所以舍友大概已经在房间里了吧。

    所以我敲了敲门并打招呼道……

    「抱歉，我是从今天开始同住的艾力克・奥林」

    虽然晚上不能喊太大声，但心理上还是想大点声好传进房间。

    是传到了吗，马上就听见里面传来脚步声。

    『啊，艾力克君？我马上开门』

    ……嗯？里面的声音听起来，以男人来说声调还真高啊。

    正这么想，门向内拉开，我看到了同居人的脸。

    「我听团长说了。从今天往后请多关照」

    「啊、是，请多……关照」

    中途说不出话来，但总算接上了。

    奇怪……耶利先生，在食堂你不是说这次的舍友是男的吗？

    再怎么看都是女孩子啊？

    身高也比我矮了一个头，搞不好比伊瑞娜小姐还要矮。

    鼻梁很高，有种非常端正漂亮的女性的印象。

    他走出房间抬头看着我，以可爱的笑容相迎。

    「怎么僵住了？行李很重吧？好了，进来吧」

    「啊，是，不，那个……抱歉，可以问个问题吗？」

    「嗯？怎么啦？」

    仿佛能听到怎么了般地歪了歪头。

    虽然觉得没人会适合这样，但……非常可爱。

    「那个，你是……女性吗？」

    「不是哦？我是男性哦」

    「也是啊，女性……诶？不是？」

    「嗯，不是」

    诶，不是？不是女性也就是说……是男性？

    「对、对不起！问了失礼的问题！」

    「没有，没事的，我习惯了」

    他在面前挥了挥手，笑着原谅了。

    没想到长这外貌却是男性……我都搞不清男女到底有什么差别了。

    「啊，还没说名字呢。我叫埃伦纳・米尔伍德，你叫我埃伦纳吧」

    「是、是埃伦纳先生啊，我知道了」

    埃伦纳……名字是不是有点女性化？

    「啊，你刚才、觉得我的名字女性化吧？」

    「诶、啊……那个、抱歉」

    「呼呼呼，真老实呢」

    把手放在嘴边爽朗地笑着。

    这样子再怎么看也不像男性。

    「是双亲生下我时，误以为我是女孩子……所以给我起了个女孩子的名字」

    「是、是这样啊……」

    「不过现在觉得这名字很可爱所以挺喜欢的呢」

    生下来的时候……一般是不会搞错的吧？

    因为婴儿是全裸生下来的啊……。

    「还是好好地长着小弟弟的哦？」

    「诶！？」

    「啊哈哈，艾力克君还真好懂呢」

    埃伦纳先生看着我的脸，像捉弄我般笑着。

    有那么好懂吗？总觉得超丢脸的……。

    然后我从埃伦纳先生旁边走过，走进房间。

    跟之前那个房间构造基本相同，我又睡在里面那张床。

    「艾力克君是十六岁吧？」

    放行李时，埃伦纳先生说道。

    「是的，没错」

    「那么年轻就能加入骑士团还真厉害啊。我去年十九岁入团都已经觉得太年轻了」

    去年十九岁，也就是说今年二十岁！？

    完全看不出来……看起来比我还年轻、不、还要年幼。

    「唔～艾力克君觉得我没有威严对吧？」

    「不，没这种事！」

    又从我脸上看出什么了吗，鼓着腮帮子盯着我。

    不，这表情如果是普通男人只会让人觉得恶心，但……为什么那么可爱？明明是二十岁的男性？

    「真的？」

    从下方像是观察我的脸般问答、。

    这样子比蹩脚的女孩子更女孩子更可爱。

    埃伦纳先生视线上抬眼带泪花对我问道……我心动了一下，别开了视线。

    「……真的」

    「啊――别开视线了――果然有这么想吧――」

    不，只是觉得要再跟你视线相交会产生奇怪的心情……。

    『因为房间里就两个人……可别产生奇怪的反应哦？』

    「啊、是！对不起！」

    「呜哇，吓死我了！艾力克君怎么突然大喊？」

    「诶？奇怪……？」

    感觉好像听到蒂娜冰冷的声音……错觉？

    超恐怖的……但，多亏这样冷静下来了。

    「啊，差不多该洗澡了」

    埃伦纳先生看着挂在房间墙上的钟说道。

    「艾力克君，先进去吧」

    「不，埃伦纳先生先进吧」

    「我没事啦」

    「比前辈先去洗什么的……」

    比从今天开始就一起住的前辈先去洗澡实在太失礼了，我可办不到。

    「呼呼呼，艾力克君真有礼貌啊。那一起洗吧？」

    「……诶！？」

    听到这提案我忍不住叫了出声。

    「反正就算两人一起洗也不会很挤」

    确实昨天洗澡那浴室超大的，这房间也是同样构造的话两个人也不是什么问题吧。

    「而且，不是有句话说，同为男人就该坦诚相对吗？」

    埃伦纳先生这么说着抛了个媚眼……为什么我脑子里完全不觉得我们同为男人呢？

    「不、那个、真的好吗？」

    「嗯，艾力克君不喜欢？」

    「倒也不是不喜欢啦……」

    「那不就好了，一起洗吧？」

    一只手拿着换洗的衣服，另一只手带着耀眼的笑容伸向我。

    要拒绝这个……有点太难了。

    「……我，我知道了」

    我下定决心去洗澡。

    「而且总觉得，艾力克君臭臭的」

    「……求别提」

    几十分钟后，什么都没发生地洗完了澡。

    嘛……虽然不能说看到了什么，但埃伦纳先生完全是个男孩子。

    ◇　◇　◇

    告知艾力克君更换房间的事后，我前往魔法骑士团的训练场。

    因为听说在今天的训练中决定让蒂娜小姐加入魔法骑士团，所以想询问安娜详细情况。

    只有一部分人知道，所有骑士都静静沉睡的夜里，安娜会在那里。

    去训练场的途中，听到一点声音。

    安娜今天果然也在练习。

    一到训练场，就有一个人在那宽阔的地方咏唱魔法。不用说，是魔法骑士团团长安娜。

    她从早到晚，甚至到夜间都填满了大堆工作。

    没空训练。

    正因如此，才在这正常来说必须睡觉的深夜时分训练。

    要我来说，安妮不算天才气质。

    当然我想她是比一般人有才华，但确实是个努力的人。

    虽然身为团长很忙，但我从未见过她训练缺勤。

    正因如此才当得了魔法骑士团团长吧。

    我也受她影响，有空就训练。

    我一接近她，她便马上注意到我。

    虽然没发动魔法，但一边控制魔力一边转向这边。

    「一直以来辛苦了，安妮」

    「谢谢你，耶利」

    「今天比平时更加热情投入训练啊」

    每天在后面看著的我一下就知道了。

    ……并不是跟踪狂？只是顺路去我的勤务室而已。

    「你发现了？今天，新才能的结晶加入了呢。我可不想输啊」

    「这是……指蒂娜小姐吗？」

    「是啊，没错」

    她苦笑着点了点头。

    让她露出这种表情……蒂娜小姐做了什么？

    「考了什么？」

    「也就普通的考试，控制魔力、释放、然后发动魔法。也就看这些」

    安娜一边回忆早上的事一边说道。

    是错觉吗，魔力控制好像也些乱。

    「就我所知道的，这并不是十八岁能到达的领域。难以相信她几乎没有受过魔法的教育」

    「她说是艾力克君教她的，可……据说几年前就没再教了」

    「没错，她的成长在那时暂时停止了。尽管如此，还是拥有这等力量……就算保守来说也太厉害了。就算说已经停止成长，但教导之后还能继续成长」

    安娜看着左边并走过去。我也紧随其后。、

    「这是蒂娜发动魔法时留下的痕迹」

    「……！好厉害……」

    那里的地面凹了。

    宽约五米，深约三米吗。

    「这是……蒂娜小姐中级魔法的威力吗」

    这个肯定能赶上一般上级魔法的威力了吧。

    「不，这是『小爆炸（Burst）』，只是火属性的下级魔法哦」

    「！真的吗？」

    没想到下级魔法能有和上级魔法同等的威力……！

    「我，还有薇薇安娜自己的中级魔法也有能超过上级魔法的威力。不过，下级魔法能有和上级魔法同等的威力着实有点难啊」

    安娜好像有点不甘，但看起来很开心。

    「比我还要小十岁就拥有这等力量，实话说我非常嫉妒。不过……我也再次认识到魔法能有更多可能性。所以，我也只能为了到达那一步而努力」

    安娜说着，又开始认真控制魔力。

    我觉得，那正是她的厉害之处。

    无论如何也不放弃的心，那种上进心比什么都要优秀。

    我敢断言，正是这颗心让她成长。

    不过……有一点很在意。

    「安妮，你都三十三岁了，硬说跟十八岁的蒂娜小姐差『十岁』有点勉强吧……」

    「吵死了！就差了一点啦！」

    「差了五岁也算一点吗？」

    「这种程度有什么所谓！而且世间都说我年轻得跟刚过二十一样！」

    「是你自己说的吧？」

    「闭嘴！所以才说你说话不会看气氛！」

    这里跟不会看气氛有什么关系吗？

    最后安娜被惹火了，把我赶出训练场。

    「哈哈哈，耶利我看到了。傻得好啊」

    一名男人，从通往勤务室走廊的阴影处现身。

    是骑士团副团长――利贝托・克拉莱斯。

    比格尼亚王国骑士团、最强的骑士。

    如果认真起来，恐怕就算同时对阵十名以上骑士也能压倒性胜利的实力者。

    「利贝托，你为什么在这？」

    「只是散步而已。总算舒服点了，所以吹吹夜风为明天做准备」

    「请你从一开始就不要喝到宿醉」

    「嗨，别说不可能的事。不过，嘛，今天就适可而止吧」

    毕竟今天训练吐了所以不舒服吗，现在也没拿平时拿着的威士忌酒瓶。

    「试打完艾力克君，感想如何？」

    听说吐的原因是和艾力克君进行了激烈的战斗。

    「嘛，有点超乎想象呢。很有实力，虽然因为吐了战斗中断，但继续打下去输的会是我吧」

    「果然你的『醉剑』也不是敌手吗」

    『醉剑』是只有利贝托才会的技巧。

    虽然看起来不像话，但非常强。

    因为摇摇晃晃的很难判断重心，所以对手没法猜透从哪里攻击，该如何闪避。

    「是啊，搞不好能和全盛期的我相提并论」

    「！竟然能被你这么说……」

    利贝托非常擅长看穿对手实力。

    他说能有自己全盛期那么强的话，艾力克君就真的有这等实力吧。

    「而且，那家伙还在成长。虽说那么年轻就有这等实力就算骄傲自大也不奇怪，但那家伙看起来并不会，他的目标还更高更远」

    「……是吗」

    利贝托很开心地笑着走到我旁边。

    「没了骑士团最强这个称号，有点寂寞啊。嘛，虽然我也不想」

    说完从我面前离开了。

    我也等看不到他以后，前往勤务室。

    ◇　◇　◇

    「嗯……」

    迷迷糊糊中感觉有人在摇我的身体，便醒过来。

    「艾力克君，起床了」

    朦胧的视野里出现人的身影。

    清晰地映在清醒中的眼睛和意识里的，是――

    「……埃伦纳、先生？」

    是带着灿烂笑容叫醒我的埃伦纳先生。

    用清醒过来的眼睛确认后，好像是埃伦纳先生站在床边叫我起床。

    「艾力克君，早上好。是美妙的早晨哦」

    「……早上好」

    撑起身体爬下床。

    「快到早餐时间了，去洗脸吧」

    「我知道了」

    我照他说的那样去洗脸池用冷水洗脸了。

    不过，吓我一跳……睡醒就看到埃伦纳先生的脸，感觉无法言喻的幸福降临了。

    瞬间，会想「我跟埃伦纳先生结婚了？」的级别。

    洗完脸回到房间时，埃伦纳先生在用毛巾擦头。

    「啊，欢迎回来」

    「我回来了。埃伦纳先生在洗头吗？」

    「我翘发很严重，所以每天早上醒来都会洗澡」

    「是这样啊」

    这么说来，醒来时也觉得他头发有点湿。

    昨天也看过埃伦纳先生出浴的样子，怎么说呢……很色。

    有种男性无法产生的氛围，莫名地让人心动。

    完全不明白为什么，总觉得比起一起洗澡，洗完澡的样子更急让人心动。

    两人轻松地准备完，前往食堂。

    到了食堂，我让埃伦纳先生去拿早餐，我要稍微等下人。

    「等谁？」

    「在魔法骑士团的青梅竹马，她给我做早餐」

    「嘿――不错的孩子啊，女朋友？」

    埃伦纳先生略带奸笑的表情问道。

    总觉得这氛围倒有点像男人。

    「不是啦，是像家人一样的人」

    「嘿――是这样啊。还想说能看到艾力克慌慌张张那可爱的样子……真―无聊」

    「啥啊那是……」

    好像和外表不符，意外地腹黑……。

    之后，和蒂娜及薇薇安娜小姐两人会合。

    「早上好，艾力克！那个……」

    蒂娜看着我旁边的埃伦纳先生一脸困惑。

    「啊，你是艾力克君的青梅竹马？初次见面，我是埃伦纳・米尔伍德」

    「我是蒂娜・奥林……呐，艾力克，偶来一下」

    蒂娜挥挥手把我叫过去，把脸凑到耳边悄悄说道。

    「那人是谁？难道是这次的室友？」

    「是的，没错」

    「为什么是女人？耶利先生不是说是男人吗？」

    虽然没看到蒂娜的脸，但感觉又在冒黑气了。

    我一开始也这么想而吓了一跳。不过……。

    「那个人，是男的」

    「诶？那怎么可能，小小只的那么可爱」

    我懂，刚看到时我也是这么想的。

    「我也不敢相信，但是是真的……」

    虽然一起洗澡看到了身为男人的证据，不过……已经变成男女到底有什么区别这种哲学性的话题了。

    「我是埃伦纳・米尔伍德，请多关照」

    「我是薇薇安娜哦～，不用那么拘谨也可以哦～」

    「是吗？那，请多指教！」

    「嗯，请多指教」

    我和蒂娜两人悄悄话时，他们在背后自我介绍了。

    话说融洽得还真快啊。是因为都是非常容易亲近的人，所以关系很容易就变好了吗？

    「没错哦～」

    埃伦纳先生带着像女孩子般可爱的笑脸，说自己是男人。

    嗯，果然吓了一跳啊，蒂娜。不过，还是别吓得露出女孩子不能露出的表情吧。

    「这怎么可能……！那么可爱的孩子怎么可能是男孩子！」

    「蒂娜，冷静点」

    这么闹腾时，伊瑞娜小姐也和我们会合了。

    伊瑞娜小姐跟我们打完招呼，看着还在聊天的薇薇安娜小姐和埃伦纳先生。

    估计伊瑞娜小姐也还认识埃伦纳先生吧，我正打算说明。

    「啊，小伊瑞娜！」

    「埃伦纳先生，久违了」

    还没说明两人就笑脸相迎了。

    啊咧？认识吗？

    「见习之后就没见过了呢～，还好吗？」

    「是的，埃伦纳先生也很有精神的样子，真是太好了」

    「呼呼呼，小伊瑞娜也还是那么硬朗啊」

    两人在亲密地聊天。

    是吗，埃伦纳先生是去年加入骑士团的，也就是说大概有一年时间是跟伊瑞娜小姐一起见习的吗。

    奇怪？伊瑞娜小姐不是说没有同性的朋友……啊，不是同性，埃伦纳先生是男人。

    之后我们坐在位子上开始吃早餐。

    蒂娜做了我的，还有薇薇安娜小姐及伊瑞娜小姐的，合计四人份的早餐。

    因为是早餐所以做得比较简单，但即使如此，做那么多人份我想还是很辛苦吧。

    但是蒂娜并不显得累，而是开心地看着我们一边吃一边说好吃。

    虽然觉得每天做实在很勉强，不过蒂娜的料理很好吃，所以就撒撒娇吧。

    蒂娜还说明天连埃伦纳先生的份也一起做出来，但埃伦纳先生拒绝了。

    似乎是不想给蒂娜增加负担。

    之后讨论了一下，决定蒂娜以后做三人份。

    自己的份和我的份，剩下一人份他们轮流吃。

    我也想算在轮流里，但蒂娜说只希望我每天吃，所以就变这样了。

    虽然觉得有点对不起别人，但能吃到蒂娜的料理我还是挺开心的。

    然后吃完早餐，跟蒂娜和薇薇安娜小姐道别后前往训练。

    到训练场排队时，昨天对战的大叔来到隔壁。

    「哟，一大早就被女孩子包围着，真叫人羡慕啊」

    「嗯？啊――，是啊」

    大叔奸笑着说完，一脸认真的在我耳边悄悄说道。

    「然后该说是商量，还是询问呢……坐你右前方那女孩子，有男朋友吗？」

    「右前方……」

    是埃伦纳先生吗。

    「虽然没问，不过我想没有」

    「不会吧！太好了……那，之后介绍给我吧」

    「不过是男的哦」

    「……哈？怎么回事？」

    「所以说，坐我右前方的人是男的哦？」

    「骗人的吧……？」

    「真的」

    之后，大叔不知为何集中力不足，训练出差错被送进医务室了。

    说是出差错……其实是和我一对一时脑袋挨了一下。

    虽然是我不好，但不集中精神的大叔也有错。

    跟昨天一样地训练完，回房间洗了次澡。

    这时必须抓紧时间，所以推荐和室友一起洗。

    昨天是跟伊瑞娜小姐所以不能一起洗，但今天姑且……估计是同性，便一起洗了。

    不，虽然我已经知道他是男人。

    然后各自去做自己的工作。

    我还没被告知今天的工作，所以必须去耶利先生那里一趟。

    「那，我去城里巡逻了」

    「我知道了，待会见」

    「嗯，第一次工作要加油啊」

    被埃伦纳先生这么笑着送行后，感觉充满干劲。

    为了结发之妻努力工作的丈夫大概就是这种心情吧，我想。

    于是我便前往耶利先生应该会在的勤务室。

    到了那里，我敲了敲门。听到里面表示可以进来后，说了声「打扰了」并打开门。

    一开门正前方就好像很高级的漂亮桌子，耶利先生坐在那后面看著就贵的椅子上。

    他在放着桌上的文件上写着什么，还没看过来。

    但是马上就处理好那份文件了吗，他一下抬起头。

    「久等了，艾力克君」

    「没有。那么，我的工作是什么呢？」

    我这么询问后，耶利先生好像有点难以启齿但仍回答道。

    「是啊，内容的话，是当王子的护卫」

    「哈？护、护卫？王子的？」

    「没错」

    虽然耶利先生淡淡地这么说，但实在太过突然，我吓到愣住了。

    为什么我会去当王子的护卫？

    王子，也就是那个王子吧？

    国王大人的孩子、对吧？

    国王大人、莱昂陛下的……难道说。

    「是莱昂陛下指名的」

    果然！我就觉得那人做得出来！

    虽然才见面不到一个小时，但就觉得按他的性格干得出这事。

    「那么重要的工作，找我好吗？」

    「其实我也反对，但是陛下的命令我也没法说什么……抱歉」

    看来陛下不顾耶利先生的反对指名给我。

    不会吧……虽然觉得他很随性，但这是能随性的事吗？

    「给的理由是，自己的儿子，也就是王子和艾力克君同岁，搞不好能聊得来」

    「果然很随性啊，莱昂陛下」

    「艾力克君，这是不敬……虽然我也这么想」

    「耶利先生也不敬了啊」

    「我们都保持沉默吧」

    这么说完，我们相视着点了点头。

    话虽如此，感觉就算直接跟莱昂陛下说也会被笑着原谅就是了。

    「当然，我也会同行。今天的工作是我们两人当王子的护卫」

    「我知道」

    「第一天就是有点特殊的工作，但请多指教」

    「我才是，请多指教」

    于是我和耶利先生离开勤务室，前往王宫。

    这次我们不是坐马车，而是普通的骑马移动。

    「艾力克君，会骑马吗？」

    「没问题」

    虽然在村里只稍微骑过，但前世骑过不少。

    很久没骑有点紧张，但骑得不错，便安下心来。

    然后来到王宫，通过巨大的门走进里面。虽然已是第三次见，但还是无法习惯这尺寸。

    跟在耶利先生身后走，好不容易走到昨天那个房间。

    「陛下，你在吗？」

    「我在」

    「我是耶利米亚・阿斯塔拉，还有……」

    看他瞄了一眼这边，我读懂他的意图。

    「我是艾力克・奥林」

    「唔，是你们吗。可以进来」

    「打扰了」

    耶利先生打开门走进里面。我也说了句「打扰了」跟着他走进里面。

    「终于来了啊，耶利，还有艾力克」

    「抱歉让您久等了」

    「不，这种程度没所谓。而且最重要的那家伙还没来」

    那家伙……啊，是指王子吗？

    本来是来当王子的护卫，他本人不能不在吧。

    「刚才让女仆去叫，马上就到」

    「是吗。然后陛下，您还没说今天的护卫内容吧」

    诶？耶利先生也不知道吗？

    「啊啊，说起来我没说吗？」

    「没说。说『到时再说更有惊喜性吧？』的、是陛下」

    「我说了这话？」

    「清楚地说了」

    自己都不记得，也太随性了吧。

    「啊啊，总觉得说了的。抱歉，忘了」

    「没事，一直如此」

    啊啊，果然一直如此吗。

    该不会是在装傻吧……？

    「那家伙今天说想久违地去狩猎下魔物，所以想拜托艾力克去当护卫」

    「狩猎魔物？」

    一国的王子会去狩猎魔物吗？

    啊――，不过和莱奥陛下握手时也是用剑之人的手。

    那可不是为了消磨时间而去练剑的手啊。

    「守护这个国家的是我的骑士团。为了不忘对他们的感谢，我国作为王族诞生的男人必须训练得能与骑士团媲美。说是护卫，但那家伙也相当强，不用想得太难」

    「啊、是，我知道了」

    莱昂陛下练剑也是这个原因吗。

    这么说来，还真是厉害的王族啊。为了不忘对骑士团的感谢而进行同等程度的训练。

    「话说回来，为什么耶利也来了？」

    「我也想同行」

    「不需要，有艾力克就够了」

    「我知道了」

    「诶？」

    话题进展太快有点搞不清楚情况，但刚才是不是决定就把重担压在我身上了？

    「他都已经十六岁，本来就不需要护卫了」

    「这是作为王族的思维吗」

    耶利先生像在说“实在不希望你这样做”地说道。

    「毕竟艾力克同年，所以我想会无奈让他跟着吧」

    「我、我一个人？」

    「是啊，拜托了哦」

    为了确认弄清对话内容而询问，但果然变成我一个人去护卫了。

    我、没做过护卫所以不清楚，但有危险时去救就好了吧？

    正当我不安地思考时，听到门外传来声音。

    「陛下，久等了。王子已准备完毕」

    「辛苦了，进来吧」

    莱昂陛下这么说后，门打开。

    应该是昨天跟陛下交谈的女仆小姐先进来，紧接着进来的是一名男性。

    估计这人就是王子吧。

    虽然以为衣服会更加豪华，但为了去狩猎而穿得非常轻便朴素。

    皮铠甲上披着黑色的斗篷。

    可是――最让我在意的不是服装，而是外貌。

    哈……？稍微、等等……骗人的吧？

    虽然和我记忆里的样子有点差别。

    可――应该没看错。

    「艾力克，跟你介绍一下吧，这家伙是我的蠢儿子――克利斯特弗・莱昂・比格尼亚」

    比格尼亚王国的王子，是我的好友――克利斯特。

第二卷 第二章：好友

    克利斯特的脸和我记忆中略有差别。

    当时长着杂乱的胡子，头发也乱糟糟的。

    大概是从被击溃的国家逃跑，所以没空去注意外表吧。

    现在在我眼前的，是整齐的金发，没有胡子，普通的帅气青年――有王子氛围的克利斯特。

    「老爸，你是不是搞错我的名字了，我叫克利斯特弗・比格尼亚，没有加莱昂」

    耳熟的、有点低沉的声音。克利斯特瞪着他老爸莱昂陛下这么说道。

    「什么！中间名处加父母的名字不是很正常吗！」

    「我才不想加老爸的名字进去」

    「我想加！」

    「我不想加」

    两人额头快要贴到一起地对话着。

    「其实克利斯特这名字就很好了。“弗”什么的不加也行吧」

    「玛丽娜给你起了克利斯特这名字，“弗”是我加的」

    「嗯，我听母亲说了。所以如果你不做多余的事，我就叫克利斯特・比格尼亚了」

    「你是怎么跟爸妈说话的！」

    「这种说话方式只针对老爸哦」

    「唔……既然特殊对待，那这样也行」

    「你真是笨蛋啊……」

    克利斯特放弃般地叹了口气，对话结束。

    嘛，今天的陛下有点太强了……笨蛋程度上。

    「久违了，克利斯特弗大人」

    「哦，耶利，久违了。还有我叫克利斯特」

    「不，您的名字叫克利斯特弗。如果能说服陛下，我再那么叫」

    「那得等到什么时候啊……」

    「我绝不认同！」

    「吵死了」

    这个国家里能对陛下如此粗鲁的，大概也就只有他儿子克利斯特了吧。

    「你是？」

    克利斯特看着我，问道。

    「那个……」

    我没想到会在这里遇到克利斯特，有点混乱到说不出话来。

    「他叫艾力克・奥林。前天加入骑士团，今天负责当王子的护卫」

    耶利先生看我这情况，代我说道。

    要稍微冷静点……太过突然吓到了。

    「初、初次见面，克利斯特……大人，我是艾力克・奥林，今天请多指教」

    差点像前世一样直呼其名。

    啊……话说回来，其实应该叫克利斯特弗吧。

    果然因为混乱说错了。

    「唔……艾力克，那家伙的名字叫──」

    莱昂陛下很不爽地这么说，可是

    「哎呀―没错！我叫克利斯特！你真是个不错的家伙！」

    克利斯特像是想盖过他的话般大声插嘴，手臂绕上我的肩膀。

    虽然笑容灿烂好像很开心，但突然被抱着肩膀我还是被吓了一跳。

    「毕竟至今为止只有母亲叫我克利斯特，所以以后叫我的时候，叫克利斯特就行」

    「啊、是……我、知道了」

    克利斯特放开我继续说道。

    「话说回来，你好年轻啊？几岁？」

    「十六……岁」

    「嘿―跟我同年啊。嗯？不是没过十八岁不能进骑士团吗？」

    「我推荐的艾力克君，因为他很强」

    耶利先生极其简洁地说明道。

    被人说我是被推荐好害羞啊。

    「嘿～很强吗。有多强？」

    「也是啊……能赢过利贝托的『醉剑』左右吧」

    「哈！？利贝托的那个！？之前我可是被修理得很惨的哦……」

    利贝托的醉剑……？那是啥？跟那个副团长战斗时的那个吗？

    不过那家伙打到一半吐了所以还没分胜负吧……。

    「跟我同年却那么强啊。好厉害啊」

    「非、非常感谢……」

    因为很少被好友克利斯特夸奖，所以心里有点痒痒的。

    「话说回来，不加敬语也可以哦。感觉你好像不太习惯」

    「啊、不、那个……」

    并不是不习惯用敬语……只是不习惯对你用敬语而已――这话我可说不出口。

    「而且你跟我同年吧？王族什么的怎样都好了――艾力克，跟我当朋友吧」

    「──！」

    听到这句话，我的心中涌起一股炽热的思念。

    刚才看到克利斯特时，有一点点期待。

    说不定会记得我、什么的。

    我的理性呐喊着，不可能记得。这很正常。

    虽然不知道为什么我会有前世的记忆，但我总觉得这是只属于我的东西。

    但即使理性如此呐喊，我的内心还是不想承认。

    我仍期待着，说不定克利斯特会记得与我一起度过的日子。

    可是――这淡淡的期待全都破灭了。

    看了克利斯特的眼睛我就知道，他不认识我。

    这也正常，毕竟今天第一次见。

    尽管如此，我还是尽可能不暴露，只是有点……不，非常心痛。

    蒂娜时几乎是婴儿时期，而且关系马上就变好了，所以想到蒂娜没有对我的记忆也不会特别心痛。

    可是，因为克利斯特跟我同为十六岁，所以想他会不会因为什么而想起我。

    不过果然，克利斯特不记得我。

    没办法，虽然觉得理所当然，但还是因为期待而受伤了。

    不过……也是啊。

    你就是这种人。

    刚才克利斯特说的……那句话前世时也说过。

    我们在贫民街相遇，但我们相遇时都处于绝望的深渊。

    村子毁灭，村子里的大家、老爸、还有蒂娜，当时的我失去了一切。

    虽然快要饿死，但我觉得这样也不错。

    我想这样就再也不会为思念而苦，可以去蒂娜她们那里了。

    但是，克利斯特在那时现身，拯救了我。

    之后，你一直缠着觉得死了也没所谓的我。

    一开始觉得有够烦人，不过，久违地能有人聊天还是觉得很开心。

    当时你对我说的。

    『艾力克，跟我当朋友吧』

    这句话――拯救了我多少呢。

    克利斯特，你当时应该也处于绝望之中。比格尼亚王国毁灭，也就是你也失去了家人。

    尽管如此，你还是将为数不多的粮食分给贫民街的孩子和我。

    像你这样的人，说要和我当朋友。

    当时的话，我无法忘怀。

    「──喂，怎么啦！？」

    「诶……？」

    突然被面前的克利斯特摇晃肩膀晃回神。

    看来回忆起前世的事发呆了。

    「你怎么哭了？」

    「──！」

    这么一说才注意到，脸颊上有泪流过。

    好丢脸……旁人看来不就是突然就哭的家伙吗。

    我连忙擦掉眼泪。

    「不、没、没什么……」

    「是吗？那，如何？要当朋友吗？」

    听到这话我眼泪又差点流出来，但我想办法忍住了。

    不管前世……还是今生，果然你还是你啊，克利斯特。

    我的回答理所当然。

    和前世一样――首先，这么回答吧。

    「『我这样的人，可以吗……？』」

    「『当然可以。我想和你当朋友』」

    克利斯特本应没有记忆，却说了和那天一样的话。

    太过开心，不知不觉地笑了。

    「『克利斯特……我也想当你的朋友。以后也请多指教』」

    「『啊啊，请多指教，艾力克！』」

    我们用力地握了握手。

    和那一天的时间、地点都不同。

    你肯定也说得，比当时要随意吧。

    不过――即使如此，我还是想当你的『好友』啊，克利斯特。

    我回过神来之后，单手遮住脸。

    啊啊，好丢脸……。

    耶利先生和陛下都在，还不像样地哭了。

    泪腺真是太松弛了，我也老了吗。

    「那，艾力克，刚才为什么哭？」

    「吵死了，别问啊」

    克利斯特毫不犹豫地、好像很开心地笑着问道。

    这家伙，这方面性格超差的。

    前世坏笑的脸让我感觉很不舒服，但现在却觉得只是清爽的青年，有点烦躁。

    「那，艾力克，你愿意跟我的蠢儿子一起去吗？」

    「啊，是，那当然」

    「谁是蠢儿子啊，笨老爸」

    说起来是来说护卫的事呢，都忘了。

    「总之先去冒险者公会，然后……」

    「我知道啦，你以为我去几次了」

    克利斯特盖过莱昂陛下的说明，准备走出房间。

    「唔，是吗。那去吧」

    「是是，笨老爸我走啦」

    「王子，路上小心。艾力克，虽然可能会很辛苦但请加油」

    「啊，是」

    我跟在克利斯特身后。

    离开房间时发现有名女仆。

    「无论如何请平安归来，克利斯特弗大人」

    「……好，我知道了」

    嗯？刚才那，难道说……。

    我和克利斯特从王宫后面的小门离开，坐马车离开王宫。

    看来会要去名为冒险者公会的地方附近。

    如果坐这样的马车去，马上就会被知道有了不起的人来了吧。所以为了不暴露，克利斯特也穿着带兜帽的斗篷。

    「久违的外出啊。三个月没出来了吧？」

    上次是跟利贝托副团长一起外出，当时好像被修理得很惨。

    话说回来，有件事有点在意……。

    「喂，克利斯特」

    「嗯，怎么啦？」

    「你喜欢女仆小姐吗？」

    「哈、哈！？突然间说什么呢！？」

    他本来用手臂撑着看向马车外，但满脸通红地看向我。

    「我懂我懂，这反应已经够充分了」

    「给我等等。为什么你、那个……会知道？」

    哦，超爽快地承认了。

    「因为觉得刚才女仆小姐叫你克利斯特弗的时候，你的反应怪怪的，没想到真是」

    「可恶，你是套我话啊！但光这样就能知道！？」

    毕竟我和你前世是好友，所以反应一不对我马上就能发现。

    那个女仆叫他克利斯特弗的时候，我发现他的脸皱了一下。

    「难道，你让她在两人独处时叫你克利斯特？」

    「连这都知道！？」

    「诶？不会吧？真的？」

    「又套我话！中招了！」

    不会吧……这家伙，恋爱了啊。

    前世时完全没这种样子，还以为他对这些事没什么兴趣。

    虽然我也没什么资格说别人，毕竟如果没遇到伊琳，我也不会恋爱。

    「绝对不准到处说哦！不能跟任何人说！绝对哦！」

    「装傻？」

    「混账！你要说出去我可绝对不会原谅你！」

    克利斯特满脸通红地这么说道。

    前世都不知道，这家伙也有这种表情啊。

    「知道了啦」

    「真是……话说艾力克，你是不是适应得太快了啊？我姑且是王族哦？」

    「是你自己说的吧，而且姑且……」

    「不，虽然是我说的跟我当朋友，但着实没想到那么快就当上啊」

    照前世那样跟他聊天，有点不太好吗？

    「抱歉，克利斯特弗大人」

    「事到如今就别这样啦」

    「那该怎么办啦」

    「我又没说不喜欢，倒不如说很开心，毕竟因为是王族多少都会有些隔阂」

    克利斯特这么说着，很开心地笑了。

    这就是，正因为是王族才不自由之处啊。

    不过我是因为前世不知道你是王族。

    可是……说到开心，我更开心哦。

    自前世失去你以来，就一直想见你。

    想像这样无所顾虑地聊天得不得了。

    「感觉能和你成为好朋友哦，艾力克」

    「……是啊，我也这么觉得」

    我不想当朋友，而想当你的好友哦，克利斯特。

    就这么来到冒险者公会附近，下了马车步行前往。

    走了几分钟后，马上就看到了那栋建筑。

    果然因为在王都吧，是一栋非常大的建筑物。

    冒险者公会，是名为『冒险者』这个职业的人接受各种工作的地方。

    从讨伐魔物，到清扫街道，工作各式各样。

    因为太有泥土味而没人非常喜欢，但没有这个职业果然还是会感到困扰。

    虽然城外魔物多的时候，骑士团应该也会狩猎魔物，但大部分都是由冒险者狩猎的。

    冒险者不仅可以根据委托狩猎魔物获得素材和金钱，骑士团这边也不用自己费多少功夫就能狩猎魔物，所以好像建立了良好关系。

    一进入公会首先映入眼帘的就是一大堆冒险者。

    男性很多，但偶尔也有女性。基本都是壮硕的人。

    大多数人都在看着贴在墙上的委托书。

    在里面找到自己想干的活，便撕下纸拿到柜台接受委托。

    一般就是这种接受流程。

    我们来到柜台处，克利斯特跟接待小姐说道。

    「喂，小姐」

    「是，有什么事呢？」

    「把蛇的委托拿出来」

    「！是，我知道了。请稍等一下」

    克利斯特这么说完，接待小姐僵了一下，但马上就走进里面的房间。

    刚才那句话好像类似于秘密暗号，应该是说出那句话就代表王子来了，叫公会长出来。

    过了一会，一个男人从里面急匆匆地走出来。估计他就是这里最了不起的人了吧。

    「让您久等了」

    「不，没事。快点给我们适当选些委托吧」

    「我知道了，今天准备进行怎样的委托呢？」

    「唔―也是啊。既然艾力克在，那今天选稍微强点的魔物也可以吧」

    他看着我这边坏笑道。

    是听说我能赢利贝托副团长，所以想看看我的实力吧。

    「那么这个如何？」

    「唔―就这程度吗。那就拜托了」

    「我知道了，我马上为您准备」

    公会长在柜台里慌忙地走来走去，马上进行准备。

    虽然是很了不起的人还以为会稍微有点威严，但现在看起来只是个普通的员工啊。

    「让您久等了。您将魔物的素材拿到这里，就能完成委托」

    「我知道，谢谢啦」

    「路上小心，请慢走」

    克利斯特拿到委托后离开柜台走向出口，我也跟在他的身后。

    「你接了什么委托？」

    走出公会前往委托处的途中，我搭话道。

    「是普通的魔物讨伐委托，不过好像是有点费事的魔物」

    「是吗，我知道了」

    「靠你啦，护卫先生」

    他回头对身后的我坏笑道。

    是啊，今天我是你的护卫。

    前世我没能保护你。我没有力量，还判断失误。

    正因如此，这次──。

    「啊啊，我会认真保护你的」

    ──绝对不会失去你的，克利斯特。无论发什么，我都会保护你。

    「欧拉！」

    克利斯特大喝一声挥剑砍下。

    眼前的魔物――猪头人身体便被砍裂。

    那是长了猪头的人型魔物，身长超过两米，拥有很强的力量，拿着根巨大的木棍。

    不过速度很慢，所以用剑重视速度的我和克利斯特能轻松收拾掉它们。

    最后一只逼近我身后，想要挥棍敲下，但我稍稍回避并转身拔剑，便将它脑袋砍下。

    「辛苦了，克利斯特」

    「哦，你也辛苦了，艾力克」

    我们相视击掌。

    这魔物便是今天委托的讨伐对象。

    对一般冒险者而言好像是蛮棘手的对手，但对经过训练的我们而言只要不大意便不会输。

    「好，那么委托完成，该回去了」

    「毕竟王子大人不能长时间呆在外头啊」

    「没错，真是麻烦得要死」

    其实想再稍微打点强悍的魔物，和更多魔物对战，但被克利斯特的王子头衔妨碍了。

    太阳快要下山，再不回去的话，会有一大堆骑士过来搜寻克利斯特。

    「不过，艾力克果然很强啊，足以赢利贝托了」

    「非常感谢」

    虽说我的剑术全都是跟你学的，克利斯特。

    前世时，跟你当朋友时我一点都不强。

    从哥布林等下级魔物手里逃跑，还失去双亲和蒂娜的程度。

    听说你会用剑和魔法时，我马上便求你教我。

    因为我再也不想只能被保护了。

    现在想来，你是因为是王族才既能用剑也会用魔法吗。

    毕竟一般只会用其中一种呢，我是受到老师恩惠。虽然学的时候几乎用不了魔法。

    虽然用不了，但因为有知识，所以和会用魔法的对手战斗时能轻松应对。

    而且还能在现世教蒂娜。

    「艾力克是跟谁学的剑术？」

    「……自学的」

    总不能说是你教的吧。

    「真的吗！？好厉害啊，一个人就能变那么强吗」

    「还行吧，很厉害吧」

    也只能坚持说是自学了。

    虽说我并没有那么天才……。

    「拔刀术呢？那也是自学吗？」

    「是没错……」

    「嘿―，是吗。不过跟我之前看到的利贝托那家伙很像啊……」

    利贝托？副团长那个混蛋吗？

    拔刀术，虽然我现在拿的是剑所以叫拔剑术，但其实也是跟克利斯特学的。

    跟副团长很像，也就是说克利斯特教我时多半参考了副团长。

    嗯？话说回来，副团长的拔刀术……那个人没了一只手，所以没法用拔刀术吧。

    拔刀术，是拔出收进刀鞘的刀释放的一招。

    右撇子要做到，左手就必须按着刀鞘。

    副团长没有左臂，所以没法用。

    「嗯，我是在这家伙还有左臂时看到的」

    是知道我在想什么吗，克利斯特跟我说明道。

    「那家伙的拔刀术超级快。我和一般骑士自不用说，据说就连团长耶利都看不见那家伙的拔刀术」

    「那么厉害吗……」

    「才听到拔刀的声音，魔物便已经被杀」

    那已经超过音速了吧？好快。

    「我也学着练过，但……不不熟练会切到手。一般失误的时候，手会不停流血」

    「啊啊，我也这样过」

    虽然现世一次都没试过，但前世试过好几次。

    因为左手按着刀鞘，所以拔剑时如果角度没搞好一般会划破手掌。

    「太难了我都办不到，而且正常拔剑出来砍还更快。利贝尔和你好像也是这样，你们真怪」

    「这话真过分」

    不过我实在不觉得能超越音速的拔刀术。

    也就是说，单论这点副团长的技术和我不在一个层面上。

    但是……。

    「好，那艾力克，回去吧」

    「嗯？啊，也是」

    克利斯特这么说完便走向城市。我也作为护卫跟着，并认真观察周围是否存在危险。

    ──为什么那么强的人会失去一只手呢？

    这个问题，我终究没能问出口。

    回到城里便前往公会。

    既然门那边的骑士们确认克利斯特平安回来，就不用担心有骑士来搜索了吧。

    来到公会报告委托完成。

    这次是讨伐委托，所以只需要拿被委托讨伐对象相应数量的素材就好了。

    将装了猪头人鼻子部分的袋子交给负责人。

    然后对方确认素材，便付了完成委托的报酬。这次魔物还算强，所以给了足以一个星期不用工作的钱。

    「艾力克，给你，今天的报酬」

    「诶？怎么回事？」

    克利斯特把装了钱给了我。好像在说全部都是我的份。

    「什么啊，你没听说吗？当我护卫的报酬，就是这公会给的报酬」

    「啊，是这样吗」

    「嘛，每个月给的钱应该多少有加，虽然我也不知道多少」

    比格尼亚王国的骑士薪水好像相当丰厚。虽然我还没拿到，不过大叔是这么说的。啊，话说回来还不知道大叔的名字呢。

    而且还能得到当王子护卫的钱吗。我自前世就没有什么物欲，所以不知该怎么花。

    「克利斯特完全不拿吗？」

    「嗯？是啊，毕竟我就算不拿这些钱，只要跟母亲说一声，多少她都会给我啊」

    克利斯特坏笑着挖苦道。

    一般听起来像是在挖苦，但在我听起来意思却有点不一样。

    这就代表，自己没有能随意使用的钱。

    虽说是王族，但自己想用的时候没钱用还是有点窘迫吧。

    不一一告诉父母就才能拿钱，也就是说大概必须道明原因，所以完全不能用在亏心事上。

    嘛，虽说我能那么懂刚才的话，是因为前世这家伙说过类似的经历呢。

    「……好，克利斯特，就这么拿这笔钱去喝酒吧」

    「哈？你说啥啊？」

    这国家确实十六岁以后就能喝酒，勉强属于能喝酒的年龄。

    「我的钱，怎么花都没所谓吧」

    「不，是没所谓，但必须早点回去吧？」

    嘛，确实完成委托后不早点回去让人担心说不定会稍微引发骚动。

    「一小时左右没所谓吧」

    「唔――不，我还是觉得有点不好」

    觉得如我所说，但时间还是有点长。

    「怎么啦克利斯特，你怕挨骂？」

    「啊？怎么可能」

    「那稍微晚点也没所谓吧」

    我知道其实不行。克利斯特不早点回去，会有骑士来搜索，给他们带来困扰。

    不过，稍微晚点没所谓吧。

    ──我想和前世死别的好友，喝酒庆祝重逢啊。

    「嗯？哦哦，这不是艾力克吗」

    在公会外聊天时，听到有人在叫我。

    扭头看去，是正走过来的大叔。

    「你也干完活准备回去？」

    「啊―算吧。大叔也是？」

    「是啊，警护公会的工作刚交班，现在正准备回宿舍」

    啊，是吗，我想到个好主意。

    「大叔，帮忙跟耶利先生说一声，我们要去喝酒！」

    「哈？」

    我跟大叔这么说完，拉着旁边克利斯特的手就跑。

    「喂，你真要去！？」

    「当然！」

    「诶，克利斯特弗王子！？」

    大叔好像现在才发现到般地吓了一跳。嘛，毕竟这打扮一眼看上去跟一般的冒险者一样。

    「就是这么一回事啦！交给你啦！」

    「等、艾力克！等等！」

    虽然听到大叔的喝止声已经很远，但仍未放慢脚步在街道中奔跑。

    直到听不到大叔的喊声，来到酒店街才停下脚步。

    「这样就不会搜索了吧。嘛，虽说回去有可能被骂」

    「哈……你真是，有够糟糕的家伙啊」

    克利斯特叹了口气这么说道。

    不过，他表情虽然有点惊讶，但仍笑得很开心。

    「后悔跟我当朋友了？」

    「怎么会，艾力克，你最棒了！」

    克利斯特像扑过来般搭住肩膀，因为失去平衡，我也笑着搭住肩膀。

    「没办法！就陪陪你这狐朋狗友吧，艾力克！」

    「必须的，克利斯特！」

    于是我们进入酒店，把酒言欢。

    对克里斯特而言，是庆祝第一次交到朋友。

    对我来说――是庆祝和久违的朋友再会，能再次一起喝酒。

    「啊啊，头好痛……！」

    和克利斯特喝酒的第二天。

    从床上起来时头隐隐作痛。

    一早起来就产生这让人怀念的症状。

    可能是喝了不少，但记得前世再多喝点也没问题。

    大概前世习惯喝酒，所以到宿醉前的酒量也增加了吧。

    那个量稍微不太妙吗……。

    「艾力克，还好吗？」

    同室的埃伦纳先生担心地观察我的脸。

    「是的，大概没事……习惯了」

    「不是第一次喝吗？」

    多少习惯了宿醉所以没事吧。又死不掉。

    「给，水。宿醉首先就要喝水哦」

    「非常感谢」

    喝干递来的水。

    「宿醉，是因为水分不足哦」

    「是这样吗？」

    「嗯，酒后会经常上厕所，所以会引发脱水症状」

    是吗，这么一想昨晚可能是上了很多次厕所。        

    没想到会那么醉，果然是喝太多第二天就会这样吗。

    「早上的训练，没问题吗？」

    「嗯，没问题。走吧」

    两人离开房间，前往食堂。

    昨天晚上。

    我和克利斯特喝完酒后，从王宫正门回去。

    因为大叔有说，所以没引发太大骚动，但要再回来晚些骑士们可能就去搜寻克利斯特了。

    嘛，普通地被骂了。

    莱昂陛下没发火，他说「两个男人去喝酒，是青春啊！」，笑了。

    耶利先生也没特别生气，不过说要扣我工资。

    嘛，只是没了护卫份的工资而已，也不是扣太多，所以完全不心痛。

    生气的是女仆，和克利斯特的母亲，也就是王妃大人。

    虽然第一次见，但克利斯特长得很像母亲，所以能知道。

    漂亮的金色长发自然垂下，脸也端正漂亮，虽然估计处于三十岁后半段，但漂亮得说刚过二十岁也不会让人怀疑。

    长相和克利斯特一模一样。

    我在王宫去过两次、这次第三次去的房间里和克利斯特一起，正坐在王妃坐着的沙发前。

    旁边是莱昂陛下和耶利先生，还有女仆小姐。

    「克利斯特，为什么那么晚回来？」

    「因为第一次交到的朋友邀请我去喝酒」

    不不，等等，这不就全是我害的吗？

    虽说实际上来说过于准确，所以也没什么好说的。

    另，听到他说『第一次交到的朋友』超级开心，明明被骂脸却绷不住了，别这样。

    「哎呀，也就是并非你的意愿？」

    「……不，我也赞成去，所以也包括了我的意愿」

    「那刚才的发言算什么？我怎么听起来，那话像是要抛弃掉你第一次交到的朋友呢」

    ……超可怕的。

    只是淡淡地、准确地叙述事实般地逼问，即使没有被骂也很可怕。

    「……只是打算恶作剧一下」

    「是吗。艾力克君，是吗？」

    「啊，是的！没错！」

    突然被叫到吓了一跳，然后作为反作用力，正坐的脚像被电到一样发麻。

    因为不习惯正坐所以脚很快就麻了，而且还好痛……！

    「克利斯特是这么说的，但你现在能原谅他吗？」

    「那个，就像被朋友做个小恶作剧一样的感觉，与其说原不原谅，还不如说都没至于生气」

    听我这么说，王妃虽然面无表情，但好像还是有点惊讶。

    「是吗。艾力克君这么说我也没什么好说的。……克利斯特」

    「是，怎么了」

    「你交了个好朋友呢」

    虽然王妃大人一直面无表情，但这么说着第一次笑了。

    非常漂亮，充满了母亲温柔的微笑。

    「是的，我也深深地觉得」

    克利斯特也带着灿烂的笑容马上用力地点了点头。

    虽说总觉得气氛很好，但求别在我面前这样。超丢脸的……！

    「艾力克君，我这不懂事的儿子，以后也拜托你了」

    「啊，没，我才是请多指教了」

    怎么觉得这对话跟结婚见公婆似的？王妃大人你是不是稍微用错地方了啊。

    「不过，我还没原谅你们晚归一事哦。艾力克君，是你邀请克利斯特的吧？」

    「……是的，没错」

    「克利斯特是这个比格尼亚王国的王子，也就是今后必须背负这个国家的国王，他必须得优秀。因此──」

    之后，我和克利斯特挨了王妃大人约二十分钟的说教。

    要结束时，我的脚已经麻得没有感觉，最后已经连痛感都没了。

    外加喝了酒，脑袋有点晕乎乎的。

    克利斯特是喝惯酒也习惯正坐吗，马上就站起来回自己房间。

    不过，那个女仆小姐挡在他前面。

    用冰冷的视线盯着克利斯特。

    「克利斯特弗大人，欢迎回来」

    「嗯，爱丽莎，我回来了。请拿着斗篷吧」

    那个女仆小姐名字好像叫爱丽莎。虽说喝酒时也听他说过。

    青发及肩，穿着女仆服很可爱，外貌很漂亮。

    年龄应该跟蒂娜同年或再大一点？总觉得比我和克利斯特大。

    「没什么想跟我说的吗？」

    「啊？没什么」

    克利斯特和平时不同，用很平淡的态度回应。

    总觉得那个、就像是没法坦率应对喜欢的人男孩子一样。

    你……思春期吗！

    喝酒的时候明明就拼命说爱丽莎多可爱，多温柔。

    总觉得发现了克利斯特的可爱之处。

    「是吗。那回房间吧，克利斯特弗大人」

    「嗯，我知道了」

    于是两人离开房间。

    过了一阵子，我的脚也快不麻了，便勉强站起来。

    「好，那走吧」

    「好的，亲爱的，就这样吧」

    莱昂陛下和王妃大人好像也要离开这个房间。

    「你们也过来」

    「是，我知道了」

    听莱昂陛下这么说，我和耶利先生也跟在后面。

    我拖着脚步跟着。

    说是这么说，要去哪啊？

    我想快点睡觉……。

    走了一会，莱昂陛下回过身、

    「你们，接下来走路别出声音」

    这么说完踮起脚尖前进。

    为啥？

    虽然搞不懂，不过我习惯消除脚步声，所以就算喝了酒也能做到。虽说脚麻导致变得有点难。

    于是四人踮起脚尖来到一个房间的门前。

    莱昂陛下不发出一丝声响地，悄悄地打开了那扇门。

    开到勉强能看到里面大小后，陛下和王妃大人，还有耶利先生都去偷瞄了。

    虽然不知道在做什么，但我仍小心翼翼地去偷瞄。

    从下往上数，陛下、王妃大人、耶利先生、我像抱团般的状态偷瞄着。

    里面是克利斯特和女仆小姐、爱丽莎。

    然后，他们相拥着。

    我差点喊出声，但总算忍住了。

    不，仔细一看并非相拥，爱丽莎小姐像扑进克利斯特的怀里般抱住他，克利斯特的右手则在抚摸着爱丽莎小姐的后背。

    那状态叫做相拥吗？如果克利斯特两手环着爱丽莎小姐的后背倒是能断言相拥。

    「克利斯特，我好担心……之前从来都没有那么晚回来过，真是……」

    「爱丽莎，对不起。难得交到第一个朋友，太兴奋了」

    爱丽莎小姐一改刚才那凛然的声音，带着哭腔般的颤声紧紧地抱着克利斯特。

    「真是，拜托别再这样了，对心脏不好，就算克利斯特没事我也觉得难受」

    「我知道了，下次会先跟爱丽莎说的」

    克利斯特温柔地抚摸着她的后背说道。

    那谁啊。

    我可不认识这样的克利斯特。

    我想再看一会，但莱昂陛下拍了拍我的肩膀，我便退开。

    然后莱昂陛下又完全没发出一丝声响地关上门。嗯，相当熟练，绝对做过不知几次了。

    关上门，以防暴露从房间前离开。

    走了一会，莱昂陛下和王妃有点兴奋地在交谈。

    「哎呀～看到好东西了！」

    「说的也是呢。艾力克君，这也是多亏了你」

    「诶？我什么也没做啊」

    「因为你偷偷地带走克利斯特，才能看到那一幕啊」

    不，你刚刚才因这件事骂我们，转得也太快了吧。

    「把手环着后背，然后摸摸头不就好了。这家伙真没出息！」

    「真是的，这是像谁呢，亲爱的」

    「……不知道像谁呢」

    两人一边聊，一边走。

    「那么，我们也回去吧」

    「好的，回去吧」

    「艾力克君，刚才看到的……」

    「当然，不会跟任何人说」

    「那就好。那走吧」

    话虽如此，我还是下定决心下次要拿克利斯特开玩笑。

    这次被骂时被恶作剧了，要报复才是朋友啊。

    离开王宫后便回去宿舍，但先得去耶利先生的办公室一趟。

    这次要认真发火了吗？

    一边这么想一边跟着他走进办公室。

    耶利先生坐在椅子上，我在他面前稳稳地站着。

    「今天辛苦了，累吗？」

    「不，克利斯特……王子非常强，战斗方面达到感觉不需要我的程度」

    毕竟从小受到英才教育，有那么强也理所当然吧。

    正因为受到教育，前世才能教导我，我强大的根源，正是克利斯特。

    「是吗。我有个问题想问，才把你带到这里。艾力克君也累了吧，所以是马上就能回答的问题」

    与其说是累，还不如说只是喝了酒想睡而已。

    「是什么呢？」

    我强忍着想揉眼睛的欲望说道。

    「你想找的，名为克利斯特的人，是克利斯特弗・莱昂・比格尼亚王子没错吧？」

    「──！」

    感觉困得转不动的大脑，被抽了一巴掌。

    是啊，我要耶利先生去找克利斯特。

    见到克利斯特太开心都忘记了。

    该怎么说好呢，老实说没错吗。

    但要这么回答，就变成为什么没离开过村子的我要找王子了。

    可如果说不是，就变成明明见到克利斯特，还要耶利先生去找其他叫克利斯特的人。

    「没错，对吧？」

    耶利先生问道，不，已经是确认的感觉了。

    「……是的」

    虽然疑惑，但还是老实回答。

    没必要对以后还要受照顾他的人说谎，让他花费不必要的工夫。

    不过，该怎么回答好呢。

    也不能说和那家伙是生离死别的好友什么的啊……。

    「是吗。我想问的只有这些，请好好休息」

    「诶？」

    听到什么都不会问，让我愣了一下。

    「我想问的只有这个。我没有那么不知趣，问你不想被问的事」

    「耶利先生……！非常感谢！」

    真的、太好了。要是被问到我会什么都答不上来。

    那么温柔真是太好了，我仿佛明白为什么耶利先生面无表情仍被骑士团的大家所喜爱了。

    「那么艾力克君，你今天辛苦了，请好好休息吧」

    「是，非常感谢。那么我失礼了」

    我行了一礼离开办公室。

    哈，虽然被问到那个问题时紧张得头脑清醒，但一离开房间困意便一下袭来。

    埃伦纳先生八成已经睡了，为了不吵醒他，我稍微洗个澡便马上睡觉。

    回想昨天，水都没喝就睡觉，所以才导致醒来时头痛吗。

    去到食堂脸色还是很差吗，蒂娜和伊瑞娜表示担心。

    今天早餐吃的是蒂娜给我做那份，和食堂分配的味噌汤。

    据埃伦纳先生说味噌汤对宿醉非常有效。感激不已的情报，真是可靠。

    心理作用吗，感觉比醒来时舒服多了。

    「那么艾力克，虽然会难受，但训练要加油哦！」

    「哦，蒂娜也要加油哦」

    道别完，便和伊瑞娜小姐和埃伦纳先生前往训练场。

    今天再怎么也不会有克利斯特的护卫，所以得努力进行一般的工作和训练。

    ◇　◇　◇

    「喂喂，怎么啦克利斯特，再加把劲啊～」

    「哈、哈……可恶！」

    一早我便在王宫的小庭院，我平时训练的地方被修理。

    对手是利贝托。虽然看起来傻乎乎的，但却是任职骑士团副团长的最强的男人。

    虽然跟这家伙打了几次、几十次，但完全没有能赢的气息。

    而且今天还没喝酒，所以找不到可乘之机。

    虽说就算喝了酒变得步履蹒跚，也完全赢不了。

    就算有破绽，也是装出来的破绽吧。我还没办法分辨破绽是真是假。

    话说回来听耶利先生说，艾力克赢了这家伙呢。

    难以相信同年能有那么强，但又不觉得耶利先生会说谎。

    「呐，利贝托」

    「啊？干啥？」

    「你认识艾力克・奥林吗？」

    「艾力克……啊啊，那个温柔的家伙吗」

    温柔的家伙？利贝托这评价还真罕见啊。

    「因为我吐的时候帮我抚摸后背，还送我去医务室嘛」

    「啊啊，吐了吗，烂透了啊」

    「而且背我的时候又吐一次，吐他背上了」

    「垃圾啊」

    虽然他在我的训练中也有吐过，但我觉得太麻烦，所以完全没照顾就交给其他人了。

    背在背上时要是被吐到，会想宰了他。

    这就是艾力克的温柔。

    「你和艾力克打过吧？强吗？」

    「啊啊，很强哦。话说，你为什么会认识艾力克呢？」

    「昨天狩猎的护卫是艾力克。老爸给的理由是因为我们同年」

    「哈，莱昂先生还是一如既往的随性啊」

    利贝托经常给我训练，所以和老爸很熟。

    好像因为同样随性，关系很好。

    「这次能跟艾力克成为朋友，我很感谢老爸」

    「哦，是吗。之前都不是成为朋友而是成为狗狗，所以太好了呢」

    「别说是狗啊」

    虽然无法否定。

    至今作为王子去过很多国家，和跟我一样地位的人友好接触，但只是社交场合没法轻松接触，仅仅只是互相试探。

    但艾力克是第一个能平等对待的朋友。

    真正打心底期望的朋友。

    他也不知为何好像喜极而泣。虽然我觉得我更开心。

    「要不跟你训练时也拉上他吧？以副团长的权限来说应该蛮轻松的」

    「拜托了」

    「哦、哦……没想到你真的要求，我本来只打算开个玩笑的」

    毕竟狩猎一个月就一两次，就算到时能指名，见面频率也少过头了。

    如果跟利贝托一起来训练，就能一个星期见三次以上了。

    「算了，毕竟那家伙很强，现在的我也赢不了的级别」

    这句话，让想到能见艾力克而高涨的情绪一下冷却下来。

    「……这是指，有左臂就能赢吗？」

    傻乎乎地笑着的利贝托好像注意到我样子怪怪的，表情认真起来。

    「没这种事。那家伙强到，就算有左腕我也不知道是否真的能赢」

    「……」

    「所以，这件事还拖着哦」

    利贝托一边像是夸奖我般摸着我的头，一边收刀回腰间。

    「今天的训练结束。明天我会带上那家伙一起练习」

    「……啊啊，拜托了」

    「对了，一个月后那个，带上艾力克不也挺好的？莱昂先生的话会允许吧」

    「嗯，我会跟老爸说说看。那家伙八成会说可以吧」

    然后利贝托便离开院子。

    我正呆呆站着时，爱丽莎走了过来。

    「克利斯特，辛苦了。给你毛巾」

    「谢谢」

    我接过毛巾擦汗。恰到好处的水冷却的毛巾真叫人舒服。

    「克利斯特，我觉得别再介意那件事会比较好哦。这既是为了你，也是为了利贝托大人」

    「……我知道」

    我用毛巾盖住脸不让爱丽莎看到，从庭院走进王宫。

    爱丽莎，我不是愚蠢到会忘记那件事的人。

    ◇　◇　◇

    「呀啊啊！」

    埃伦纳先生呐喊着突刺。

    两手拿着短剑，是二刀流。

    右手的短剑挥向我的喉咙，但我稍稍退身回避。

    顺势用剑将左手准备刺向腹部的短剑弹开。

    我一边后退，一边一直避开埃伦纳先生的攻击。

    二刀流什么的听起来帅气并且似乎很强，但其实做起来很难。

    因为一般人有惯用手，所以攻击会偏向那一边。这样的话，一般来说用攻击范围更宽的武器会更强。

    不过，埃伦纳先生非常擅长短剑二刀流。

    攻击间隔很短，能连续进行攻击。

    因为能均等使用双手的短剑，所以没有看准对方攻击的余裕。

    但是，像这样连喘息的余裕都没有地一直攻击的话，迟早会累到停下来吧。

    埃伦纳先生是觉得继续攻击会不妙吗，后退了。

    但我没有放过这点。

    这次轮到我接近后退的埃伦纳先生，挥剑。

    「呜……！」

    想要避开我的攻击。

    是因为喘不上气的埃伦纳先生强行扭转身体吗，脚一滑摔倒了。

    「啊呀！好痛痛……摔了个屁股墩」

    「没事吗？」

    「嗯，谢谢」

    埃伦纳先生抓住我伸出的手站起来。

    拍拍沾在屁股上泥土的样子果然像女孩子一样。

    「艾力克果然很强啊。虽然很久没战斗不过还是输了」

    「我也没见过像埃伦纳先生那么擅长使用二刀流的人哦」

    「是、是吗？诶嘿嘿」

    她挠挠绯红的面颊，不好意思地笑了。

    我和蒂娜来王都、加入骑士团已经过一个月。

    总算习惯王都的生活和骑士的工作。

    最多的工作果然还是巡逻和建筑物的警护。

    因为治安不差，所以巡逻倒不是多麻烦的工作。

    不过，冒险者公会这建筑物的警护是最麻烦的工作。

    冒险者里有很多相当容易吵架、血气旺盛的人，所以容易产生纠纷。

    打起来还算好，不好的话拿着武器就会在公会里开始对杀。

    在那之前拦住倒还好，但开始打的时候警护中的骑士们必须去阻止。

    这一个月遇过好几次这种情况，不过我把吵架双方敲晕就结束了。

    虽说别那么野蛮会比较好，但打晕是最轻松的。

    多亏有我，完全没出现受伤的人（昏迷除外），所以和接待小姐关系不错。

    之前还有名接待小姐送我手工蛋糕。

    把这件事跟大叔说后，他说「为什么是你啊……」。

    不过跟大叔说之前埃伦纳先生也收到了后，他说「那孩子可以，毕竟是天使嘛」。

    表示同意。

    「艾力克？怎么在发呆？」

    「啊、没、什么都没有」

    脸被盯着吓了我一跳。

    一开始埃伦纳先生叫我还带“君”，但现在已经不带呼称了。

    「在想之后的事吗？毕竟艾力克被团长叫去」

    「啊―说的也是啊，也有点在意那个」

    我大概知道叫我去说什么。

    然后今天的训练结束。

    刚才是中午的训练，结束之后洗个澡，马上就到吃晚饭的时间。

    不过，我去食堂前先被叫去办公室。

    「那，艾力克，之后见啦」

    「好的，食堂见」

    与埃伦纳先生告别完，我便一人前往办公室。

    到那里后像平时那样敲了敲门。

    获得进入许可，便打开门。

    耶利先生以标准姿势坐在办公室的椅子上。

    「艾力克君，终于来了啊。抱歉在午饭前叫你来」

    「不，没事。那么，有什么事呢？」

    「请稍候，今天叫了另一个人」

    这么说完，办公室的门没敲便突然打开。

    回头一看，是骑士团副团长、利贝托・克拉莱斯。

    「耶利，我来啦」

    「请敲门」

    「啊，忘了。算啦，我们关系那么好」

    「你没听过，关系再好也要讲礼仪吗？」

    「没听过」

    「……算了」

    虽然没有叹气，但耶利先生以现在已经叹过息般的氛围继续说道。

    「有任务要告知你们两人。这是机密任务，禁止外传」

    「我知道，是克利斯特的护卫吧？」

    「是的，没错。任务是克利斯特弗・莱昂・比格尼亚王子的护卫」

    耶利先生用比平时更加严肃的氛围说道。

    这一个月，有过几次和克利斯特一起训练的机会。

    虽然前世是他教我，但今世我却是教人的立场。

    当时他告诉了我这个任务。

    「要去参观各个国家？王子你吗？」

    「是啊，没错。而且是机密」

    克利斯特好像从去年开始，就偷偷地去参观各个国家。

    理由好像是这个国家王族的惯例，去看看其他国家和村子的情况能学习到很多。

    并非特意去见那个国家的王族，所以需要秘密参观。

    而且一般不会有别国王子在街上走，秘密去才能看到这个国家平时的样子。

    「嘛，虽说是机密，但终究不能不带护卫。平时是带两名或三名护卫一起走的」

    「算我在内好吗？我可是才加入骑士团还不够一个月的新人哦」

    「艾力克的实力不容分辨，老爸也允许了，所以没问题吧」

    「是吗？那我就荣幸地接受了哦，克利斯特王子」

    「啊啊，和你去我就放心了。艾力克，请多指教」

    几天前有过这样的对话，所以觉得耶利先生今天叫我八成是因为这个原因。

    「把艾力克也带去吗。其他还有谁？」

    「魔法骑士团的副团长、薇薇安娜小姐也去。由这三人当护卫」

    骑士团副团长，和魔法骑士团副团长哦。

    总觉得除了我以外的人都超不起的，带上我真的好吗？

    「艾力克君，你的实力不管是我还是利贝托都非常认可。虽然觉得你会紧张，但请加油」

    「啊、是。我知道了」

    「没事的。毕竟偷偷去，所以不会引起多少麻烦，你就当和朋友去旅行吧」

    「没紧张感到这地步也不行吧」

    利贝托先生为了解除我的紧张感跟我开了个玩笑。

    是玩笑……吧？感觉这人真的会以这种感觉去。

    「那，这次到底要去哪？」

    「两天后的早上出发，请做好准备。预计时间要一周左右」

    「然后这次去的国家是──」

    「──哈尔吉翁王国」

    听到这个国家名，我瞪大了眼睛。

    太过突然让我瞬间停止了思考。

    哈尔吉翁王国，是伊琳所在的国家……！

    伊琳・哈尔吉翁。

    我前世与她相遇、相恋。

    我的家人、青梅竹马、还有好友。我失去这一切后遇到的女性，她也和我一样失去了一切。

    相互诉说遭遇、相互理解，然后，像是互舔伤口、相互安慰般共同行动。

    明明成为恋人，发誓不会再失去她，我仍没能保护她。

    所以我在她旁边自杀，断送我前世的生命。

    今世我也从未忘记过她。

    夜幕降临时我便会想起她。

    想和她相遇，想听她的声音，想抚摸她，想与她相拥……。

    抱着这样的想法，度过了几千个夜晚。

    「──艾力克君，你在听吗？」

    「诶？」

    被喊到回神，耶利先生和利贝托先生正有点困惑地看着我。

    「抱、抱歉，我发了会呆」

    「心情不不好吗？」

    「不，没事。抱歉」

    我听到国名就想起伊琳，心不在焉了。

    「不过，哈尔吉翁王国啊。现在去吗？」

    利贝托先生有点话中有话。

    总觉得我知道他想说什么。

    有听过传闻，现在的哈尔吉翁王国有点乱，处于不安定状态。

    好像是本应确认就位的下任国王菲利克斯・格拉齐奥被什么人……也就是我给杀了，所以引发了很多麻烦情况。

    比起好战的菲利克斯死亡，战争不会发生这件事，使得同样好战的家伙们积累了很多不满。

    本来不会战争的国家，但因为菲利克斯，使得差点发动战争。

    结果中途突然结束，那些好战的家伙当然会不满吧。

    好像还有其他因为菲利克斯死亡而引发的影响。

    「是，正因现在才要去哈尔吉翁王国。能学习到在现在的状况下赛雷德尼亚・哈尔吉翁国王会以怎样的对策进行应对」

    「原来如此，看来这次任务会变得有点麻烦啊」

    利贝托先生毫不掩饰地叹了口气。

    平时的话我也会想叹气，但这次心里却充满了期待。

    说不定――能遇到伊琳。

    这么想也没办法。

    哈尔吉翁王国是大国，也不知道会不会去伊琳在的那座城。

    不过还是会想，说不定。

    「明天晚上再来办公室一趟，到时再稍微详细说说，后天一早出发。可以吗？」

    「是，我知道了」

    「了解，能走了吗？」

    「是，辛苦了。请好好休息」

    利贝托先生擅自离开了房间。

    我打了招呼后离开房间。

    「那，后天开始就请多关照啦，艾力克。虽然这次可能有些麻烦，不过应该没问题吧」

    「利贝托先生，请多关照了」

    「好，那我去喝酒啦」

    「请适可而止」

    他没回应，背对着我挥挥手离开了。

    肯定没听到我的话吧。

    我离开办公室后前往食堂。

    在食堂寻找蒂娜和埃伦纳先生的身影。

    每天早晚吃饭我都是跟蒂娜、埃伦纳先生，还有伊瑞娜小姐一起吃。

    有时，扔下副团长工作的薇薇安娜小姐也会加入。

    环视食堂，发现四人的身影。今天薇薇安娜小姐好像也在。

    领了饭坐在了那里。

    「啊，艾力克！辛苦了！」

    「哦，辛苦了」

    「艾力克，辛苦了」

    「伊瑞娜小姐，辛苦了。今天是去公会警护吧」

    「是啊，那里果然烂透了」

    也试过和伊瑞娜小姐一起去公会警护过一次，但因为她非常漂亮，所以经常会被奇怪的家伙纠缠。

    虽然伊瑞娜小姐很强所以没问题，但就算被人远远地用下贱的眼神看着好像也会觉得恶心。话虽如此，但没有实际受害所以很难取缔。

    「耶利团长也能理解，所以才减少我去警护公会的次数，但再少果然还是得去警护」

    「真是辛苦你了」

    比起身体上，伊瑞娜小姐精神上好像更累。

    「薇薇安娜小姐辛苦了」

    我也跟美味地咀嚼着满嘴的食物的薇薇安娜小姐打了个招呼。

    「嗯，西普拿～」

    「听不懂你在说什么啦」

    满嘴食物在说话本应看起来会很粗俗，但她这样却显得像小动物般可爱。

    她吞下食物，咧开嘴笑道。

    「辛苦啦～。啊，对了，小艾力克，后天开始请多指教啦～」

    「等等……！？」

    「后天？怎么回事？」

    埃伦纳先生疑惑地问道。

    这人不会吧！机密任务不能跟周围的人说啊！

    「啊，搞错了」

    这人现在才注意到吗！

    「薇薇安娜小姐，后天有什么事吗？」

    「那、那个啊～」

    我被告知这个机密任务就是关系再好也不能说。

    薇薇安娜也被这么告知了吧，所以说溜嘴后不知该如何回应。

    无论如何请混过去吧。

    毕竟是你自己说溜的嘴，请你自己加油搞定吧。

    「啊！」

    哦，想到了吗。

    「后天要跟艾力克君去旅行一周！」

    此话一出，全场寂静。

    我眼前是有点害怕的伊瑞娜小姐和苦笑着的埃伦纳先生。

    这两人大概觉得刚才是说错话，或开玩笑吧。

    不过，这……重点是有个会对拿我开的玩笑当真的人坐在我旁边。

    有种旁边冒出类似杀气的黑色光环的错觉。

    「薇薇安娜小姐，怎么回事？艾力克也是，请好好说明？」

    ──之后，好好说明了。

    之后虽然没有全部说明，但告诉她们，我要和薇薇安娜小姐及利贝托副团长要离开约一周执行任务。

    虽然蒂娜也问了是什么任务，但跟她说这实在不能说。

    蒂娜好像很不满，但没有再深问。

    然后吃完晚饭，和埃伦纳先生一起回到了房间。

    「唉，刚才真是可怕……」

    「啊哈哈，感觉小蒂娜只要和艾力克扯上关系就什么都不管了呢」

    埃伦纳先生有点苦笑着说道。

    虽然觉得这次是说出让人误会的话的薇薇安娜小姐不好。

    真希望那人稍微振作一点。

    「两天后的早上开始出发吧？」

    「是，没错。所以明天要努力准备」

    「要离开这里一个星期做任务还真是辛苦啊。加油哦」

    「非常感谢」

    啊啊，最近埃伦纳先生还真让人治愈。

    总觉得单身赴任的丈夫就是这种感觉。

    喂，冷静点。我爱的是伊琳，而且埃伦纳先生是男人。

    「那我关灯啦。艾力克，晚安」

    「好的，晚安」

    灯关前，我看着钻进旁边床被窝里的埃伦纳先生温柔的笑脸睡着了。

    然后――两天后的早上。

    我比平时更早醒来。

    一爬起床马上做出发准备。

    因为昨天已经基本准备完成，所以只需要确认衣着而已。

    看了下旁边，埃伦纳先生还在睡。

    这一个月，因为多数在早上训练所以一直都很早醒，但从未试过比埃伦纳先生早醒。

    我醒的时候他已经洗完澡，做好准备了。

    所以还是第一次看到埃伦纳先生的睡脸。

    他天真无邪地、安详地睡着。

    半开着嘴，嘴角带着口水。

    从未见过那么没防备的表情，有点忍不住想笑。

    想给他擦掉口水，再稍微揉揉他那柔软的头发。

    于是走近埃伦纳先生，想要伸手。

    「嗯……艾力克，早上好」

    「啊，早、早上好」

    不过，我一站到床边，埃伦纳先生的眼睛便一下睁开。

    吓了我一跳，还以为他睡得很熟。

    「抱歉，弄醒你了？」

    「没有，没事的，毕竟我平时也差不多这时候醒」

    他用灵敏到难以联想到刚睡醒的动作爬起床，「嗯……」地伸了个懒腰。

    「艾力克也起得很早呢。啊，对了，因为今天要出任务吗」

    「是的，没错」

    「加油，别受伤哦」

    「非常感谢」

    听埃伦纳先生笑着这么说，让人充满了干劲。

    得加把劲啊。

    「那，我出门了」

    「嗯，请慢走」

    拿着行李离开房间，埃伦纳先生直到最后都在笑着挥手。

    离开宿舍走没两步，便来到停马车的地方。

    就是用这辆马车进行为期一周的旅行。

    我来到那里时，已经有几个人在马车的周围。

    「唷，艾力克，美好的早晨啊」

    「是啊，克利斯特，真是个美好的早晨啊」

    和克利斯特交谈、碰拳。

    从前世开始，我们便这样打招呼。

    今世也是克利斯特说要这么做的。

    理由好像是，「想交了朋友就这么做」。

    听到这话还不这么做，就不算朋友了吧。

    「艾力克君，早上好。睡得好吗？」

    「早，耶利先生。我睡得很香」

    耶利先生好像也来为我们送行。

    旁边是副团长，负责这次队长的利贝托先生。

    「唷，艾力克，一大早就很有精神呢」

    「利贝托先生宿醉了吗？」

    「没有。我还是知道这是重要的任务，所以很尽可能地不会留到第二天啦」

    也就是执行重要任务前一天还是喝了酒吗。还真是一点都没变啊。

    克利斯特身边是女仆爱丽莎。

    虽然尽可能不表露在脸上，但她似乎非常担心地看着克利斯特。

    「爱丽莎小姐，早上好」

    「！艾力克大人，早上好」

    突然被搭话她似乎吓了一跳，但马上站直漂亮地鞠了一躬。

    「别叫我大人啊」

    「不，既然是克利斯特弗大人的朋友，不能不加」

    克利斯特弗大人吗。

    我已经知道这人，背地里或和克利斯特两人独处时会不带呼称，以爱称相称了。

    「担心克利斯特吗？」

    「……没错，特别是这次」

    这次去的是魔族之国、哈尔吉翁王国。

    魔族很好战，哈尔吉翁虽然不是这样的国家，但现在处于相当不稳定的状态。

    担心是理所当然的吧。

    「爱丽莎小姐，我跟你约定」

    「约定什么？」

    「约定我一定会保护克利斯特，让他不受一点伤地平安归来」

    「！……那就拜托了，艾力克大人」

    爱丽莎小姐再次对我深深地鞠了一躬。

    「好的，交给我吧」

    「艾力克大人也务必要平安。正因为是克利斯特唯一的朋友，才更要保护好自己」

    「我知道了」

    没想到会说到我所以有点不知所措，但我知道这人果然很温柔。

    也能明白克利斯特为什么会爱上她。

    想说差不多该出发了，但还剩一个人没来，那就是薇薇安娜小姐。

    时间都快到了，难道睡过头？

    感觉那人做得出来。

    「久等了～！」

    正这么想，听到远处传来大喊声。

    转向那边，看到正挥着手的薇薇安娜小姐，和旁边拿着一大包行李的蒂娜。

    嗯？为什么蒂娜也在？

    「薇薇安娜小姐，你来得有点晚」

    「对不起～准备花了点时间」

    「是吗，那为什么蒂娜小姐也在？」

    耶利先生对薇薇安娜小姐问道。

    「那个，我平时为了做早餐会起的比较早，但知道今天薇薇安娜小姐也必须得起来所以就叫她一起起床，并一起做准备」

    「虽然昨天为了早起所以早睡了，但早睡过头忘记今天的准备了呢～」

    薇薇安娜小姐，你不是吧。

    真心希望你稍微振作一点。

    毕竟当得上魔法骑士团的副团长，实力还是有的吧。

    「我想问的是，为什么蒂娜小姐也知道这次的机密任务」

    啊，对了，还没告诉耶利先生，任务的事被告诉蒂娜她们了。

    「耶利先生，由我来说明吧」

    「艾力克君来说明？」

    与其让薇薇安娜小姐说明，还不如由我来说更快。

    我把前天晚上，薇薇安安小姐说漏嘴不得不跟蒂娜她们说明要做任务的事告诉他。

    听到说明后，耶利先生微微叹了口气，有点瞪着薇薇安娜小姐。

    「请振作一点，薇薇安娜小姐。本来我想叫安娜跟你说教，但没时间了，所以还是等回来再说吧」

    「呜呃～我知道啦……」

    薇薇安娜小姐沮丧地吐出舌头，露出厌恶的样子。

    不，我想只是自作自受。

    「艾力克君，有谁知道任务的事？」

    「蒂娜和伊瑞娜小姐，还有埃伦纳先生」

    「只有这三人没错吧？」

    「是的」

    「我知道了，这三人的话我想没问题，但之后我会转告他们不能说出去」

    「抱歉，拜托了」

    总算准备好，马上就要出发。

    克利斯特最先乘上马车。

    爱丽莎到最后都用不安的眼神注视着他。

    「艾力克！薇薇安娜小姐！要平安归来哦！」

    「啊啊，谢谢啦」

    「小蒂娜也要元气十足哦～」

    蒂娜带着笑脸送行。

    「艾力克君、薇薇安娜小姐、利贝托。之后这一个星期请加油。虽然觉得这是危险的国家，但请别受伤」

    「是」

    「好～的」

    我和薇薇安娜小姐回应了耶利先生的话，但利贝托先生只是坏笑没有回应。

    「喂喂耶利，别用漂亮话装样子了，清楚地说出来啊」

    「我并没有这种打算」

    「我更喜欢耶利的那种语气哦」

    在说什么呢？

    虽然不很清楚，但耶利先生叹了口气――瞪着我们。

    一被瞪，立即感到身体紧绷。

    「你们」

    并非平时耶利先生那温柔的语气，而是回荡在内心深处般的低沉的声音。

    「这是命令――别死了，活着回来」

    「是！了解了！」

    利贝托先生开心地回应了耶利先生的话。

    我虽然也惊讶到愕然，但感觉这句话深深地刺入了内心。

    「是，我知道了！」

    「了解啦～！」

    我和薇薇安娜小姐也用力地回应了。

    于是我们从比格尼亚王国出发，旅行前往哈尔吉翁王国。

第二卷 第三章：机密任务

    哈尔吉翁王国，离比格尼亚王国约两天马车距离。

    算不上很近，但也说不上远。

    正因如此，前世菲利克斯才会袭击比格尼亚王国吧。

    毕竟以哈尔吉翁王国的位置来看，最容易袭击的国家确实就是比格尼亚王国。

    马车沿着通往哈尔吉翁王国的大道笔直前进。

    现在驾驶马车的人是利贝托先生。

    要连开两天实在太难，所以包括王子克利斯特在内的所有人都要轮流驾驶。

    我在这一个月也对马熟悉到可以驾驶了。

    「克利斯特也驾驶好吗？你姑且是王子吧？」

    「什么姑且，我就是王子。我也很熟练所以没所谓啦。而且在马车里呆两天也很腻吧？」

    嘛，这倒也是。这辆并不是王族乘坐的豪华马车，是一般的马车。

    如果是王族乘坐的马车，座位会很柔软，屁股就不会痛了吧，但这辆马车很普通的会痛。

    光是坐着便是苦修啊。

    这方面……。

    「薇薇安娜小姐，你准备得还还真周到啊」

    「嗯～什么～？」

    薇薇安娜小姐的屁股下，垫着个粉色的坐垫。

    虽然四人中行李最大的是薇薇安娜小姐，但那个坐垫占了一半。

    一开始从背包里拿出来时还不知道什么意思，但在马车里摇晃一小时我就懂了。

    这次旅行最辛苦的，是马车的摇晃吗。

    屁股痛到不行，好几次抬起腰改变位置，但果然还是会痛。

    于是最后，站起来了。

    我站起来的同时，克利斯特也站起来了。

    「克利斯特，你也是吗」

    「是啊，再这样下去会死吧」

    两人先伸个懒腰，然后腰部就响起嘎吱嘎吱的声音。

    相视一眼，笑了。

    「果然不管坐几次马车都没法习惯。像薇薇安娜那样带个坐垫就好了」

    「因为我没抱枕就睡不着啊～」

    「那是抱枕哦」

    话说回来，薇薇安娜小姐对克利斯特也不带敬语。

    克利斯特经常在王宫的院子里训练。

    多数是剑术训练，但也有魔法训练。

    最近我也一起训练，但最经常还是跟利贝托先生一起练。

    然后，魔法好像是跟薇薇安娜小姐一起训练。

    以前魔法骑士团团长安妮・本迪克斯好像也有教过，但她好像意外地不会教人。

    因为是感觉派，没法好好教。

    相反薇薇安娜小姐很擅长教人，所以不太擅长魔法的克利斯特能达到一般魔法骑士的程度。

    也就是说，我前世是通过克利斯特，间接得到薇薇安娜小姐的教导。

    我将这份教导带到今世，然后教了蒂娜。

    心里对薇薇安娜小姐表示感谢。

    真心感谢。多亏你我和蒂娜才不用死。

    不过，还是希望你再稍微振作一点。

    「嗯？小艾力克，你说什么？」

    「不，没什么」

    从比格尼亚出发，已约三小时。

    已快离开草原，进入森林。

    离开森林后马上就会到哈尔吉翁王国。

    总之今天应该要在这片森林里睡一晚。

    现在是由克利斯特驾驶。

    之前的马夫利贝托先生在马车里静静地睡觉。

    「利贝托先生不喝酒时睡得真安静呢～」

    「是啊」

    薇薇安娜小姐这说法，是指喝了酒会打呼噜吧。

    肯定是这样。

    「小艾力克不睡吗？」

    「我还没神经大条到能在这马车里睡得着」

    屁股从刚才开始就好痛。

    真亏利贝托先生在晃成这样的马车里睡得着。

    在屁股痛之前站起来吧。

    想到这里正准备站起来时，马车突然不晃了，听到外面传来克利斯特的声音。

    「喂！有魔物！而且非常大群！」

    听到这么说，我和薇薇安娜小姐从马车中探出脸，看向外面。

    然后，从马车行进方向发现了魔物的身影。

    有好几十只，正慢慢地向这边逼近。

    「嗯～那是猪头人吧？有那么多，搞不好连猪头人将军都有呢～」

    虽然我和克利斯特第一次见面那天就打过，但没那么多，顶多就四只。

    不过，现在远方的猪人数远超过三十只吧。

    有猪头人的上位种、猪头人将军这魔物在，这家伙能让猪头人聚集起来以团体行动。

    「这数量，麻烦死了，又躲不开」

    克利斯特叹口气这么说道。

    不仅妨碍前进，而且它们发现我们后也会袭击过来吧。

    「艾力克，叫醒利贝托吧。这数量估计有麻烦」

    「我知道了」

    「不用，不叫他起来也没所谓哦～」

    想把这种状况还在睡的利贝托先生叫醒，但被薇薇安娜小姐阻止了。

    「为什么啊，要三个人打倒那个量吗？倒也不是不行，但效率会很差吧」

    「四个人来打效率更差哦」

    「什么？」

    她在说什么啊？利贝托先生很强，叫醒他一起战斗他会非常活跃吧。

    「我一个人来，效率最好哦」

    「诶？」

    我正因这话惊讶时，薇薇安娜小姐一个人走下马车并保持距离。

    「你们两个，很危险所以别下来哦～」

    薇薇安娜小姐带着笑容回头这么说道。

    真要一个人战斗？

    「克利斯特，怎么办？」

    「试着交给她吧。我也没怎么见过薇薇安娜的魔法」

    「是吗？」

    「是啊。虽然让她教我，但因为在王宫后院所以不能发射太强的魔法」

    是这样啊。

    总之走下马车看看情况。

    「嗯～这个数量的话用那个就没问题了吧」

    薇薇安娜小姐从怀中取出杖。杖约有人前臂长。

    超过三十只魔物们发现薇薇安娜小姐的身影后，一齐向这边跑来。

    身长超过两米的怪物们向这边奔跑的情形相当有迫力。

    薇薇安娜小姐不慌不忙，开始注入魔力。

    看到这样我和克利斯特倒抽一口冷气。

    多么快速的魔力操作，多么庞大的魔力量啊……！

    「要上罗～『火炎』！」

    如此咏唱后，薇薇安娜小姐头上出现约十个火球。

    「去吧～」

    随着让人泄气的声音一起，那些火球一口气飞向大群猪头人方向。

    飞行速度极快，甚至能听到划破空气的声音。

    然后那些火球击中大群猪头人前头――与此同时，发生大爆炸。

    「呜哦！？」

    隔壁的克利斯特被爆炸声、爆风吓得大喊。

    那爆炸大得完全看不到猪头人的身影。

    那么小的火球却包含了那么大的威力……。

    烟尘散后，那里连猪头人的肉片都不剩了。

    才一个魔法，三十多头猪头人就灰飞烟灭。

    「好厉害啊……」

    听到克利斯特情不自禁地嘟哝。

    我的感想也完全一样。

    虽然我前世也参与过很多战争，但没见过这样的魔法。

    如果所有魔法使都能用这样的魔法，战争光是魔法就能死几千人了吧。

    我所见过最厉害的魔法使前世来说是伊琳，才能方面是蒂娜。

    但光凭刚才的魔法，就知道蒂娜和伊琳都还没达到这种程度。

    「好，结束啦～看，很快结束吧？」

    薇薇安娜小姐带着非常可爱的笑脸回来，但看完那个魔法的我和克利斯特只能回以苦笑。

    ◇　◇　◇

    我为艾力克送行完，和耶利先生一起回到宿舍。

    既然艾力克不在那不做早餐也行吧？虽然闪过这样的念头，但必须做埃伦纳先生和伊瑞娜小姐的份。

    就算忘记做他们应该也会笑着说没所谓吧，不过果然还是想吃我做的早餐。

    他们是我来到王都第一次交到的男性和女性朋友。

    ……虽然不觉得埃伦纳先生是男性朋友。

    和平时一样去食堂做早餐。因为妈妈和赛琳娜阿姨教了我很多，所以我每天都尽量保证菜式不重复。

    做好早餐，将三人份装在盘子上。

    然后，使用魔法。

    然后，三个盘子浮起，维持在我的头上方。

    虽然是风魔法，但据薇薇安娜小姐说这么纤细地使用魔法能提升魔法的质。

    虽然看起来这样子，但薇薇安娜小姐是魔法骑士团里最擅长教人的人。

    因为住在一个房间里，所以训练时没能问的问题，和不懂的事都能找她教我，让我很开心。

    头上的盘子配合着走路的速度移动。

    这意外地难，一开始做的时候滚烫的汤汁会滴到头上，可痛了。

    虽然现在集中意识的话就不会滴落，但必须非常击中注意。

    薇薇安娜小姐能跟我一边聊天，一边一滴汤汁都不落下来地送过去，实话说我觉得超厉害的。

    去到食堂，我寻找埃伦纳先生他们。

    因为人很多，所以这里如果不集中注意力会害得盘子掉在谁头上吧。

    「啊，小蒂娜！这边这边！」

    听到旁边有声音，扭头一看，看到埃伦纳先生在拼命回收，伊瑞娜也在他旁边。

    我到最后都没有放松地一直发动魔法，并走近他们。

    「埃伦纳先生、伊瑞娜，早上好」

    「啊啊，早上好。今天也谢谢你的早餐」

    「谢谢啦小蒂娜！」

    把盘子送到两人那里，等两人接过才解除魔法，自己那份也用手拿着。

    这个送过去也很难，一开始没控制好力度将伊瑞娜的裙子给卷了起来。

    艾力克清楚地看到了，虽然我有点想说他，但完全是我的责任，所以我什么都没说就跟伊瑞娜道歉了。

    被艾力克看到而感到丢脸吗，伊瑞娜虽然满脸通红，但还是说没事。

    我们坐到座位上，开始吃早餐。

    「从今天开始艾力克和薇薇安娜小姐就因任务不在了呢」

    啊，对了，必须得跟他们说才行。

    「刚才我见到耶利团长，他说那个任务的事不能跟任何人说」

    「啊啊，我知道。虽然不知道是什么任务，但既然要骑士团和魔法骑士团两名副团长去的任务，肯定是重要任务吧」

    虽然因为我去了那个出发地点，所以知道是护卫王子大人的任务，不过……还是别说比较好吧。

    「是啊。虽然不能太过探究，但果然还是会在意啊」

    「反正说一个星期左右就会回来，没所谓吧」

    伊瑞娜好像对埃伦纳先生用敬语。

    我虽然叫他埃伦纳先生，不过他说不用敬语，所以我用一般的说法方式。

    这点上伊瑞娜还真是坚持呢。虽然这也是她的优点。

    「我想，耶利团长之后会当面跟你们说不要外传吧」

    「知道啦～因为是机密任务吧」

    埃伦纳先生笑着回答。

    我也觉得这两人不会外传，大概吧。

    一边聊天一边吃完早餐。他们说这非常好吃，真是太好了。

    之后要训练，我和两人道别后前往魔法骑士团的训练场。

    到训练场，安妮团长像平时一样打招呼。

    然后、

    「薇薇安娜小姐今天已经出发做任务，所以没有副团长打招呼环节。那么，钻研吧」

    她这么说。

    是因为没有薇薇安娜小姐打招呼吗，今天为数不多的男人们没有精神。

    虽然安妮团长说薇薇安娜小姐今天不在，不过其实是从今天开始一个星期不在。

    男人们要知道会变怎样呢。

    「蒂娜・奥林。稍微过来一下」

    打完招呼，准备去之后最先的长跑时，被安妮团长叫过去。

    「啊、是！」

    稍微离开训练场，来到走廊。

    安妮团长确认那里没人后，发动魔法。

    使用风魔法，用风包围我们的四周来防止聊天内容不会泄露。

    「我听耶利说了。你，知道这次的机密任务了呢」

    「啊……是、没错」

    「放心吧，毕竟是薇薇安娜不好，不会给你任何处罚的。等那孩子回来之后……嘛，那就好了」

    回来之后……要做什么呢。在这里中断超在意的，但还是别问会比较好吧。

    薇薇安娜小姐，加油吧。

    「虽然我想耶利也跟你说过，不过禁止外传。知道护卫王子的，只有你吗？」

    「不，我想其他两人，埃伦纳先生和伊瑞娜小姐也知道」

    「是吗，我知道了。耶利大概会跟那两人说所以应该没问题吧」

    我是魔法骑士团，所以由安妮团长来说吗？

    「你进魔法骑士团已经过一个月了呢。怎样？习惯王都的生活和工作了吗？」

    「诶？啊、是，托你的福」

    突然被问吓了我一跳。

    安妮团长是会问这个的人吗？虽然没怎么聊过所以我也不清楚。

    「是吗，那就好。也习惯训练了吧？」

    「是的。比在村子里时能训练更多，也有很多前辈能教我，帮大忙了」

    这里的人全都比我了解魔法。

    魔法的事只从艾力克那里听过，所以没能学得很详细。

    虽然因实力得到认可而能加入魔法骑士团，可是完全没有知识。

    能学到很多的事，能变强真让人开心。

    为了能尽早站在艾力克身边，必须得再加把劲。

    「……是吗，差不多是时候了」

    安妮团长小声嘟哝完，直视我的双眼说道。

    「蒂娜・奥林，请与我一战」

    「……诶？」

    ============================憋不住的译者吐槽===========================

    饭前你说只有你知道护卫王子（话说也真亏你知道那是王子），饭后你就说其他两个都知道了？？

    到底是你大嘴巴还是作者出BUG了？？

    =======================================================================

    ◇　◇　◇

    「那里就是关卡了」

    听到正负责驾驶的克利斯特这么嘟哝。

    薇薇安娜小姐打倒猪头人群后，我们就这么进入森林。

    森林里没发生什么特别的事。

    硬要说的话，也就晚上睡醒时被魔物群包围而已。

    薇薇安娜小姐没醒。克利斯特也因为马车摇晃累了吗，没有醒。

    醒来的是对这类气息敏感的我，和同样对气息有反应的利贝托先生。

    哥布林和狗头人，还有猪头人。

    我想还有其他种类吧，但记不太清楚了。毕竟刚醒来记忆有些模糊。

    我并不是刚睡醒就会落于人后的人，所以和利贝托先生半梦半醒地灭了魔物。

    然后一起继续睡。

    之后马上就被克利斯特叫醒。

    克利斯特好像是因为醒来时看到周围举目尽是血池而吓了一跳。

    听说是我和利贝托先生睡醒杀掉，杀完又继续睡后，有一半是惊讶，另一半却是愣住。

    「利贝托我知道，但……艾力克，你也是这种人啊」

    这种人是什么意思啊。

    薇薇安娜小姐当时没醒，所以随意坐上马车便出发了。

    走出森林又是草原，就算有魔物跑出来也能轻松发现。

    可以协力打倒偶尔跑出来的魔物。

    从王都比格尼亚出发已过两天。

    然后总算来到连接比格尼亚王国和哈尔吉翁王国的关卡。

    视野很好的草原出现巨大的墙壁。

    这面墙分隔开各自王国的国土。

    绵延不断的墙间，又有栋巨大的建筑物。那就是关卡。

    在那里接受检查，就能进入哈尔吉翁王国的国土。

    「哈，总算到哈尔吉翁王国了吗。在马车上晃了两天，屁股都痛了」

    在驾驶的克利斯特叹了口气，是因为一直都保持着同样的姿势身体僵硬吗，在转动脖子揉揉肩膀。

    「这种程度就累了，克利斯特你还差得远呢」

    「吵死了利贝托，你的驾驶时间可是最短的」

    利贝托先生好像属于觉得马车晃动很舒服的人，一直晃动会犯困。

    所以让这人驾驶时会不知不觉睡着，好几次偏离道路。

    因此，让这人驾驶会很危险，便由其他三人来驾驶了。

    「你感觉真有毛病，完全搞不懂你为什么能睡着」

    「因为我是天才」

    「是是，没错～」

    克利斯特拉着缰绳随口带过。

    关卡完全由对方、哈尔吉翁王国管理。

    哈尔吉翁王国、现国王赛雷德尼亚・哈尔吉翁。

    比格尼亚王国、现国王莱昂纳多・卡洛・比格尼亚。

    这两人在很早之前好像有过会谈。

    当时两人意气相投，特别是莱昂陛下好像很喜欢赛雷德尼亚国王，说「那个关卡就交给你了！」。

    虽然将连接彼此国家的关卡完全交给对方是大胆的决定，但即使如此也没发生任何问题，这是因为赛雷德尼亚国王的人品和手腕，也是因为莱昂陛下很有看人的眼光吧。

    来到关卡附近，看到武装的士兵。

    「那辆马车，请停下」

    克利斯特把马车停在关卡前。

    「是比格尼亚王国的人啊。有拿通行许可证、及身份证明书吗？」

    哈尔吉翁王国的士兵认真谨慎地询问克利斯特。

    我前世去过很多国家，但过关卡时也没试过被那么认真地对待。

    总之基本都是看不起对方的人。

    印象中魔族大都是这样的人，但这些士兵们虽然是魔族可非常讲礼貌。看来必须稍微改正下偏见啊。

    这么思考时，克利斯特好像跟士兵们聊完了。

    「这件事可以转告赛雷德尼亚陛下吗？」

    「啊啊，老爸、我们的国王已经同意了。请转告老爸向他问好」

    「明白了。那么请小心，现在这个国家治安状况不好」

    「我知道了，谢谢你」

    看来是把通行许可证和身份证明书都拿出来了。

    对方士兵似乎很紧张，姿势也变得端正。

    克利斯特也认真地在用敬语交谈。

    「那走啦。马车走动后会摇晃，要小心」

    这么说完过几秒，马车开始行走。

    从关卡中通过，进入哈尔吉翁王国。

    从里面经过时，士兵们在向着这边敬礼。

    「克利斯特，你告诉他们你是王子了吗？」

    「是啊，没错」

    「这不就没法秘密入国了吗？」

    既然目的是看城市平时的情况，不告诉士兵们是王族会比较好吧？

    「去其他国家我会隐藏身份，但只有哈尔吉翁王国不同。老爸和那个国王关系很好，所以告诉她这个秘密行动也没问题」

    「是吗」

    「毕竟就算告诉这里的王族，他们也不会告诉士兵和城里的人。之前也见过，他们都是好人哦」

    「是吗……嗯？」

    以前见过？他们是好人？

    也就是说……！

    「克利斯特！」

    「呜哦，突然干嘛啊……」

    我从马车里探出甚至逼近克利斯特。

    「你，认识伊琳・哈尔吉翁这名女性吗！？」

    他『们』是好人，也就是不仅国王，连公主都见过了！？

    「啊啊，认识哦，是这里的公主吧？」

    「认识吗！？见过了吗！？」

    「和老爸来这个国家时见过，那又怎么了吗？」

    果然……！

    没想到克利斯特和伊琳居然认识。

    前世是和克利斯特死别之后才与伊琳相遇，所以完全不知道。

    「艾力克也见过伊琳公主吗？」

    「不，还没」

    「什么啊，那怎么这种反应」

    听到我前世的好友和恋人认识肯定会吓一跳吧。

    话虽如此，也不能说啊。

    「不过伊琳公主很有名，是一名非常漂亮的公主」

    「是、是吗？」

    「你不知道啊？那你是怎么知道伊琳公主的」

    总不能告诉你是前世的恋人吧。

    「虽然我也见过，是比传言更漂亮的没人。从没见过那么漂亮的人」

    我自重生后就没见过，被好友克利斯特抢先了。

    可恶，我也要早点见到……！

    「……我要告诉爱丽莎小姐，说克利斯特说其他女孩子更漂亮」

    「哈、哈！？你说啥啊！？」

    「因为你说没见过那么漂亮的人吧？」

    对不起，克利斯特，因为我莫名不爽恶作剧了，不是你不好。

    「什么！我、我才不是这意思！倒不如说，爱丽莎更可爱！」

    「嘿～爱丽莎小姐更可爱吗～」

    「啊、不、不是……！」

    你自掘坟墓了哦，克利斯特。

    「呵～」

    「哼～」

    「什！你、你们听到了……！」

    利贝托先生和薇薇安娜小姐坏笑着从马车里探出脸来。

    「听到了吗，利贝托先生，艾力克先生」

    「啊啊，听到了。克利斯特说女仆爱丽莎世界第一可爱呢」

    「我才没说！」

    「诶～也就是说有比小爱丽莎可爱的的人罗～？」

    「呜、你们……！」

    克利斯特满脸通红地瞪着我们，但完全不可怕。

    「喂喂，驾驶要握紧缰绳」

    「要晃了哦～」

    「为什么呢～小克利斯特可别太动摇哦～」

    「你们绝对不准说哦！绝对！」

    「装傻」

    「装傻」

    「装傻～」

    「别装傻！！」

    我们就这样，进入哈尔吉翁王国。

    啊，说起来克利斯特，比伊琳可爱这点我有异议。下次得好好跟你聊聊才行。

    进入哈尔吉翁王国约一小时。

    我们还在草原中，驾马车行走。

    哈尔吉翁王国除王都以外，基本都是村子或村落，以部族形式定居。

    村落人数各有不同，多的能有数万人定居。

    之前菲利克斯・格拉齐奥也说过，魔族大多是抱有弱肉强食思维的家伙。

    虽然有很多村落，不过基本是战胜留下来的村落，弱的村落就在其他地方被毁灭了吧。

    然后几十年前，征服几乎所有村落建立国家的，就是赛雷德尼亚・哈尔吉翁。

    王都哈尔吉翁里住着几百万人。

    其周围聚集着虎视眈眈定准赛雷德尼亚国王项上人头的村落居民，也就是所谓的哈尔吉翁王国。

    过了关卡约五小时才能到王都。

    还相当远。

    「没看到多少村落呢」

    克利斯特在马车里环顾四周说道。

    我也一边驾驶一边环顾四周，草原一直延伸，却没有村落的影子。

    「还以为来到这里至少能看到一个集落」

    好像记得之前来这个国家时的事。

    「因为魔族的村落经常移动，基本每天都不在同个地方」

    「是这样吗？」

    「是啊，我也去过几次魔族的村落所以知道」

    利贝托先生在马车中躺着回答。

    里面那么晃真亏你躺的住，背后不痛吗。

    「我还是第一次那么喜欢魔族之国～」

    「是吗？」

    「没错～副团长没什么外出任务呢。最近全是书面工作烦死了」

    「超同感。感觉书面工作只有团长才做得来」

    骑士团和魔法骑士团的两名副团长在发牢骚。

    果然这类工作很辛苦吧。虽说两人好像都不擅长书面工作。

    马车继续沿着路走，发现一个村落。

    根据克里斯特的记忆，那里应该没有村落。

    村落好像完全堵住了通往王都的道路。

    「说起来那个……」

    离那个村落还很远，还看不太清楚。

    「被袭击了」

    利贝托先生如此断言。

    我也同意，看那样确实是被袭击了。

    「不是吧？不，首先从这里就能看到吗？」

    「我也看不～到」

    克利斯特和薇薇安娜小姐眯着眼，但好像看不太清楚。

    「我和艾力克习惯接近战所以眼神好。希望克利斯特也能看到这种程度呢」

    「不不不，希望拿把我和半梦半醒间打倒大群魔物的你们相提并论」

    我想这跟视力没多大关系，只是战斗直觉敏锐而已。

    「但是怎么办，路基本被堵住，堵路的村落被袭击。真是麻烦至极」

    「那利贝托，那里在战斗吧？所以我们趁现在绕过去不就好了吗？」

    「那样算最好的选择吗。还有克利斯特，那不是战斗哦」

    「诶？不是在战斗吗？」

    「说了是被袭击吧？」

    没错，那不是战斗。

    「那个，近乎于单方面杀戮啊」

    「！是吗」

    我想我和利贝托先生看到的情景几乎一样。

    完全武装的家伙们，在屠杀毫无抵抗能力的人们。

    大概这个村落的居民是被袭击方吧。

    魔族当然也有弱者。

    对这些人来说，赛雷德尼亚国王是救世主。

    住在王都的话有国王在，所以不会发生战争。

    不过，住进王都的人数有限。

    也就是人们只能住在王都外。

    然后不好战、弱者的村落，就会受到袭击。

    「不过那边没注意到这里，要绕路也就只能趁现在了」

    利贝托先生看着村落的情况这么说，但克利斯特很迷惘。

    正常来说现在绕开会比较好。

    我们卷进那场战争不仅没好处，一般来说还有危险。

    作为王子的护卫，就更应该采取行动，避免被卷入。

    但是，这位王子在犹豫是否绕开。

    「克利斯特，怎么办。这次旅行的主角是你。我们只是护卫，你必须在这个国家参观学习」

    利贝托先生先生用严厉的口吻对克利斯特说道。

    这次的队长并不是副团长利贝托先生或薇薇安娜小姐，是克利斯特。

    我们遵从克利斯特的指示。

    「呜……！」

    克利斯特看着村落的情况。刚才克利斯特还看不到，但现在又走近了些，所以多少看到了吧。

    存到直到现在，仍在被单方面杀戮。

    克利斯特看着那情形，一脸悲痛。

    然后，克利斯特垂下头，又像是决定好该怎么做般抬起脸说。

    「……绕开──」

    「要去帮忙吗，克利斯特」

    我盖过那句话对他说。

    「哈、哈？不、绕开……」

    「这种表情下的指示怎么听啊」

    你表情非常不甘心，绝对会后悔哦。

    克利斯特大概是在为我们的安全着想吧。

    如果去帮忙，敌人很强的话……是这么想，才想放弃那个村落吧。

    克利斯特，你很温柔，自前世起就完全没变。

    看到困难难的家伙没有帮助心里会难受，会为了他人牺牲自己的人。

    正因如此，我才被你救下，和你成为好友。

    「你想去救吧？那就去救吧」

    「……！」

    这种温柔，是你的优点。

    我就是喜欢你这点。

    所以，为了你不舍弃这份温柔，我只能行动。

    「来，克利斯特王子，下指示吧」

    我走下驾驶位。

    从这里全力奔跑，会比马车早到吧。

    「哈，真没办法」

    利贝托先生叹口气，从马车里下来。

    「我和艾力克就够了，薇薇安娜代为驾驶吧」

    「是～」

    「你们……！」

    克利斯特站在马车里，瞪大眼睛看着我们的行动。

    不过，下个瞬间他哼地笑了。

    「谢谢你，艾力克」

    「这话我想在完成任务才听到啊」

    「也是啊。艾力克、利贝托！去救那个村落吧！」

    完全不像刚才还在迷惘的样子，以堂堂正正的姿态对我们下达指示。

    「我知道了！」

    「交给我吧」

    为了守护好友的温柔，绝对必须救下。

    在克里斯特的指示下，我情绪比平时更加高涨，冲过去拯救那个村子。

    越是接近，村落的惨状就越是鲜明。

    首先是浓厚的血腥味。

    虽然也有风很强的因素在，但还很远味道便已传到。

    「分头行动，我往右，你去左」

    「我知道了！」

    我收到利贝托先生的指示，跑向村子左边。

    地面上倒着已经不能动的人。

    穿过那里，发现正在从士兵手下逃跑的男性。

    男人一边哭一边跑，但身后的士兵以更快的速度逼近。

    「不要、不要啊啊―！」

    「你还真会藏啊，但已经无路可逃了！」

    身后的士兵挥剑砍下──。

    「呜哇啊啊啊！！」

    「──『地面枪』！！」

    从两人间的地面，飞出土造的枪。

    那些枪弹飞士兵挥下的剑，保护了男性。

    「什！？这啥！？」

    我使用奔跑时积蓄的魔力发动魔法。

    要从这里在士兵挥下剑前救下他着实不可能。

    但是，一挥剑不知被什么东西挡下，士兵目瞪口呆。

    这种人很容易就追得上。

    「呼！」

    「啊！？」

    用收在鞘里的剑敲他后脑勺。

    弱点突然被攻击，士兵没来得及抵抗就倒在地上。

    没有杀他。

    毕竟还不太清楚情况，所以先打昏放着。

    不过，刚才是因为有余裕才只打昏，如果我也有生命危险的话，会毫不留情拔剑攻击。

    「没事吧？」

    我对差点被士兵砍到摔倒的男性说道。

    「啊、谢谢！得救了！」

    他虽然愣住，但知道自己得救，马上站起来道谢。

    「好像没事。这里很危险所以请逃跑吧」

    「我、我知道了！」

    「我同伴的马车正向这边驶来，因为会从那边来，所以请向那边逃走」

    「谢谢！」

    我伸出手指告诉他马车的方向。

    那人再次向我鞠躬道谢后，马上向那边跑去。

    连我是谁都不知道，马上就相信我了。

    我有可能是敌人，刚才的指示也有可能是在骗他。虽然没骗他啦。

    总比被白白怀疑要好吧。

    然后我又在村落中到处冲刺。

    这个村落里的村民好像果然是魔族中比较弱的人，基本没办法做出什么抵抗就被杀死。

    倒在地面的尸体没有武装过的人，只有穿着便服的人。

    在村子奔跑后，总算来到居民被一个接一个袭击的地方。

    去到有很多居民、也有很多士兵的地方兵战斗。

    以会让人混乱的速度玩弄敌人，在大群敌人正中穿插。

    「你、你谁啊！」

    「这家伙谁啊！？没听说这村落有这种人在啊！」

    看到我的身影和同伴被打倒的样子，士兵们七嘴八舌说道。

    救下眼前所有快被杀掉的人们。

    这既是克利斯特的指示，也是我的信念。

    我已经不想再有能被挽救的生命在眼前失去了。

    虽然从刚才开始就在打倒士兵，但未杀一人。

    主要瞄准敌人的脚下。不是要杀，而是击倒。

    这种战斗，不杀敌人会比较好。

    要说为什么……。

    「撤、撤退！在出现更多伤亡前撤退！」

    「拖上倒下的家伙逃跑！」

    如果有同伴意识，一般无法抛下仍活着的伙伴不管战斗。

    被不知真实身份的对手伤害好几名伙伴，作为司令官选择撤退是正确的。

    在战场，一名伤员比十名死人更好。死人能放着不管战斗，但无法放着伤员不管战斗。

    这次的战斗目的并非要杀死对方所有人。

    让对手从这里撤退便是胜利。

    「司令官！那边也有个很强的男人！」

    「这边伤员也很多！」

    「带上伤员逃跑！可恶！怎么回事啊！」

    应该是司令官的人一边骂着脏话一边下令撤退。

    看来利贝托先生也和我抱有相同想法，没做多余的杀戮，而是制造伤员。

    几十分钟后，武装的士兵们带上骑来的马逃走了。

    「呼……」

    撤退之后没有大意，花了些时间检查一圈村落，似乎已经没有士兵，才解除紧张状态。

    「艾力克，辛苦了」

    「利贝托先生，辛苦你了」

    在村落正中附近，利贝托先生一边收刀入鞘一边走来。

    「不是特别强真是得救了。再稍微强一点就只能下杀手了」

    「是啊，幸好是可以手下留情的对手」

    「那回马车吧，大概到附近了吧」

    看向我们来的方向时，马车已经相当近了。

    马车周围是活下来的居民。

    数量有好几百人，我想村子里还有人活着吧。

    「非、非常感谢！」

    「谢谢你的帮助！」

    居民们看到我们，一起鞠躬。

    还是第一次被超过百人一起道谢，有点吓到。第一次见那么多人一起鞠躬。

    「我只是遵照了某人的指示来的，要谢就谢他吧」

    利贝托先生好像习惯了，嫌麻烦地摆了摆手回答。

    「非常感谢！真是帮大忙了！」

    「我、我知道了啦」

    「我们一定会报答这份恩情！」

    「所以说不是我……！」

    他被帮助的人团团围住。大概是因为利贝托刚才有回应，道谢的人才一个接一个地聚集过来吧。

    利贝托先生好像也觉得很困扰，但表情还行。

    毕竟不能因道谢而困扰，何况还是发自内心的道谢。

    「艾力克！」

    跟利贝托先生保持距离远远看着他时，克利斯特走了过来。

    「没受伤吧？」

    「是啊，没问题」

    看了我身体一圈确认没有受伤，克利斯特才松口气安下心来。

    「那就好，白担心了」

    「白啥啊」

    虽然在损我，但我看得出他是在隐藏自己的害羞。

    「比起这个艾力克，我接到你的命令平安归来，没什么想跟我说的吗？」

    我略带坏笑这么问后，克里斯特也同样咧嘴笑道。

    「啊啊──艾力克，干得好」

    「谢啦」

    我们举起手，用力击掌。

    居民们跟我们道谢后，前往村落。

    村落有被破坏的家和被杀死的人倒在地上。

    好像是要收拾这些，吊唁什么的。

    「克利斯特，我们要怎么办？」

    利贝托先生总算从居民的包围中解脱，疲倦地对克利斯特问道。

    「总之我们也帮忙吧。都帮到这地步还什么都不做就『拜啦』实在有点什么」

    「嘛，那倒也是」

    「而且，没准也能打听到哈尔吉翁王国的现状」

    于是我们就照克利斯特说的那样，去帮助村落里的人。

    居民一边不停地道谢、鞠躬，一边收拾。

    有我们帮忙，工作效率有了很大的提升。

    特别是薇薇安娜小姐的魔法之力极强。

    可以用风魔法和土魔法一口气收拾好烧焦崩塌的家。

    偶尔被压在家下面的人，但薇薇安娜小姐的魔法也能马上将他救出来。

    轻伤也能马上治好。

    「薇薇安娜大人！非常感谢！」

    「没问题～伤好之后要去帮大家哦」

    「是！」

    一名青年的脚被治好，爽快地回应并鞠躬后，去收拾了。

    「啊啊，薇薇安娜大人是天使……」

    「魔族之国也有天使降临吗……」

    听到被治好的男人、和被无尽的笑容治愈的男人看着薇薇安娜小姐这么说道。

    之前听蒂娜说薇薇安娜在魔法骑士团的男性中人气很高，多少理解了。

    不过，就算知道这个人很残念，可能也会觉得可爱吧。

    「嗯？小艾力克，你说什么了？」

    「不，什么都没说」

    总有种以前也说过这话的即视感。我一边这么想，一边帮忙清理村落。

    几小时后基本清理完毕，没我们要做的事了。

    之后……只剩给死者吊唁。

    这我们不应该参加吧。

    对死者一无所知的我们即使参加，也没什么要做的。

    村落外是家人埋葬死者的地方，我们在远处眺望村落的人埋葬死者。

    听到有人抽泣的声音。

    听到父母像在抱着肩膀哭。

    听到对不起、原谅我的、恳求般的声音。

    ──这些身影与前世的我相重合，忍不住眼角落下泪水。

    我并不会说，再早点来就好了。

    我知道我的力量很渺小，不可能拯救一切。

    正因如此，我才会为了能拯救伸手可及范围内的一切而变强。

    「太阳已经快要下山了呢」

    利贝托先生看着被夕阳染作红色的草原说道。

    「是啊。能在这里住一晚吗？」

    「拜托的话大概能行吧～？就算借不到住家，露宿也好啊」

    总之应该是决定在这里住一晚。

    跟埋葬完的居民们说了后，他们笑着答应了。

    好像为了稍微报答点恩情，将这个村子最大的房子借给我们。

    「非常感谢。我们在旅行，才刚进入这个哈尔吉翁王国，但看起来现在情况有点糟糕。这是为什么？」

    克利斯特跟应该是村落之长的人说道。

    虽然应该知道为什么会糟糕，但还是想直接从该国居民那里了解吧。

    「也是啊。现在这哈尔吉翁王国……」

    于是村落之长开始说明。

    最开始是我们知道的情报，这个国家王位更迭，但下任国王被杀而终止。

    然后下任国王的下属都是些好战的家伙，现在好像在袭击各个村落。

    「之前这类似事情不算频繁，但现国王赛雷德尼亚陛下输过一次，被说与国王之位不相称，所以各地都发生了叛乱」

    也就是说，“明明输给了菲利克斯一次，但因为他过世就又再次成为国王不是很奇怪吗”吧。

    虽然姑且菲利克斯在国王退位前就已经死掉，但果输了一次果然影响很大。

    正因为之前一次都没输过，国家才非常安定。

    赛雷德尼亚国王应该是有行动阻止菲利克斯下属在各地引发叛乱，但引发叛乱的人数太多，忙不过来。

    一般来说魔族之国要有不满应该会挑战国王，但赛雷德尼亚国王虽然输给了菲利克斯，但是之前未尝一败的强者。

    因此虽说叛乱，但并不挑战国王，而是通过袭击周围的村落削弱国王的力量。

    「之前从未有过下任国王就任前死掉的事例，所以这个国家才会发生平常不会发生的情况」

    也就是说虽然不满国王但是赢不了，那就袭击国王保护的柔弱的人们吗。

    「真是叫人不爽啊」

    利贝托先生好像有点反胃地说道。

    我也同感。这些家伙真让人作呕。

    要早知道这事，就把刚才袭击那帮家伙全宰了。

    「全都是菲利克斯害的。真是，那家伙……到底都干了些什么啊」

    「嗯？你认识要成为下任国王的人？」

    听村落之长说得仿佛认识菲利克斯般，克利斯特问道。

    「是啊，我认识。毕竟──」

    村落长正准备说原因。

    「村长―！村长！那家伙回来了！」

    一名男人跑过来大喊。

    「！是吗，我马上去！抱歉，稍微失礼一下！」

    村长听到这句话，跑向那边。

    那家伙是谁？刚才不在这村落的人回来了吗？

    我们是想在村长回来前都在此等待，但那边似乎在争吵些什么。

    因为不知道发生什么事，所以先去村长那边。

    然后居民们聚集在一起，团团围住一名女孩子。

    之前都在跟这里的居民们一起工作所以知道，这个女孩子就是回来的人吧。

    「你之前都跑哪去了！都是你，害得村子受到袭击！」

    「谁管你啊。既然是魔族那么反抗不就好了吗？魔族就是弱肉强食，弱者死掉理所当然」

    「什么！？」

    女性将男人的责备当耳边风般置若罔闻。

    「我想去哪就去哪。保护这个村落是因为这是那个人的故乡，除此外没有其他理由」

    「开什么玩笑！都是因为你不在，死了好几百人哦！」

    「所以说，那种事怎么都好了」

    「你……！」

    「再这么说――就把你们所有人都埋起来吧？这样就能跟死去的家伙一起了哦？」

    这话说出口的瞬间，以这名女子为中心刮起了风。

    刚才的话……是认真的。

    是发自内心表示，再继续说这种让人不快的话，就杀了他。

    受到杀气的居民们被吓出一身冷汗，僵住了。

    「艾力克」

    「是，我知道」

    那个女孩子很危险。

    我和利贝托先生站在克利斯特前面，采取守卫位置。

    「是那些人保护了村落吗？」

    女孩子询问周围的人，但周围僵住了没有回答。

    看这情况，她叹了口气，显然沮丧地走向这边。

    是因为我们摆好架势毫不大意地看着她吗，她没特别抱有敌意地走到眼前停步。

    然后第一句话，就让我受到了冲击。

    「我是――妮娜・格拉齐奥。你们是？」

    长度及腰的黑发，在风中美丽地飘扬着。

    眼睛很大，眼角上翘，目光锐利。虽然是个美人，但光是视线相交就有种被鄙视的感觉。

    女性而言身高很高，比我稍矮一点。

    不，她的容貌怎么都好了。

    名字叫妮娜……格拉齐奥？

    『格拉齐奥』这个姓，我超级耳熟。

    前世夺走我的村子、家人、蒂娜、还有恋人伊琳的男人。然后今世被我杀掉的男人。

    ──菲利克斯・格拉齐奥。

    既然与他同姓，难道她……！

    「初次见面，妮娜・格拉齐奥小姐。我的名字叫克利斯特。我们正在旅行，今天才进入该国。然后沿路前进时，看到这个村落正被袭击，就过来相助了」

    克利斯特对她说明。

    看来为了暂时隐瞒王子身份，没有说姓。

    「嘿～是吗……你还真擅长说谎啊」

    「！……什么？」

    妮娜奸笑着盯着克利斯特。

    克利斯特身体稍微有反应，但毕竟在各类社交场合锻炼过吧，用友善的表情带过了。

    「算了，好像无害，而且也似乎真的帮助了村落。姑且道个谢吧，谢啦」

    「不，我们也想要情报，所以只是做了对我们有益的事」

    「那，从那些杂鱼那里得到情报了吗？」

    「是的，得到了不错的情报哦」

    「那就好，没白帮忙」

    妮娜不带感情地这么说完后从我们那离开，走近居民们。

    「喂，你们，我要施放保护魔法了，退开」

    居民们照她说的那样退开，给妮娜让出道路。

    虽然好像很不甘心，但有没办法回嘴。

    「是这里吧」

    妮娜这么嘟哝后，高举右手，掌心对着天空。

    「请保护我吧――『守护结界』」

    咏唱魔法后，光之矢从掌心打向天空，然后像爆炸般在上空呈圆形扩散开来。

    呈圆形扩散开的光，张开薄膜覆盖住整个村落。

    确认光之膜包围住整个村落后，妮娜放下手。

    「好，结束了。这样只要我还在这个圆里，村落就安全了」

    居民们看到刚才的魔法安下心来，但我不太懂。

    光之膜包住整个村子，光这样就安全了吗？

    「薇薇安娜，那是什么魔法？」

    利贝托先生似乎也无法理解，询问我们之中最了解魔法的薇薇安娜小姐。

    「嗯～既然说是『守护结界』，应该是守护魔法的上级魔法吧。不过～……」

    薇薇安娜小姐一脸为难地歪着头说。

    「守护魔法很难用，一般魔法师连下级魔法都用不出来。我也因为嫌麻烦没学。所以，能用守护魔法包裹住村落……这孩子，非常强哦」

    我们之中最强的魔法使是薇薇安娜小姐。

    连这薇薇安娜小姐都说非常强的人、吗。

    「你们今晚会在这个村落过夜吧？在这个膜里很安全，所以放心睡吧」

    「非常感谢，妮娜小姐」

    「啊，说起来你们在旅行吧？」

    「是的」

    「那，你们认识叫菲利克斯・格拉齐奥的男性吗？」

    听到这个问题，我觉得我的心被一把揪住。

    果然她、妮娜认识菲利克斯。

    「喂、妮娜！你听到菲利克斯死了吧！」

    听到刚才的话，一名居民插嘴道。

    「难道你又去找菲利克斯了吗！都因为你去找已经死掉的人，我们的村落才……！」

    「吵死人了，杂鱼。我的哥哥哪有那么容易死？区区流言就信以为真的杂鱼还真敢侮辱我哥哥啊？」

    「呜……！」

    妮娜用不惜杀人的眼神斜视他，被盯着的人后退了。

    「那，你们认识吗？」

    妮娜再次问道。

    克利斯特瞄了我一眼。

    站在身后我看不到的利贝托先生和薇薇安娜小姐也在看着我吧。

    菲利克斯・格拉齐奥的事虽然在比格尼亚王国是机密情报，但骑士团和魔法骑士团副团长，还有王子还是会得到这个情报吧。

    三人应该都知道，菲利克斯是我杀的。

    「嗯？你知道吗？菲利克斯哥哥在哪？」

    因为三人看着我，妮娜又再次问我。

    要不要老实说由我决定。三人把说还是不说的事交了给我。

    虽然看起来像被推出来，但这次就感谢大家的托付吧。

    我决定要说什么了。

    妮娜觉得可能能知道菲利克斯所在，用有点期待的眼神看着我。

    我看着她的眼睛，回答。

    「菲利克斯・格拉齐奥，是被我杀的」

    听到我的话，妮娜的眼神变得锐利。

    「……怎么会死？你、杀了哥哥？」

    「是啊，没错」

    「你说，是在哪、怎么杀的」

    只是冷静地、淡淡地询问。

    还以为她会情绪激动，所以愣了一下，但还是认真说明。

    「我和袭击我村子的菲利克斯战斗，然后把他杀了」

    「……你是住在那个、哥哥去袭击的村庄里啊」

    看来好像多少知道菲利克斯的动向，很快就理解了。

    「没想到那么寂静的村子，还有能战胜哥哥的人在。哥哥强吗？」

    「啊啊，很强。活到这么大还是第一次遇到那么强的人。如果单纯一对一说不定会输」

    即使算上前世的人生，菲利克斯也是最强的。还是第一次遇到那么强的对手。

    如果没有蒂娜，死的可能就是我了。

    「是吗……」

    妮娜这么说后，似乎在想什么般低下头不动了。

    她那么执着地寻找菲利克斯，以为可能会被一言不发地袭击而摆好架势，但她什么都没做，反而吓了我一跳。

    「抱歉，你刚才说，杀了菲利克斯……？」

    旁边突然有人搭话。我看过去后，是村长和其他居民，跟我说话的是村长。

    说起来，刚才他好像说认识菲利克斯。

    而且妮娜说是「那个人的故乡」。

    也就是说，这个村落是菲利克斯的故乡吗。

    「是的，是我杀的」

    想说这次可能会被说什么怨言、可是。

    「是你杀死了菲利克斯啊！非常感谢！」

    「哈……？」

    村长握住我的手，笑着道谢。

    在据说是妹妹的妮娜眼前这么做，让我不知所措。

    身后村落的人们也七嘴八舌地高喊「谢谢！」。

    「怎、怎么回事？」

    「那个笨蛋打倒了赛雷德尼亚陛下，确认成为下任国王。不过他当国王的话会变战斗国家吧。我们想阻止他，可又因为弱阻止不了」

    那家伙当王后，会建立符合魔族风格的、好战的国家。这我前世体验过所以知道。

    不过，果然像这些人一样喜欢现在国家的人眼里会觉得困扰吧。

    「所以，谢谢你阻止那个人，把他杀了！」

    「没、没有……」

    实在没预测到会有这种反应，有些狼狈。

    所以，那家伙才说「没有得到同伴的眷顾」吗。

    我眺望着因菲利克斯丝而开心的村落居民。

    倒不是同情那家伙。毕竟前世那家伙杀死了家人和蒂娜，还有伊琳。

    不过，为什么那家伙被村落里的人如此反对，仍要当王呢。

    真想了解一下。

    过了一会，村长将我们带到今天借住的家里。

    是我们四人睡都绰绰有余的家。

    「已经很晚了。晚餐也由我们准备，请好好放松」

    「谢谢您」

    「没有没有，你们不仅救了村子，还杀了菲利克斯，说是救了这个国家都不为过。真是抱歉，虽然能报答的很少，但我想尽最大限度报答你们的恩情」

    村长这么说完，深深鞠了一躬，走出家。

    家中瞬间沉默，但克利斯特开口道。

    「今天在这里住一晚，明天之后怎么办？」

    「普通地去王都不就好了？在王都只留两、三天看看国家的情况就回去呗」

    利贝托先生倒在床上，打个哈欠回答。

    毕竟今天我和利贝托先生虽说没太大危险，但毕竟拼命战斗过，打哈欠也正常。

    我如果躺在床上，估计没几分钟也会睡着。

    「话虽如此，妮娜这孩子还真是让人吃惊啊～」

    「是啊。菲利克斯・格拉齐奥有个妹妹还真是让人吃惊」

    「还会用很难的魔法呢～」

    妮娜听了我的话在思考，但我们跟居民们聊着聊着她就不见了。

    居民们说大概是回自己家了吧。

    「还以为她会怒冲冲地袭击而摆好架势，但没想到居然没事啊」

    「我也是～还以为会攻击小艾力克呢～」

    两人也跟我一样摆好架势了吗。

    似乎虽然不知道我说实话后对方想什么，但总之摆好了架势。

    之后我们继续聊天时，村长和其他人端来了晚餐。

    非常豪华，虽然担心村落被袭击后会不会没有物质和食物，不过好像并不太缺。

    「多亏妮娜的那个魔法，我们村落之前基本都没受过袭击，所以有很多存粮，可以不用担心」

    村长这么说着，笑着摆好了菜。

    和人类国家的料理口味没太大变化，普通的美味。

    肚子填饱了，困意便一口气袭来。

    「呼哈～好困。那睡吧」

    利贝托先生吃完晚饭后，马上钻上床睡了。

    我和克利斯特走出家用打湿的毛巾稍微擦洗了身体。

    薇薇安娜小姐是女性，所以在家里面擦洗身体。

    询问旁边有马上就睡了的利贝托先生在有没问题时，她说「睡着了所以没问题哦～」。

    于是我们也钻上床，睡了。

    ──。

    ……嗯？

    我感觉到什么气息和奇怪的触感，便从睡梦中醒来。

    有什么，在我上方……？

    稍微睁开眼睛――便看到闪着钝光的匕首。

    「──！？」

    看到这情形头脑瞬间清醒，睁大眼睛。

    有个人跨坐在我的肚子上。

    黑暗中，匕首在月光下微微发光。

    双手拿着它，仿佛马上要刺下来的人――是妮娜。

    是发现我醒了吗，妮娜马上将匕首向我的脖子挥下。

    「──唔！」

    我反射性交叉双臂举在身前。

    挥下的匕首――在差点刺中我脖子前被挡下。

    交叉的双臂，成功抵住了妮娜的手腕。

    瞬间，我和妮娜以手臂重叠的状态僵住。

    但是我的力量较强，马上就开始压了回去。

    「呜……！」

    同时抬起上身后，跨坐在肚子上的妮娜身体便失去平衡。

    我扭转自己的手腕，抓住推过来的手腕。

    于是便轻松地夺走了妮娜拿着的匕首。

    「哇！」

    由于我强行夺刀，妮娜的的平衡彻底崩溃，倒在床上。

    虽然她想马上爬起来，但一把刀从她身后架在她脖子上，她停下了动作。

    「别动，一动你脑袋就会飞出去」

    在妮娜身后的是利贝托先生。

    看来是感觉到妮娜的杀气醒来了。

    「艾力克，没事吧」

    「是的，总算吧」

    我单手拿着妮娜的刀回答道。

    刀身要再长一点可能就被刺到了，真是危险。

    「不用问你来干嘛，反正肯定是想报菲利克斯的仇吧」

    利贝托先生将刀架在妮娜的脖子上说道。

    看着妮娜的脸，没有特别焦躁的样子，毫无感情。

    不，可能已经放弃了吧。

    用空洞的眼神盯着我的脸。

    「……哥哥他、很强。所以要杀掉杀死哥哥的家伙，只能夜袭」

    「是吗，虽然还是失败了」

    「我很弱，没什么好说的，杀了我吧」

    她闭上眼睛，摆出等着刀砍下脖子的姿势。

    「是吗，那再见啦」

    利贝托先生举起架在脖子上的刀。

    「利贝托先生，请等一下」

    我阻止想要挥下的刀。

    利贝托先生以挥刀姿势停下，看了我一眼，收刀入鞘。

    「嘛，就交给你了，反正这家伙好像也没了杀意，我睡啦」

    「非常感谢」

    他打了个哈欠，将匕首放在床边便睡了。

    虽然我想也有觉得麻烦的因素在，但还是必须感谢将全部都托付给我的利贝托先生。

    「妮娜，你能乖乖跟我走吗？」

    我这么问后，妮娜微微点了点头。

    在这里继续说肯定会妨碍大家睡眠，所以要出外面。

    妮娜什么都没做，跟着我走出了外面。

    在家的后面跟妮娜交谈。

    今晚月色明亮，能看清楚妮娜的脸。

    「说起来我还没说名字呢。我叫艾力克・奥林」

    对我的自我介绍也没有任何反应。

    「你那不会用剑或匕首吧？刚才为什么用匕首袭击？」

    按住挥下的匕首时，轻松就把匕首夺了过来。

    如果用惯了应该会多少有点应对，但妮娜并没有。

    「我用不了，杀伤力比匕首更高的魔法」

    「诶，守护魔法是很难的魔法吧？那……」

    虽然困难的魔法魔力操作是最难的，但果然还是要看魔力量。

    而且展开到能包裹住整个村落的大小的话，魔力量相当高。

    有这等魔力量应该能轻松地就用出杀人的魔法。

    「我除了守护魔法，连生活魔法都用不出来哦」

    「是吗？」

    「虽然也能稍微用点风魔法，不过也就刮刮风。风之刃什么的我也用不出来」

    总觉得偏科超级严重。

    虽然拥有最高峰的防御魔法，却完全用不了攻击魔法。

    「不过果然办不到啊，拿用不惯的东西杀人，明明用了那么卑鄙的手段」

    妮娜自嘲般地笑了。

    「哥哥也用了相当卑鄙的手段，所以想模仿下他」

    「啊啊，说起来在削弱我之前那家伙都没现身呢，而且还是在削弱后偷袭」

    虽然我没中那个偷袭，而是老爸中了。

    「是吗……那么，你想跟我说什么？不想杀掉要杀你的人吗？」

    「这要等聊完之后再决定。现在没打算杀」

    「哦～那，要聊什么？」

    「希望你，告诉我菲利克斯・格拉齐奥的事」

    听到我的话，她惊讶得微微瞪大眼睛。

    「为什么？你会在意被杀掉的对手？」

    「一般不会在意，但那家伙有点特别」

    前世几乎夺走我一切的男人。

    那家伙是出于什么想法当王呢。

    刚才，作为故乡的这个村落的人们如此抗拒菲利克斯成为王。

    我完全不后悔杀了那家伙，之后也丝毫无此打算。

    但是我想了解一下，在这里长大的他被村落的人如此反对仍要当上王的原因。

    「你是他妹妹的话，那也是在这个村落长大的吧？我希望你告诉我那家伙为什么要当王」

    我这么问后，妮娜把视线从我脸上移开，眺望远方。

    像是在、回忆什么的眼神。

    「……我、不是在这个村子长大的」

    「诶？是吗？你不是那家伙、菲利克斯的妹妹……」

    「我跟哥哥没有血缘关系。只是我当菲利克斯是哥哥，哥哥把我当妹妹而已」

    是这么一回事啊。虽然氛围有些相似，但外貌不像就是这个原因吗。

    妮娜又继续说道。

    「我和哥哥相遇是在十年前。我十岁的时候，倒在王都的地下街时被他救了」

    ◇　◇　◇

    我完全不知道父母的事。

    在记事时就已经在地下城靠捡垃圾为生了。

    王都表面是很美丽的城市，但背地里却肮脏得让人怀疑是不是同一座城。

    不管那个国家和城市，有光鲜的表面，就有肮脏的背面。

    我是看着这个背面长大的。

    所以我讨厌王都、讨厌这个国家。

    地下城里有很多人。

    有在表面的城不知道失败了些什么，摔倒而来的人。

    有哪里受了伤，没办法工作的人。

    有像我一样，不知道是否被亲人抛弃，但发现时就已经在地下街的人。

    大家的眼睛里都没有光彩。

    再来地下街时可能还有，不过在地下街里看不到光。

    这里什么都没有，每天都为了生存下去而拼尽全力。

    我在那里还算好。

    在我长大的地下街里，有好几个跟我相同遭遇的朋友。

    和那些孩子们协力能够生存下去。

    不过，那种生活很快就结束了。

    那些孩子们，一个接一个地死去、消失了。

    死的原因各式各样。

    因为拿着食物，别人要抢，所以被杀。

    因为笑着，有人不爽，所以被杀。

    我和我的朋友，都是没有力量的孩子。

    是会被地下街里饿着肚子使不出力的大人杀掉的小孩子。

    至于消失的孩子，我想原因比死更糟。

    在地下城里长得漂亮的孩子，会被人贩子当奴隶卖掉。

    消失的孩子基本都是被人贩子拐走了吧。

    虽然可能没死，但奴隶基本都过着生不如死的生活。

    虽然我也被人贩子盯上，但还是拼命逃了出来。

    但逃出来时已经没有体力，便倒在了地下街。

    地下街的人，不可能去救倒下的人。

    因为没有在意他人的余地。

    我也是没有去救倒下的人，只想着自己的事才能活下来。

    所以，倒下时我已做好了死亡的觉悟。

    「小鬼，还活着吗？要活着就抬起头」

    听到正上方传来声音，知道那是在对我说话时，我吓了一跳，马上抬起头。

    没想到会有人跟我搭话。

    抬起头，眼前四个目光锐利的恶人脸男性。

    是刚才的人贩子来抓我了吗。

    虽然这么想，但他采取了完全不同的行动。

    「臭小鬼，干嘛一脸苦大仇深的样子。想活下来就吃掉这个」

    那个人给我递了个面包。

    我无法理解给我这无法奢求能有回报的人面包有什么意义。

    不过我真的饿得快死了，便想都没想就接下，狼吞虎咽地吃了。

    「哼，小鬼就是要那么有精神才好」

    那个男人――菲利克斯哥哥这么说完，像坏人样笑了。

    我变精神后，决定跟着菲利克斯哥哥。

    地下城里已经没有朋友了，再留下来也没有意义。

    哥哥当时应该是第一次来到王都，想顺路去地下城看看时，发现并救下了我。

    我和哥哥一起，去了王都等很多村落和村子。

    哥哥下定决心，要击溃现在的国家，自己当王。

    「现在的国王表面风光，却假装看不到背面。所以我要支配这个国家，消除表里」

    这想法是建立符合魔族风格的国家，弱肉强食的国家。

    强有能力的人居于上位，拉动国家。

    「弱者也不能一直弱下去。我虽然讨厌弱者，但变强后的家伙我不讨厌」

    哥哥以哥哥的方式，在为弱者着想。

    当上王之后，让弱的人和不想战斗的人去制造。

    还说要为了弱者中也想当士兵的人建立学校。

    「现在这国家正因为没有战争，太和平国家内部才会引起争斗，如果和其他国家战斗就不会这样了。我是不会让争斗发生的」

    虽然我不太懂，不过哥哥为了成为王而在努力。

    哥哥挑战国王，输了一次。

    不过他完全没放弃，一直变强，结果压倒性地战胜了国王。

    我记得，哥哥赢的时候很不爽。

    「那个混账，比我以前输的时候更弱！就是因为他在跟那些弱渣战斗！可恶！以为我是为了什么才变强的啊！」

    他在和国王战斗的地方，一边破坏王城的墙一边大喊。

    战斗胜利后，他为了成为王开始迅速行动。

    哥哥要攻陷和输掉的国王来往密切的人类之国、比格尼亚王国。

    为此必须要毁灭某处的村子，所以哥哥一个人去了那个村子。

    从哥哥的故乡、这个村落前往那个人族之村。

    「妮娜，我走了，马上就会回来，你等着吧」

    「我不去可以吗？」

    「没什么必要，那么寂静的村子，马上就能摧毁」

    「我知道了，哥哥，请慢走」

    这么说着挥了挥手，哥哥像初次相遇时那样露出恶人的笑脸。

    「啊啊，这样这个国家就会改变。因为我会支配这个国家」

    于是哥哥无视村落的家伙说了些什么，离开了。

    那就是我最后一次，看到他的身影。

    ◇　◇　◇

    妮娜说完后，将之前看向远处的视线转而看向我。

    「你赢了，哥哥吧？」

    「……啊啊，赢了」

    「哥哥他最后、怎么样？说了些、什么？」

    看到她看着的双眼有些湿润。

    「他说战斗很开心」

    「是吗……那就好，哥哥、最后、能进行、愉快的战斗……」

    我不忍心看着用颤抖的声线这么说的妮娜，移开视线。

    几分钟内听到妮娜那边传来抽泣般的声音。

    虽然不知道妮娜何时袭击我，但可能也非常接近早上。

    我想从我们离开家算起，聊了约有一个小时。

    「对不起」

    「不，没事」

    妮娜哭得停不下来地道歉。

    菲利克斯对妮娜而言是家人吧。我也知道失去家人的悲伤。

    倒不如说该道歉的人是我，毕竟是我杀了她的家人。

    但我丝毫没想道歉。

    可能被人觉得我无情，但是，那场战斗我是堂堂正正地与弱肉强食的世界战斗，并且取胜了。

    对此道歉对菲利克斯是极大侮辱，我想妮娜也并不希望。

    所以我、没什么能对这孩子说的。

    对和我抱着同样悲伤的妮娜，我什么都……。

    「为什么，连你也在哭？」

    「诶……？」

    听到这话，我才发现我流了泪。

    我连忙擦掉从面颊流过的温热的东西。

    「那个，抱歉，我不应该哭的……！」

    真是，我为什么哭啊。

    我又没有资格哭。

    即使知道失去家人的痛苦，我也不能哭。

    像背对妮娜般身体换了个方向，不让她看到脸。

    「你真温柔啊」

    和昨天，对村落的人们那种带刺的语气完全不同，听到她用温柔的声音这么说道。

    「没、没这种事」

    「没事，你是为毁灭自己故乡的敌人的妹妹哭吧？这种人不多了」

    不是，这只是单纯的同情。

    而且还是对妮娜而言还是杀死哥哥的对手擅自同情在哭而已。被人觉得傻也正常。

    「同情也好什么都好，被会这样流泪的人杀掉，也算报答哥哥了」

    妮娜像读懂我的内心般这么说道。

    我总算擦掉眼泪回过头。

    「艾力克，谢谢你杀掉哥哥」

    她似乎发自内心这么想般，带着非常清爽的笑容这么说道。

    「虽然很喜欢哥哥，但我实在无法赞成他当上王时的想法」

    「是吗？」

    妮娜又稍微低着头开始说道。

    明明一起旅行，妮娜却不赞成菲利克斯的想法吗？

    「确实哥哥当上王，和很多国家战斗的话，国内可能会没有斗争，也可能不论表面和背面都没有黑暗。但是我知道，和多很国家战斗，会产生更大的损失」

    「那为什么不阻止他？」

    既然知道这点，那不是应该会有除打倒赛雷德尼亚国王外更加不一样的方法吗。

    「虽然哥哥很强，但如果光这样，无论何时仍旧是平民。除了成为王以外便无法贯彻自己的意志。哥哥可能也知道自己错了，但已经无法停止了」

    魔族之国弱肉强食，想贯彻自己的想法，只能变强。

    菲利克斯要当王，就是为了这个吗。

    「我也没能阻止他。虽然发现这是错的，但却没阻止哥哥的原因是，这是为了我。为了让想我这样在背面生存的不幸的人消失」

    虽然妮娜现在仍一脸后悔，但看着我时还是微微地露出了笑容。

    「所以，哥哥可能也在希望有谁来阻止自己的错误。国王变弱了那么生气，我想也是因为无法容许本应正确的国王输给了自己」

    「也就是说，菲利克斯想输？」

    「不知道，不过看起来是这样。所以，谢谢你杀了哥哥」

    说着，她又鞠躬道谢。

    不过，我不能接受这个谢礼。

    「我只是处理掉降临在身上的灾难而已，不记得有做什么值得道谢的事」

    「嗯，我只是自我满足，所以你不接受也没所谓，只是想跟你说一声」

    「……总觉得这样很狡猾？」

    虽然说不接受也没所谓，但是既然听到就没法忘记了。

    「哼哼，毕竟杀掉我哥哥，这种程度的报复是必须的」

    妮娜这么说着，爽朗地笑了。

    「不，刚才都要杀掉我，那已经算报复了吧」

    「结果有没杀掉，算不上报复啊。而且我也真心不觉得能杀掉」

    「是吗？」

    「以前也对哥哥做过同样的事，不过记得被躲开了」

    「诶，为什么要做这事？」

    「因为吃掉了我那份零食」

    「就这理由就要杀掉什么的……」

    「魔族就是弱肉强食，弱者死掉理所当然」

    「这句话不该用在这吧」

    然后，我和妮娜在外面，一直聊到太阳升起，大家起床为止。

    太阳升起，我和妮娜各自回家。

    妮娜好像住在菲利克斯原本住的家。现在菲利克斯的家人都不在了，便一个人寄住在那里。

    我回到家时，除了薇薇安娜外都醒了。

    是因为很热吗，她踢开被子，衣服也稍稍卷起，露出肚子。

    「艾力克，早上好。没事吧？」

    一回来克利斯特便这么问我。

    恐怕是从利贝托先生那里得知我不在的原因吧。

    「克利斯特早上好。嗯，没什么大问题」

    「是吗，听说你被袭击心都凉了一截啊」

    「王子大人睡得可香了」

    这么损我被袭击时还睡着没注意到的克利斯特后，他有些尴尬地搔了搔脸颊。

    「一般也不会感觉到杀气醒过来吧」

    「那倒也是」

    我是因为杀气针对我，而且被跨坐在腹部上才发现，感觉光察觉到杀气就醒来的利贝托先生更厉害。

    「嗯？你们干嘛都看着我」

    克利斯特也跟我想的一样吧，也看着利贝托先生。

    「不，没什么」

    「差不多该叫薇薇安娜起来了」

    「你们还真不擅长糊弄啊」

    适当略过利贝托先生的提问，叫醒薇薇安娜小姐。

    然后我们准备出发。

    叫不醒薇薇安娜小姐，便扔着不管，三人基本准备结束。

    去到外面的马房，拉马出来时，村落的人们走了过来。

    「已经要走了吗？」

    「还没有报答你们的恩情……」

    居民们似乎多是讲礼貌的人，似乎想要报答恩情。

    「我们是偶然路过，刚好有力量，所以帮你们一把而已，没至于到如此感恩。而且你们已经给了我们情报，这样就够了」

    克利斯特说服村民们道。

    村民们一开始好像有些不满，约好还会再来才离开住民。

    之后，我们会去王都并逗留几天，估计回来的路上还会经过这个村落。

    「下次会准备更豪华的食物，请务必过来」

    「好的，我就不客气了」

    村长和克利斯特握手这么说，我将车接在马上，准备好马车远远看着他们时，衣角被拉了拉。

    回头一看，是妮娜拉住我的衣服。

    虽然这情景让我回想起在村子时的蒂娜，但妮娜的身高比较高，所以感觉怪怪的。

    「妮娜，早上好。睡得好吗？」

    「怎么睡得着，又要袭击，又跟被袭击对象一直聊天」

    「那倒也是」

    妮娜虽然用手掩住嘴，但完全藏不住她的哈欠。

    薇薇安娜小姐和利贝托先生警戒地看着我们，不过我用眼神告诉他们没关系。

    「要走了？」

    「是啊，毕竟我们是旅人」

    「还有这样的设定啊」

    「别说是设定啊」

    这人为啥会发现我们不是旅人啊。

    「能杀掉哥哥的家伙，不可能只是区区旅人吧」

    「是吗，是从这点发现的啊」

    「不，之前就注意到了，不过是因为这样才确信」

    说起来，昨天克利斯特解释是旅人时，她就看穿了这个谎言。

    「要去哪？」

    「去这个国家的王都」

    「是吗……」

    妮娜询问我们的目的地。

    毕竟住过王都的地下街，多少有点想法吧。

    「你们这些人类去王都，是想看看王都的情况？」

    「嘛，没错」

    「我也和哥哥一起去很多地方旅行，所以总觉得……要是去王都的话，希望你不光看表面，也看看背面」

    她用有些颤抖的声音这么说道。

    背面，也就是请去地下街之类的地方看看吧。

    「看完背面，告诉我有什么感想。你会回来吧？」

    「啊啊，大概」

    「那到时告诉我就好」

    我们要在这个国家参观各种地方，目的是让克利斯特作为王子学习到些什么。

    克利斯特学习的同时，我到时也会有什么感触吧。

    「我知道了，跟你约定」

    认真看着她眼睛这么说后，妮娜满足地笑了。

    我们聊完后，克利斯特也和村长及居民们聊完，该出发了。

    我负责第一班驾驶，虽坐在前面的驾驶席，三人坐在后面。

    确认三人坐好后，居民们低下头，一直说「谢谢你们！」。

    我也轻轻点头，准备让马车前行时。

    看到前面有一队人骑马过来。

    虽然很远没法仔细数，但数量应该超过了二十人。

    「那啥啊？」

    我这么说后，利贝托先生从后面探头看到前面的队伍，皱起脸。

    「有武装，又来袭击吗？」

    利贝托先生走下马车，做好战斗准备。

    我也走下驾驶位，把手放在剑柄上。

    「没事的」

    听到妮娜从利贝托先生身后这么说道。

    「啊？为什么？」

    「我张着守护魔法，他们绝对进不了这个村落」

    「是吗？」

    「可以从里面出去，但极难从外面进来。除了魔力比我高的人是进不来的」

    确实，妮娜的魔力非常强，那个很难打破吧。

    「那是……？」

    那队人接近，能看见打扮后村长惊愕地说道。

    「怎么了？你见过那队人？」

    克利斯特这么询问后，村长再次认真看那队人然后回答。

    「仔细看那身铠甲，我想是王国的士兵」

    「王国的士兵？真的吗？」

    「是的，那身铠甲是王国士兵穿的东西」

    我也认～真地看后，确实关卡的士兵看起来也是这打扮。

    「大概是奔这个村落来的，有什么线索吗？」

    「我听说现在王国士兵会在周围巡逻，确认村落和村子的安全。估计是因为这个吧」

    因为菲利克斯死亡而导致治安变差，为了治理所以动用士兵吗。

    ──！？

    我眺望着王国士兵团时，注意到一件事。

    心在颤抖，浑身发抖。

    那队人是谁、为了什么而来，对我来说都没所谓了。

    啊啊、不会、错的……。

    我不可能看错。

    我绝对不可能、忘记她的脸。

    在那队人中。

    有一名，仅仅只有一名没有武装的。

    从前世转生到这边世界。

    在这世上、最想见到的女性。

    ──伊琳・哈尔吉翁，就在那里。

    ◇　◇　◇

    「呼哇～……」

    我──伊琳・哈尔吉翁一边用手当梳子整理头发，一边哈欠。

    不符合公主形象……但也没办法。

    昨天魔法训练到很晚，太累了，那疲劳感还没消除。

    一个月前我有点沮丧，怠慢了魔法训练。

    因此为了赶回进度，老师也很有热情，努力回应后，就过了睡觉时间。

    今天从早上开始就要和魔法老师及其他人学习各种知识。

    我有可能会当女王，所以必须学习国政等知识。

    魔族之国弱肉强食，国王大人本来也要靠战斗决定。

    不过因为现任国王、我的父亲大人在退位前没有输过给任何人，所以就决定由孩子来继承王位。

    我是独生女，也就是说父亲大人只有我一个孩子。

    因此照着情况，会由我继承王位。

    如果我结婚，当我丈夫的人也有可能继承王位，但我现在还没打算结婚。

    父亲大人安排了很多相亲，应该想让我考虑一下，但没什么看得上眼的。

    和我结婚就能继承王位，似乎很多人盯着王位。

    所以为了继承王位，我必须变强，必须学习。

    孩子继承王位时，如果一年内不能让王退位，那么就得退位。

    也就是说，如果我挑战失败，就必须退位。

    恐怕，喜欢父亲大人现在的国家建设的人不会向我挑战。

    因为知道我会继承这些。

    也就是说挑战的人是并不喜欢这些、并非想建设和平的魔族之国，而是想建立战斗之国。

    让这种人变成国王就麻烦了。

    想和我结婚的人多是好战的家伙，所以不能结婚。

    我希望结婚对象非常温柔，比我强，能保护我，最重要的是爱我的人比较好。

    虽然，我也知道就我的立场没什么希望能恋爱啦……。

    稍微用手梳完便走出寝室。

    然后前往食堂。

    女仆和管家在走廊跟我打招呼。

    「小姐，头发乱糟糟的哦，又随便拿手梳了？」

    「对不起……」

    「唉，走吧，我在后面帮你整理」

    虽然会被照顾我的女仆唠叨几句，不过她还是会温柔地帮我整理头发。

    这样非常舒服，平时有点随意可能也是因为这样吧。

    到食堂时已经整理成完美的发型。

    「非常感谢」

    「下次请好好整理」

    她爽朗地笑着打开食堂的门。

    听说之前，父亲为了我能从菲利克斯・格拉齐奥手中逃走，女仆和管家们也帮了忙。

    她也为了我，愿意去死。

    跟她问起这件事时，她有些困扰地笑了。

    「我从小姐出生开始就陪在小姐身边，虽然可能会觉得不敬，但我把小姐当成了自己的女儿。我还没有无情到会对为自己的女儿献上生命感到犹豫」

    听到这话，我哭着抱紧了她。

    我非常高兴她以及其他女仆、管家的的这份心。

    我下定决心，以后要为了保护女仆和管家而变强。

    强到即使有像菲利克斯・格拉齐奥这么强的人对我挑战，我也能赢。

    走进食堂时，父亲大人和母亲大人已经先坐好等我了。

    「早上好，父亲大人、母亲大人」

    「早上好，伊琳」

    简单打个招呼坐到位置上。

    王宫的食堂很大，大到只有三个人坐有点感到寂寞。

    我们在那里享用女仆和管家们送来的早。

    三人在这安静而温柔的空间里，一边简单闲聊，一边吃饭。

    我从以前就很喜欢这种感觉。

    之后，上午是学习政治类知识，下午是魔法的练习。

    虽然接着昨天继续也很累，不过不管哪个老师都夸奖我最近做的不错，让我很开心。

    今天稍微提前结束，吃了晚饭。

    晚饭和早餐不同，是一个人吃。父亲大人和母亲大人还很忙，所以不能一起吃。

    吃晚饭准备去洗澡而在走廊走动时，看到父亲大人从眼前走。

    「父亲大人，辛苦了」

    「啊啊，之后要洗澡吗？」

    「是的，没错」

    「好好休息吧。听说伊琳最近很努力，但休息也很重要」

    「呜呼呼，这轮得到父亲大人说吗？」

    最近因为菲利克斯・格拉齐奥死亡，各地发生类似叛乱的事件。

    为了对应，父亲最近几乎完全没睡。

    「哈哈，败给你了」

    不过，父亲大人虽然笑得很困扰，但看起来比一个月前精神多了。

    他之前也说过，虽然辛苦，但是想到这事为了国家而行动，就会涌现力量。

    我也必须向父亲学习，更加努力。

    「陛下！有事汇报！」

    正在走廊聊天时，宰相突然跑过来。

    平时是很冷静的人，但现在慌张得不停冒汗。

    「怎么了，发生什么事」

    父亲虽然刚才仍带着温柔的笑容，但看到宰相的样子也收起笑容。

    「非常抱歉、其实──」

    「什么！？」

    听到那话，父亲大人的声音有些慌张。

    我听到也吓了一跳。

    「父亲大人！我也帮忙！」

    父亲大人看着我有点犹豫，但马上就点了点头。

    「可以拜托你吗？虽然可能有危险，但王都外面就拜托你了。如果公主在王都里面带兵巡视，有可能会造成民众不安」

    「我知道了！我马上去！」

    「宰相，通知士兵！这是跟时间赛跑！」

    「明白！」

    我们马上来，为应做之事奔走。

    十多个小时后，我总算找到了他们。

    骑马从王都到关卡的路上，有一个村落。

    以前见过的比格尼亚王国的王子就在那里。

    对方看到我这个公主好像也吓了一跳。

    一起的人也认识我吗，吓了一跳。

    特别是其中一名男性，看着我好像想说什么，但现有必须转达的事！

    「──比格尼亚王国，被突袭了！」

    ◇　◇　◇

    「比格尼亚王国、被突袭了！」

    虽然我看到伊琳快哭出来，但一听到这话眼泪就收回去了。

    比格尼亚王国？突袭？

    「怎么回事？」

    突然过来就是这么一句，克利斯特也很困惑。

    伊琳下马跑到我们这边，有点喘不过气来、。

    不过，依然将事情经过告诉我们。

    「魔族之国、林铎帝国现在好像正向比格尼亚王国发动突袭！」

    林铎帝国。

    我完全没听过这国名，但克利斯特和利贝托先生好像听过。

    听到这名字脸色变了。

    「林铎帝国、吗？这情报确定是真的吗？」

    「我们收到他们昨晚为了对比格尼亚王国发动突然袭击，在集结兵力。肯定没错」

    听到这话，利贝托先生从怀里取出什么。

    那东西手掌大小，他看了会那个。

    「那家伙、耶利那边没有联络。可能还没袭击」

    利贝托先生看着那个道具说道。

    看来那是名为『魔道具』的拥有魔法效果的道具之一。现在这东西，拥有即使相隔甚远也能联系的效果。

    「因为林顿帝国也真的太过突然集结兵力，所以可能还没袭击！」

    伊琳松口气这么说道。

    然后，突然觉得有人在戳我的肩膀。

    回头一看，薇薇安娜小姐有点困惑地看着那边。

    「喂喂，那孩子是谁？」

    她小声问道。

    克利斯特和利贝托先生完全相信她说的话，也就是认识的人，可能觉得不好意思打扰吧，所以改来问我。

    我正准备也小声回答。

    「抱歉，还没自我介绍」

    是听到薇薇安娜小姐的话吗，伊琳行了一礼回答。

    「我是哈尔吉翁王国赛雷德尼亚国王的女儿、伊琳・哈尔吉翁。很高兴认识你」

    薇薇安娜虽然被王家漂亮的礼仪吓了一跳，但爽朗地笑了。

    「是公主啊～请多指教～」

    说着和她握了握手。

    「诶、啊啊，请多指教」

    伊琳被这反应过来吓了一跳，握手回应。

    报上公主名号还如此毫不客气的人可能不多吧。

    「喂，现在可不是悠哉打招呼的场合」

    我还犹豫要不要跟伊琳打招呼，利贝托先生就用比刚才更焦急的样子这么说道。

    「联系不上那边」

    听到这话，克利斯特马上有所反应。

    「这是异常状况吗？」

    「虽然偶尔会没反应，但联系不上是异常状况。只能认为是被什么东西干扰了」

    「我想，恐怕是使用了阻碍魔法或魔道具」

    伊琳听到后这么回答。

    这就是说，现在和应该在王都的耶利先生联络中断了。

    也就代表完全不知道那边的消息。

    「有可能已经被突袭了。不，这可能性很高」

    听到利贝托先生的话，大家倒抽一口冷气。

    没想到我们来这个国家的时候会受到袭击。

    蒂娜、伊瑞娜小姐、埃伦纳先生没事吧。

    这三人很强，但算不上习惯战斗。

    特别是蒂娜进骑士团还没过一个月。

    突然袭击，而且恐怕会变成巷战。

    虽然不知道对手有多少兵力，但得一边保护民众一边战斗。

    这样很难。就连我也没法一边保护那么多人一边战斗。

    可恶，为什么比格尼亚王国被袭击时我不在场啊！

    害我重要的人被置身于危险之中！

    而且还在利贝托和薇薇安娜小姐，我们战力很高的时候──！

    难道说……！

    「是瞄准了，我们不在的时机吗……！」

    利贝托先生也想到同一件事吗，说出我好不容易想到的答案。

    没错，我就不说了，骑士团最强的利贝托先生，魔法骑士团最强的薇薇安娜小姐。

    两人不在的时候被攻击什么的巧过头了。

    只能认为林铎帝国就是瞄准了这点。

    ──！

    我注意到一件事。

    蒂娜入团一个月，也就是前世我们村被毁灭约一个月后。

    我差不多就在那时，与克利斯特相遇。

    克利斯特说是在比格尼亚王国毁灭后，来遥远的城市与我相遇。

    如果前世，克利斯特的行动和现在一样的话。

    克利斯特，还有利贝托先生级薇薇安娜小姐应该在巡回其他国家。

    也就是说，前世时，三人也在这时期不在比格尼亚王国。

    虽然我不知道前世时比格尼亚王国的兵力，但之前曾觉得不可思议，有那么强的人在，国家有那么容易就被摧毁吗。

    我知道菲利克斯很强，但我并不觉得这两人会那么容易输。

    不过，如果前世国家被袭击时这三人不在的话，那就说得通了。

    前世也好，今世也好。

    比格尼亚王国最强的两人不在期间，国家受到攻击。

    这样就不管前世国家被毁灭的原因，还是克利斯特没事的原因都清楚了。

    而且前世时，恐怕没有伊琳来传达吧。

    虽然不知道是否来参观这个比格尼亚王国，就算是来，因为当时菲利克斯是这个国家的下任国王，所以我想还是没法收到情报。

    再这么下去会走上前世的老路。

    ──比格尼亚王国，灭亡。

    「克利斯特，怎么办」

    利贝托先生冷静地问道。

    也对，现在在这里慌张也没有意义。

    在呆在这里就算比格尼亚王国现在被袭击，也什么都做不到吧。

    那，现在马上回王国？

    估计无法联系上，也就是说现在正在被突袭吧。

    来到这里花了两天。

    就算现在连忙赶回去也至少得花一天以上。

    「伊琳公主，你知道林铎帝国大概有多少士兵吗？」

    克利斯特询问过来通知我们这件事的伊琳。

    「我想士兵数量最多也就一万左右」

    一万……光听数量感觉很多，但袭击王都比格尼亚来说数量很少。

    住在王都的士兵人数有五万。

    光看数量消灭不了王都，但会让民众蒙受重大损失吧。

    「但是，林铎帝国是以魔物使士兵占主的国家，虽然士兵数量不多，但能指挥同等数量甚至更多的魔物吧」

    魔物使。

    正如其名，是指能够指挥魔物的人。

    魔族里这类人很多，那个菲利克斯・格拉齐奥恐怕也操纵了魔物袭击我们的村子。

    能指挥的数量因人而异，但多到能指挥五只以上的人也存在。

    而且如果操纵我们路上遇到的、类似猪头人将军这种能让魔物集体行动的魔物，就能像菲利克斯那样操纵大量魔物。

    一万士兵数量很少，但如果是能指挥魔物的人，就能使出足以补充士兵数量的力量吧。

    真是，可能会很糟糕。

    「利贝托，你带了那个魔道具吗？」

    「啊啊，带了。不过只有两个」

    「也就是两人吗……」

    利贝托先生又从怀里拿出两个道具。

    看到那个道具，克利斯特看了我们一圈，陷入沉思。

    「这魔道具是干什么的？」

    「仅限一次，能使用转移魔法。只要使用，就能返回王都」

    「什么！还有这种魔道具！？」

    听到这个我惊讶得瞪大了眼睛。

    就算只能用一次，也是破格的性能。

    「原以为只有真正紧急中的紧急事态才能用这个，但现在正是这时候」

    「是啊。但是，问题要谁回去」

    克利斯特用手扶着下巴，看着我、利贝托先生还有薇薇安娜小姐。

    「我希望薇薇安娜回去。你的力量确实是必要的」

    「是～了解～」

    克利斯特这样判断。

    一个魔法就歼灭猪头人军团的薇薇安娜小姐，拥有一个人就推翻战争的力量。

    让薇薇安娜小姐回去是很好的判断。

    「还有艾力克，你也回去吧」

    「我？」

    「没错，你比利贝托要强，就交给你了」

    克利斯特看着我的眼睛这么说道。

    克利斯特到现在还无法判断我和利贝托先生谁更强，所以估计是利贝托先生这么说的吧。

    我没打算特意否定。

    我知道自己的力量，我前世在战争中也试过一人杀掉几百人。

    「我知道了」

    「我想光靠两个人就推翻战争会很难，但如果办不到，比格尼亚王国就会毁灭。拜托了」

    「啊啊，了解」

    我看着克利斯特的眼睛用力地点了点头。

    「那个，不好意思……」

    隔壁传来小心翼翼的声音。

    我无数次梦到 、想要听到的声音让我吃了一惊。

    扭头看去，伊琳看着我。

    前世见过很多次，漂亮的金色瞳孔倒映着我。

    「难道，你是打倒菲利克斯・格拉齐奥的艾力克大人吗？」

    ──艾力克大人。

    伊琳在前世也这么叫我。

    眼泪都要流出来了。

    强忍住不要像和克利斯特再遇时那样哭出来。

    「啊、啊啊……是、没错」

    虽然想说不能不带敬语，但因为前世的关系，语调怪怪的。

    伊琳没有在意我的语气，露出灿烂的笑容。

    「谢谢你！多亏有你这个国家得救了！」

    这么说完鞠了一躬。

    站在后面的士兵们有点动摇。

    为一国公主这么随意就低下头担心吧。

    为一国公主这么随意就低下头担心吧。

    「啊，对不起，明明说没时间……」

    是想起我们的状况吗，一脸再次道歉并微微低下了头。

    「祈祷比格尼亚王国能被拯救。艾力克大人，请加油」

    这么说着，依林低下了头。

    「艾力克，拿着这个。按下这里就能发动魔道具效果回到王都。喂，没事吧？」

    利贝托先生把什么塞到我手里，但是我有点发愣。

    好久──真的好久没见，伊琳。

    比褪色的记忆更加鲜明、漂亮而美丽。

    然后被道谢，才第一次对拯救伊琳有了实感。

    我知道，如果打倒菲利克斯就会和前世不同，伊琳离开哈尔吉翁这个过去会消失。

    现在，我才打心底理解，正是因为击倒菲利克斯，没有让伊琳遭遇不幸，才会有这毫无虚假的笑容。

    真是、太好了。

    伊琳变得幸福，但我却为无法相遇而悲伤──。

    ──我们现在在这里，再次相遇。

    「艾力克！你没事吧！？」

    听到克利斯特的声音我一下回过神来。

    对了，现在是紧急情况。

    我必须回到王都，拯救王都。

    「啊啊，没事」

    「真的吗？要是不舒服就让利贝托……」

    「不，我现在状态好到极点」

    我对为我恍神而担心的克利斯特笑道。

    伊琳，对我说「请加油」。

    我现在，心情可是回到这世界以来的最高点哦。

    「是、是吗？那就拜托了哦」

    「啊啊」

    看了旁边一眼，薇薇安娜小姐也拿着跟我一样的魔道具。

    然后，我按下按钮前再次转向伊琳的方向。

    「──伊琳，我一定会再次来见你的」

    「！啊、是！我会等你的！」

    听到我的话吓了一跳，但仍笑着点了点头。

    我转向薇薇安娜小姐那边，一起按下按钮。

    瞬间，我被光芒包围。

    ◇　◇　◇

    「──伊琳，我一定会再来见你的」

    艾力克大人跟我说了这么一句后，离开了。

    受到和我国交好的比格尼亚王国被林铎帝国袭击的情报，便来通知来哈尔吉翁王国的王子。

    虽然知道克利斯特弗王子平时来的时候会带少量士兵，但没想到带了艾力克大人。

    我询问父亲大人打倒菲利克斯・格拉齐奥的人名字后，他马上就调查并告诉了我。

    艾力克・奥林大人。

    我和父亲大人他们的恩人。甚至说他拯救了哈尔吉翁王国也不为过。

    如果他没有打倒菲利克斯，这个和平的国家就会崩坏。

    所以想总有一天，与艾力克大人见面并道谢，但没想到会在这里相遇……。

    「伊琳公主，可以问你一个问题吗？」

    我正有点发呆时，克利斯特弗王子跟我搭话。

    「啊、是，怎么了」

    「伊琳公主认识艾力克的原因显而易见」

    王子知道艾力克大人打倒菲利克斯之事吧。

    也知道菲利克斯对哈尔吉翁王国是怎样的存在。

    「是的，我们非常感谢艾力克大人」

    「伊琳公主见过艾力克吗？」

    「我、吗？我想刚才是初次见面」

    「是吗……」

    王子这么说完，若有所思。

    「怎么了？」

    「艾力克好像认识你」

    「是吗？但是，我是公主……」

    我的名字在其他国家、特别是比格尼亚王国的人都知道我的名字。

    所以即使艾力克大人认识我，也不会觉得不可思议……。

    「不，不是这种意思的认识。似乎艾力克是个人层面的认识你，就像是见过一样」

    「诶……是吗，但是，我刚才才第一次见他」

    难道以前见过？

    只是我不记得？

    怎么会，那我真是忘恩负义啊……。

    「就刚才的反应看来，好像是艾力克单方面认识伊琳公主」

    「是、是？」

    「是的，毕竟他非常想见你」

    艾力克大人，想见我？

    怎么会，我才想见他。

    非常想跟说是救命恩人都不为过的人道谢。

    不过，刚才那句。

    『──伊琳，我一定会再来见你的』

    刚才那句话，确实好像之前就认识我。

    是在那里见过吗？

    真的不知道……。

    一回想起刚才那眼神、表情，我的脸颊就发烫。

    伊琳、什么的……。

    我还是，第一次被父亲大人以外的男人直呼其名。

    不是，那个，我并不讨厌。

    总觉得不讨厌才是个问题。

    『──伊琳，我一定会再来见你的』

    不、不要再回想了！

    「怎么了？」

    「不、没、没什么」

    我发现我脸红了。

    为了冷静下来，我做了个深呼吸。

    「不过，克利斯特，那家伙为什么会『喜欢』那个公主呢？」

    「谁知道？超明显的」

    「等回来之后捉弄他吧」

    「啊啊，当然。我也要捉弄他，绝对」

    克利斯特弗王子和随同士兵在聊什么。

    虽然听到一点，不过『稀饭』是什么意思？

    「那个，没问题吗？林铎帝国有一万军队还有魔物使，艾力克大人和另一个人回去，也改变不了多少战况吧？」

    我知道艾力克大人能打倒菲利克斯・格拉齐奥，非常强，但我不知道那名女性有多强。

    就算那两人回去，也无法猜想战况能有多大改变。

    「我们之中回去的话，那两人是最好的。剩下也只有相信并等待了」

    随同王子的人回答道。

    虽然语调很粗暴，但似乎有非常认真地思考。

    「那两人会做所有能做的事吧。如果那两人回去还无法改变战况――比格尼亚王国就会毁灭」

    这句话非常沉重，在那里回荡着。

    「非常抱歉，如果我再早点通知通知的话……」

    「不，本来就是我们在不知道王国的危机情况下旅行才这样，多亏伊琳公主才能知道王国的危机，及时采取措施。非常感谢」

    我正后悔时，王国笑着这么说。

    我知道他是非常温柔的人，有这样的王子在我想比格尼亚王国不应该被灭绝。

    「喂，你是公主大人？」

    突然，后面传来声音。

    扭头看去，那里站着和我差不多大的女性。

    「是的，没错」

    「是啊，我有话想跟你聊聊」

    虽然我没怎么跟同龄女性聊天，但这种语气让我有点生气。

    「请问你有什么事？我有点忙所以请快点说」

    有点顶嘴般地这么说完，但她下句话让我惊呆了。

    「我是妮娜。菲利克斯・格拉齐奥的妹妹哦」

第二卷 后记

    你好，我是作者Shiryu！

    感谢你们阅读本作！

    一卷没有后记页，没能跟大家打招呼，二卷可以真是太好了……。

    本作在「成为小说吧」连载，ガガガブックス大人跟我打了招呼，于是就来到了大家身边。

    首先感谢判断我的作品可以出书的，负责编辑的小山玲央。非常感谢。

    用一句话概括本作，就是「死亡重生的主角，为了不再失去失去的人而努力」。

    我想读者各位也没试过「死亡重生」，但会有想要「回到那个时候」的过去。

    我实在太多，在这里说起可能会变成比本传更长的小故事，就不说了……（其实觉得没这种事）。

    最近后悔的是，为了看电子书而买了专用的平板电脑，但不合我的手，结果用手机来读电子书，真是白买了个没用的东西。

    要是回到那时，我绝对不会去买平板电脑。

    无关紧要的话暂且不提。

    还是在回到感谢上吧。

    我真正想感谢的，是画插画的手岛nari老师。

    我贫乏的想象力没法好好描述角色，基本全交给他发挥。

    尽管如此还是花了帅气的、可爱的、漂亮的角色和插图，真的非常感谢！

    个人喜欢上帅气的美女，所以喜欢没怎么登场的女主角伊琳（笑）。

    漫画化也在「マンガワン」上连载，请务必要看！

    太田羊羹画了非常帅的漫画！感谢感谢！

    最后，阅览本作的各位！

    再次为大家献上诚挚的谢意，非常感谢！

    期待以后再次相见！

    以上！前面内容为shiryu送上！

    shiryu

    写作的时候要带电脑，要是能买再轻一点的电脑就好了。此时此刻的shiryu想。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)