★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被召唤到异世界的我不能做色色事情的理由>


第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 序章 烧尽双球的少女米莉亚

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    「这就是……真正的异世界……我所憧憬的奇幻世界……」

    直到一星期前都还在公立学校就读的普通高中生──守口悠人嘴里念著。

    过著平凡人生的悠人被某位年纪比他小的少女召唤到异世界。

    身为召唤主的少女做出今天也要讨伐魔物的宣言，把悠人带到平常的狩猎场，但即使是从召唤后过了一星期的现在，他还是只能呆呆地站著。

    「待在日本的话不可能有机会看到，这种往地平线延伸的大平原……」

    大小不一的岩石四处散布，呼啸而过的强风带著清凉感，吹起来很舒服。

    身后是高耸的城墙，长年保卫著少女和悠人所居住的要塞都市。朝天空看去，映入眼帘的是灿烂的两颗太阳和隐约浮现的巨大月亮。

    彷佛是游戏之类，典型的幻想世界光景。

    「已经一个星期了吗……我说米莉亚。今天起我也能直接跟敌人战斗对吧？」

    「嗯，和悠人一起讨伐魔物……我好期待！首先由我用炎魔法削弱敌人。」

    和悠人一起跟复数魔物对峙的少女米莉亚，她的外貌也很幻想风。

    米莉亚有著引人注目的绯红色瞳孔，光彩夺目的金色长发绑成两束。

    悠人看到她的第一印象是「穿著拍奇幻电影用的服装，惹人怜爱的外国童星。」

    （被可爱的女孩子召唤到异世界！而且今天起我也能参加战斗！亲手打倒威胁人们生活的魔物！一定可以享受到理想的异世界生活！！）

    悠人认为「若是我就能够享受充满梦想、希望和浪漫的异世界」。

    他决定要持续抱持这种想法。

    「老样子的魔法咏唱对吧，米莉亚！咏唱这种奇幻要素让我超兴奋！！」

    米莉亚一面接受悠人从身后传来的声援，一面对著魔物咏唱炎魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹（Fire ball）》──！」

    骁勇的魔法咏唱咒文，却形成看起来很不可靠的小型火焰，朝敌人飞翔。

    接著微弱的火焰，今天也朝哥布林这种丑恶魔物们的G丸袭击。

    「叽咿────！叽咿────叽咿────！」

    「啊嘎！嘎啊──！叽咿────！」

    「哈嘎啊──！啊！啊啊！嘎啊──！」

    自身的G丸遭到烧灼所带来的痛苦，让哥布林们的悲鸣突破天际，响彻整片平原。

    这就是召唤悠人的米莉亚所使出的可怕炎魔法《火球烧弹》。

    「悠人，太好了！击破了三只哥布林！谢谢你的声援！」

    听见米莉亚的战果报告，悠人用双手盖住自己的胯下，颤抖起来。

    「你真厉害！不管什么时候听，都是充满梦想、希望和浪漫的咏唱咒文呢！」

    「嘿嘿，悠人夸赞了我&#9834;《火球烧弹》是我能使用的最强魔法喔！」

    悠人一想做出「这跟称赞有点不一样」的订正，胯下就缩起来，他遮著胯下继续说道：

    「夸……夸……嗯，米莉亚很厉害喔！哥布林看起来非常痛苦！」

    哥布林们悲痛的尖叫，不断破坏悠人梦想中奇幻世界的理想模样。

    「啊叽咿──！嘎咿──叽咿──！」

    「哈──啊嘎啊──！啊──！叽咿──！」

    米莉亚所施放的《火球烧弹》陆续袭击其他哥布林们的胯下。

    被召换到异世界的悠人，一个星期以来都过著眺望这种地狱景象的异常生活。

    「哥布林缠在腰上的破布……刚好变成很适合的蛋蛋火种呢……」

    「蛋……蛋……唔！？」

    蛋蛋火种这种猥亵的自创名词，让米莉亚的脸颊红到快接近自身的绯红色瞳孔。

    即使还残留稚气的端正脸孔表情因为羞耻心而扭曲，米莉亚还是拚命对悠人诉说：

    「因为我的魔力很少嘛！人家才不是自愿去瞄准那……那里的喔！？」

    「因为魔力的问题才瞄准蛋蛋吗！？虽然是很有效率的攻击，没有更美妙的魔法吗！？」

    「啊，哥布林它们想逃走！得烧掉才行！！」

    「别用像『啊，得去散步才行！』的态度去烧蛋蛋！！」

    没过多久眼前尽是令人不忍卒睹的光景。

    「这种……才不是我所追求的奇幻啊啊！！」

    看见充满悲鸣、绝望和无情的地狱景象，悠人发出叹息的声音。

    ◆

    「抱歉……希望你们来生可以转世成不会做坏事的善良魔物……」

    用地狱的业火（弱火）净化哥布林灵魂的米莉亚跪在地上祈祷。

    悠人边数著它们因局部烫伤导致双眼无神的英姿，边静静地呢喃：

    「死尸累累……如果全都死了，那今天的讨伐委托就也达成了……」

    失去名为奇幻要素的氧气，悠人的眼睛也变得跟死鱼没两样。

    「只要像这样解决委托，要塞都市的自治团体──冒险公会会提供奖金，我跟悠人都得靠这个生活喔。」

    「咦？那我是靠米莉亚烧哥布林蛋蛋获得的金钱在生活？」

    「对。我跟悠人是靠奖金生活，俗称『冒险者』的存在喔。」

    「都是些让人雀跃的辞汇和现实！冒……冒险者公会……还有蛋、蛋……」

    悠人身为有G丸的男人，同时身为爱好奇幻的男人，内心不免落泪。

    只在一旁眺望米莉亚的战斗，悠人度过了这样的一星期，也就是所谓的尼特状态。

    「可是！今天起，我会在这个奇幻世界成为一流的冒险者！」

    「太好了&#9834;一起讨伐魔物的日子即将展开呢！」

    即使呼啸而过还是带著凉爽感的风，运来哥布林烧焦的味道。

    万里无云的清爽蓝天下，两颗太阳持续照耀著悠人和米莉亚。

    「对哥布林来说的两颗太阳都被烧光了。它们不管事身为雄性还是身为生物都迎来死亡……但是！我们的冒险今后才要开始！」

    前高中生的悠人想要开悲伤。

    然而现役冒险者米莉亚，却指著胯下被烧过的成堆哥布林。

    「悠、悠人！有五只哥布林正朝这里前进！」

    「真……真的耶！走路内八又扭扭捏捏，有幸存者！」

    熬过可说是人间炼狱的男子汉剧痛，哥布林们果敢地站起来。

    悠人那黑色的眼睛浮出泪水。

    「带著宁为玉碎的觉悟发动特攻吗？我、我实在无法打倒那么可怜的它们！」

    「虽然我的魔力所剩不多，以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆……」

    「米、米莉亚！不、不要那么做！由我来打倒！交给我吧！！」

    同样身为男人的悠人实在看不下去，于是向米莉亚提议。

    「米莉亚，我想要给它们一个痛快！有没有什么武器能给我用！？」

    「来，棍棒！」

    「咦，棍、棍棒……？」

    米莉亚从行囊中取出棍棒交给悠人。

    悠人对朴素的武器感到困惑，但她指出现实。

    「对手是受了伤的哥布林，不会用魔法的悠人应该也能与之抗衡！」

    「那个，能战斗是很好，可是我不想用可说是初期装备代表的棍棒，而是想用剑之类的……」

    悠人边注视著米莉亚佩带的王道武器「剑」边说著：

    「敲死实在……有点……触感……感觉会很真实……」

    「那根棍棒是我父亲还是新人冒险者时使用的S稀有装备。打倒魔物时获得的经验值会大幅提升，很适合现在的悠人喔！」

    最喜欢的王道奇幻游戏要素登场，一时之间感到很高兴的悠人。

    可是，视野的一角看见走路内八，因胯下的剧痛而颤抖的哥布林们，空虚感瞬间来袭。

    「我要……打死胯下被火烧过，身负濒死重伤的它们……吗……」

    「哥布林虽然是很弱的魔物，如果面对人类，不管对方是男是女都会试图做出色……色色的事情，是种野蛮的生物！」

    「哥布林原来是那么坏的魔物吗……那就是该讨伐的敌人呢！」

    悠人握紧米莉亚给他的棍棒，朝著一群哥布林冲去。

    「喔喔喔喔喔！吃我的S稀有装备棍棒啊啊──！」

    悠人尽情地举起棍棒，全力朝眼前的哥布林挥下。

    哥布林虽然胯下有严重烫伤，还是用俐落的动作躲开攻击。

    双方交错而过的瞬间，哥布林固定住悠人的手腕关节，迅速地夺下棍棒。

    接著那只哥布林拿起抢到手的S稀有棍棒，开始殴打悠人双脚的小腿。

    其他的哥布林们也群起执著地踢著悠人的双脚。

    「这些家伙意外地很强……！？而且这种攻击，虽然不起眼但很痛！住手，可恶！」

    悠人试著用双手保护小腿。

    可是它们这次换成像是要报G丸起火的仇，开始殴打悠人的胯下。

    「啊啊啊啊啊！哈唔！好痛好痛好痛啊啊！！」

    五只哥布林的多数暴力下，悠人惨遭蹂躏，更进一步的危机也等在前方。

    哥布林们让悠人躺在地上并压住他的双手，还脱下裤子和内裤，转眼间让他下半身全裸。

    而且它们隔著缠腰布的胯下凶猛地隆起。

    如同米莉亚先前所提到的，哥布林是不论对方是男是女都会要强奸的野蛮魔物。

    下半身全裸的悠人发出尖叫，米莉亚则是满脸通红地偷看年纪还比她大的悠人。

    「米莉亚──！不要在那边视奸快来救我！我要被用正常位侵犯了──！！」

    「什、什么视奸，我才没有要那么做……！悠人你太弱了啦！！」

    看著被迫露出下半身的悠人，米莉亚即使可爱的脸庞害羞地变红，还是拔出剑。并在魔力枯竭的状态下前往救援。

    「米莉亚大人快救我！！啊啊，糟了糟了糟了！！眼前的哥布林正要取下缠腰布！我不想看到魔物的那个啊米莉亚大人──！！」

    魔力将要耗尽的米莉亚为了用剑斩杀哥布林，快速赶往现场。

    原本负责压著悠人双手的两只哥布林，将手从悠人的双手上放开。

    悠人没有放过这个机会，趁两只哥布林放开双手，将拳头揍向它们的胯下。

    「「嘎啊！哈嘎啊啊啊！」」

    已经严重烫伤的要害又受到攻击，哥布林发出惨叫。

    「看招！别小看日本人，听说日本拳法允许攻击要害！」

    悠人也以往前方推开的方式踢飞眼前正要拿下缠腰布的哥布林，成功从可怕的正常位姿势脱离。

    形势逐渐遭到逆转，哥布林们五只一起往后退来拉开距离。

    「悠人……！还、还好有赶上！」

    顺利和悠人会合的米莉亚手拿著剑，目光紧盯著哥布林们。

    「悠人……你知道……现在该马上做的事情吧……？」

    「嗯！全神贯注地打死哥布林……！！」

    「不对啦！裤、裤子！快穿上！现在马上穿！」

    「……裤子？」

    忍不住发出愚蠢声音的悠人。

    米莉亚一边脸红一边紧盯著哥布林──不对，是要把目光从下半身被脱光的悠人身上移开，才不得不去牵制哥布林。

    「我到底在心爱的异世界做些什么！首先得装备裤子！」

    悠人也迅速地装备起放在地面上的S稀有棍棒。他的脸颊因为羞耻心而通红。

    「你……看到了多少？」

    「只、只看到黑色的内裤……快看哥布林，它手上握著悠人的内裤！」

    「浑蛋！那是我很爱穿的内裤！！可恶的哥布林！我饶不了你们……！！」

    又有不幸袭击充满苦难的少年少女。

    一阵风吹过草原，米莉亚的裙子大幅度随风飘逸，有点孩子气的白色内裤确实映入了悠人的眼帘。

    米莉亚连忙用手压住裙子，但已经太迟了。

    「悠人……你看到了吗？」

    「没有。刚才的风把沙子吹进眼睛里，所以我什么都没看见。」

    「悠、悠人你绝对在说谎！你的眼神……在诉说著看到好东西了！」

    「等一下，你回想一下哥布林们。眼神好色的应该只有它们。」

    「哥布林我是不清楚，悠人你现在的眼神也很好色啦！？悠人你这骗子！」

    「我们都看到了彼此的内裤，就算是双赢好不……嗯！？」

    内裤被哥布林偷走，悠人遇到这种破坏奇幻观的事故，但当他看到年纪比他小的美少女露出内裤而感到欣喜时，新的处罚降临在他身上。

    「怎……怎么会……我的……内裤……」

    发动特攻的五只哥布林开始互殴，试图把悠人的内裤占为己有。这是内裤争夺战。

    而且更令他无法原谅的是，哥布林们的胯下因为性方面的兴奋还是搭著帐篷。

    因为内裤被抢走，只能直接穿上裤子的悠人勃然大怒。

    「可恶，哥布林很难对付！可是我想教训它们一顿！！以眼还眼……啊！？」

    「悠人，怎、怎么了吗？说你是骗子……我会不会说得太过分了……？」

    「米莉亚！我想到个好点子，请你把内裤脱掉！！」

    「为、为什么！？我、我做不出那么害羞的事情啦！？」

    米莉亚原本不想再追究悠人的谎言，那张娃娃脸染上红晕并大声地叫喊。

    少年爱穿的内裤在哥布林们的拉扯下快要裂开。

    「米莉亚！以眼还眼，以内裤还内裤！」

    「悠人你在说什么！？不只无法理解，也不能做出变态发言喔！？」

    「看到米莉亚的内裤时，它们的眼神很好色！只要把米莉亚的内裤丢向它们，肯定会露出比现在还大的破绽！就能以偷袭的方式敲死它们！！」

    「悠人你冷静点！这是我的失误……我竟然忘记教你提升体能的魔法！」

    「喔喔！听起来那么奇幻又方便的魔法，我也能够使用吗！？」

    悠人眼神发光，甚至忘记逐渐被扯烂的内裤的存在。

    魔力所剩不多的米莉亚，赌上一丝希望传授魔法给他。

    「边在心中强烈祈求，边试著咏唱『将力量赐与我的肉体，《身体强化（Physical upper）》』！」

    「这还真像是在咏唱魔法耶！将力量赐与我的肉体，《身体强化》──！！」

    悠人照著咏唱完毕。同时他的身体中涌现出活力。

    「起码要报一箭之仇！不是偷袭而是堂堂正正地一决胜负！！」

    悠人让和强敌哥布林之间大约十公尺的距离一瞬间归零。

    「悠人……！？」

    米莉亚不小心叫出来时，悠人的棍棒已经朝其中一只哥布林挥下。

    仅仅是数秒间的事情，总共五只的哥布林反应不及，完全没有任何动作。

    悠人挥下棍棒的同时产生极大的声响。冲击波挖空他前方的地面，哥布林们全都如同字面上灰飞烟灭。

    「身为日本人！果然就是该堂堂正正……咦……？」

    在平原上挖出深壕沟的元凶悠人，哑口无言地看著那幅景象。

    「那个，米莉亚……？事情好像变得很夸张，该不会其实我很强……？」

    「没、没错呢！悠人你……比起这个世界的人，在某种意义上或许是很强……」

    「咦？与其说在某种意义上很强，不如说我这样算是非常强吧……？」

    面对展现出压倒性战斗力的他，米莉亚不知为何脸红地沉默下来。

    就这样悠人值得纪念的首战，以「讨伐五只哥布林」这种庞大战果闭幕。

    在要塞都市的自治团体──冒险者公会中名声响亮的米莉亚&#8226;卡泽尔。

    这是米莉亚的搭档冒险者悠人&#8226;守口首次立下战果的瞬间。

    悠人和米莉亚的邂逅，则要追溯到一星期前──

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节1 因为在这个世界魔力的源头是性欲

    悠人被召唤来异世界的某座要塞都市《荷鲁托斯》，是在正值高一的暑假。

    原本在日本生活的悠人，直接了当地说就是个隐性宅。

    为了排解现实的无趣，他沉浸在充满奇幻要素的创作物中。

    「果然现实是烂游戏！我好想过著游戏里那种生活！」

    盛夏的酷暑连外出都令人觉得很麻烦，悠人在冷气很强的房间吃著零食，正享受著奇幻大作游戏。

    「就算在现实毫无力量的我，前往异世界之类的地方或许就有转机？」

    自甘堕落的自言自语。这样的悠人的无趣日常生活却在毫无预兆下告终。

    突然间，他的房间出现了类似魔法阵的发光图案。

    「咦……这该不会是可以去异世界的那个吧！？好……好刺眼……」

    魔法阵发出更强的光芒，悠人反射性地闭起眼睛。

    接著悠人感觉到眼皮外的光芒变弱，再度张开眼睛的他，回过神来已经站在没看过的洋房中的广大客厅。

    「我真、真的……来到异世界了吗……！？」

    客厅的装潢令人想到王道的中世纪风奇幻世界的城内，悠人在满足地鉴赏完后，把视线移到神情紧张的少女和随侍在少女身旁，头上长著兽耳的女仆。

    金发红眼给人深刻印象，年纪八成比悠人还小的娃娃脸美少女。

    他看见银色的卷发加上睡眼惺忪的蓝眼兽耳女仆，努力地想要把握现状。

    这不是中暑导致的幻觉吧，更加这么确信的悠人，金发少女第一句就是──

    「请、请成为我的家人！」

    ──用泛著泪光的眼睛对他大喊。

    突如其来的发展让悠人瞪大眼睛，银发女仆也对他说：

    「喔喔～看来语言能通呢～幸会，请问您的名字是……」

    「我是守口悠人！女仆小姐你好！呃……那边的金发女孩是……」

    悠人的视线看向少女，少女脸上挂著很紧张的表情开始地自我介绍：

    「我、我的名字是米莉亚！召唤悠人的人就是我！幸、幸会！」

    紧张到动作僵硬的米莉亚，悠人也有点紧张地回答：

    「我、我才该说幸会！米莉亚召唤我来异世界，这个认知没错吧？」

    「哇，连召唤到异世界这个词汇都能通！没错，正是如此！」

    米莉亚那微微湿润的红色眼睛闪烁，像在表达出本人的喜悦。

    为了要战斗，米莉亚只有黑底的裙子像是花样年华少女会穿的服装，耀眼的金色长发则简洁地绑成两束。

    能够诱惑许多异性，工整又带著稚气的脸庞，加上凹凸有致的肢体。

    她的样貌有如演出奇幻电影的海外童星，使得悠人实在压抑不住紧张和兴奋。

    「呃……呃，米莉亚！这个世界能够使用魔法之类的吗……！？」

    「咦，悠人的世界不能使用魔法吗？」

    「是不能使用的世界！不过我被召唤来异世界了！有外挂吗！？」

    「外……外挂……？」

    「啊！？有召唤到异世界的概念，却没有外挂这个词……！？」

    非常喜欢奇幻作品的悠人当然也有阅读以异世界为主题的小说。

    常见的奇幻系轻小说，很多都是被召唤到异世界的主角拥有某种外挂能力。

    「外挂是什么？我希望悠人能告诉我更多你的事！」

    「女孩子对我说这种话我会很紧张……呃，外挂就……」

    异性的视线使得悠人心跳加速，但说明到一半他却突然噤声。

    因为悠人想起也有些小说中，被召唤到的地方是危险的异世界。

    （说明完外挂后也想询问回去的方法，但表现出想回去的样子是否也很危险？）

    悠人变得疑神疑鬼而感到焦虑，女仆靠近他，在耳边轻声说：

    「该不会，您想要回去吧～？那样真的好吗～？」

    「好吗……是指什么……？」

    「这个世界连魔物都实际存在～我想一定能过著快乐的异世界生活喔～」

    「什么！？」

    对期盼已久的异世界（奇幻）兴致勃勃这件事居然被看穿，悠人感到惊讶。

    （难、难道这位银发兽耳女仆……是读、读心系的能力者……！？如果是这样那她是外挂等级的能力者！果然这个异世界很危险吗……！？）

    女仆只是看到他刚才沉浸在王道奇幻世界观的那些兴奋举止，才把想到的事情说出来，悠人却擅自加强戒心。

    悠人慢慢地拉开和女仆的距离，向召唤了自己的米莉亚问道：

    「米莉亚召唤我来的理由是什么？你刚说『请成为我的家人』……」

    因为太过担忧异世界的危险性，悠人变得很慎重。

    米莉亚那端正的娃娃脸再度因紧张而僵硬。

    「我啊……失去了以冒险者身分保护这座要塞都市的双亲……我也想继承双亲的遗志继续保护城市……可是……一个人战斗实在太过寂寞……」

    「原来是这样啊……那么米莉亚你是孤儿……」

    女仆代替眼眶又开始泛泪的米莉亚继续说下去：

    「所以米莉亚大人追求家人般的存在，才召唤了悠人大人～」

    听见女仆的补充，米莉亚拚命地点了好几次头。

    对单独战斗感到疲惫不堪的少女，那种身影消除悠人的疑虑。

    「持续保护城市，米莉亚你是个超级好孩子呢！如果是这样我也想帮忙！可是我的世界算是很和平，我这种人不知道是否能在战斗中派上用场……」

    「如果你不想也不用硬要去战斗！只要跟我一起住，待在我身边就好了。我知道这是很任性的请求……你愿意吗……？」

    受到红色的眼睛注视，悠人到前一刻都还抱持的不安感逐渐消散。

    我原本就憧憬著奇幻世界不是吗，悠人如此下定决心。

    「我不知道……自己是否能成为你的家人……可是我会努力看看！一起跟魔物战斗吧！」

    「太……太好了……！」

    米莉亚看到悠人露出牙齿爽朗地笑著，脸上出现有点让人感到虚幻的微笑。

    「话说回来米莉亚看起来年纪比我小，你几岁啊？」

    「十、十五岁喔。在我看来，悠人年纪也比我大一点。」

    「在我的世界就是国三左右吗，那我是哥哥呢！」

    「嘿嘿，谢谢。前来的人是悠人真的太好了！」

    展露打从心底的笑容，米莉亚将娇小的全身靠在悠人身上抱住他。

    虽说是国中生左右的小女孩，让可爱的女孩拥抱，悠人内心虽感到动摇，但还是不动声色地重新打招呼。

    「米莉亚，今后请多指教！还有那位的兽耳很可爱的女仆也是！」

    那位充满悠人喜爱的奇幻要素，穿著女仆装的少女很有礼貌地低头回礼。

    就这样悠人住进了米莉亚的洋房，然而──

    他在和米莉亚一同讨伐哥布林当中体会到异世界的危险性。

    打从出生以来头一次目击到生物的G丸被魔法燃烧殆尽，悠人发出尖叫。

    「危险的不是这个异世界也不是魔物，而是米莉亚本人啊──！！」

    ◆

    悠人被召唤到异世界的第二十天。从他的首战起过了大约两星期。

    首战立下庞大战果的悠人今天也拿著棍棒，在要塞都市的城墙外与哥布林战斗。

    在悠人梦想中的奇幻世界，打倒敌人可以获得经验值和金钱，但在这个异世界还会获得喷溅到身上的血和悲痛的临死叫喊。

    米莉亚为了要联手，用带著稚气的声音叫道：

    「悠人，阻止人类的敌人哥布林们的行动！」

    「了解，米莉亚！排除邪恶正是冒险者的职责！！」

    「嗯，我那曾是冒险者的双亲也是为正义而战！」

    「没错，我们是正义的化身！哥布林啊，吃我这棒！！」

    士气高昂的悠人，毫不留情地朝著前来袭击的哥布林们挥下棍棒。

    哥布林们发出呜嘎的痛苦呻吟，在地上打滚。

    接著由米莉亚咏唱炎魔法《火球烧弹》进行追击。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    经由咏唱形成的微小火焰，和往常一样朝哥布林的胯下飞翔。

    因为被悠人拿棍棒殴打，正痛苦地喘息的哥布林，毫无慈悲的炎魔法袭击它们。

    「「「叽啊！啊叽啊啊──！」」」

    虽然是弱不禁风的火焰，但G丸受到烧灼的痛楚让哥布林们发出疯狂的叫声。

    面对这种光景，悠人用豁达的表情低语。

    「啊啊……好想念普通的奇幻要素喔……」

    感概地吐露心声的悠人，米莉亚可爱的声音传进他耳里。

    「它们还活著！更加奋力殴打来送它们上路！」

    「说得也是……因为哥布林是邪恶的存在对吧？」

    「嗯！哥布林造成的旅行商人强奸被害件数去年有一百六十件。哥布林是我们所生活的要塞都市《荷鲁托斯》附近的威胁，必须要讨伐才行！」

    「的确，哥布林是完全的邪恶……就算用棍棒施加暴力，甚至还烧蛋蛋跟打死它们，我们还是没有违反人道，对吧？」

    「当然啊，我们讨伐哥布林才是基于人道！」

    「那就没办法了。真正的奇幻是很无情的，我这几个星期以来已经学到了……」

    逐渐从米莉亚身上学到何谓正义的悠人做出觉悟。

    因为烧伤而痛苦万分的哥布林们，悠人对准它们的头部挥下棍棒。

    「很痛苦吧……？我现在就让你们解脱……安详地逝去吧……」

    发出多次低沉的声音，悠人逐一葬送哥布林。

    面对带著哀愁感逼近的他，哥布林们同时开始逃跑。

    悠人没让它们逃走，一只接一只地打死它们。

    「悠人，你好厉害喔！就算没有《身体强化》，也能够战斗！」

    「首战时拿到的这根棍棒……米莉亚你说过获得经验值会大幅提升吧！原本觉得是强敌的哥布林，已经变成可以正常打死了！」

    悠人挥舞著死之棍棒，毫不在意哥布林的血会弄脏衣服。

    在这个异世界，不存在悠人梦想中那种灿烂的奇幻要素。

    存在的是必须流血流汗战斗的现实。

    扑杀完周遭的哥布林，异世界生活第二十天也顺利达成讨伐委托。

    米莉亚等人住的洋房位于要塞都市《荷鲁托斯》的一角，城门的附近。

    城门附近就表示要讨伐在城墙外横行的魔物是很方便的好地点。

    第二十天之后，悠人他们仍在处理哥布林讨伐委托，今天也感情融洽地踏上归途。

    「从我把悠人召唤过来算起，已经过了一个月喔。你变得很强呢！」

    「对啊，米莉亚！我没使用《身体强化》，却能够一击打倒哥布林！」

    「悠人很有天分！现在的悠人搞不好能跟强大的魔物战斗喔！」

    悠人的力量已经远远凌驾于一般的高中生。

    「打死哥布林是为了维护这座要塞都市的治安。这是没办法的事情呢。」

    「嗯！藉由讨伐魔物也能维持生计，可以说是百利而无一害！」

    而且这个异世界，也绝不都是些无常的事情。

    「就算没有外挂要素，也还是能享受异世界生活呢……」

    「外挂……那是什么我虽然不懂，能跟悠人一起生活我也非常高兴喔！」

    在草原上奔驰，打倒魔物，惹人怜爱的金发少女就会跟著一起开心。

    他是过著灰色学校生活的男高中生，当然会很高兴。

    可爱的米莉亚是烧掉哥布林重要G丸的元凶，只要对这个现实视而不见，这个奇幻世界也不算太差。

    就在今天，悠人所渴望的新奇幻要素终于现身──

    结束讨伐的两人一抵达洋房的玄关前，女仆就出来迎接。

    悠人被召唤来异世界时和米莉亚一起在场，这间洋房唯一的女仆。

    「米莉亚大人，悠人大人。欢迎回来～」

    她穿著用质地精美的布料制作的女仆装，名字叫做罗娜。

    从白银卷发内长出来的兽耳。以及清澈的蓝眼。

    根据米莉亚的说法，罗娜是名为兽人族，无法使用魔法的稀有种族。

    若以悠人的标准来判断，罗娜是外表有些成熟的高三生。

    身高比悠人稍微矮一点，看起来明显比米莉亚更成熟。

    「您今天也辛苦了，米莉亚大人～」

    「哇哇！罗娜，我回来了。」

    女仆罗娜像是在慰劳米莉亚似地紧紧抱住她。

    压在米莉亚身上的胸部。隔著女仆装也能明确感受到柔软无比。

    「多、多么棒的绝景……必须选为异世界百大绝景之一……」

    悠人是健康的男高中生，有点，不，是很羡慕地眺望著那幅光景。

    （到底我现在是在羡慕被丰满的罗娜抱住的米莉亚……还是在羡慕抱著可爱米莉亚的罗娜……？）

    开始想这件事的悠人对这样的自己感到难为情。

    罗娜在不知不觉间注视著苦恼的悠人。

    「悠人大人被召唤来已经过了一个月～要不要试著正式学习魔法看看～？」

    「咦！？你是说……我能够正式地使用魔法！？」

    曾对奇幻怀抱梦想，现今快要放弃的悠人，对他来说令人惊讶的事态来临。

    首战中米莉亚只有教《身体强化》，之后的战斗全都仰赖棍棒，对悠人来说，这是有如蜂蜜般的甜美诱惑。

    听到罗娜说的话，不知为何米莉亚的脸红了起来。

    另一方面，悠人也因为「能使用魔法」这个奇幻的发展感到兴奋而脸色涨红。

    「基本上只要强烈祈求想让它发生的现象，并说出口就可以了喔～」

    「哦，随便咏唱也能发动魔法啊，不会消耗魔力之类的吗？」

    「该说是魔力吗，会消耗性欲～」

    「原来如此，会消耗性……咦？」

    「在这个世界，魔力的源头是性欲。想使用强大的魔法必须要有强大的性欲。」

    听完这句话的悠人在洋房的玄关前双膝跪地。

    因为还想说终于有奇幻感，却听到「魔力＝性欲」。

    「我脑内仅存的奇幻世界观发出声音瓦解……」

    举起手掌放出冰柱，挥杖射出风刃等等……

    虽然是很孩子气的幻想，悠人还是对魔法抱持著憧憬。

    「米莉亚用《火球烧弹》烧掉哥布林的G丸，那幅光景我认为也是为世间贡献而拚命忍耐，然而魔力的源头居然是性欲……」

    换句话说，悠人在首战能发挥鬼神般的力量，只是因为风的恶作剧让他看见米莉亚的白色内裤，造成性方面的兴奋进而产生大量的魔力，使得他能够发动强大的《身体强化》。

    「悠人，对不起……因为实在太难为情，我没办法对你说明魔力……不过魔力很少的我会使用《火球烧弹》的理由……这下你就明白了吧？」

    「让男性的『性欲』的源头──蛋蛋失去功效的话，能够确实地夺走战斗力。」

    罗娜瞧了两人一眼，接著在广大的庭院中央放了一根圆木。

    「熟能生巧，悠人大人。赶快对那根圆木咏唱魔法吧～」

    「知道了，我试看看……」

    喜欢奇幻的悠人明显心情低落。

    他心想，到底为什么这个世界不断背叛他的期待。

    （又不是像首战时那样，走运地看到米莉亚的内裤，这次顶多会发动很贫弱的魔法吧。这里是没有外挂这个字眼的世界。）

    悠人边半自暴自弃地强烈祈求，边咏唱出魔法。

    「『孤零零地放在庭院的圆木啊，爆炸吧──』」

    这样就能发动魔法。这就是这个世界的规则。

    先是一瞬间发出耀眼的闪光，接著伴随撼动周围一代的强烈冲击波，圆木卷入大爆炸中。

    圆木整个粉碎，爆炸的冲击也震飞了悠人等人。

    「呀啊啊！悠人的魔法……威力一点都不普通！？」

    连小有名气的冒险者米莉亚都感到吃惊的爆炸魔法，产生的风压使洋房的窗户玻璃全都炸飞。

    米莉亚和悠人立刻屈身趴在地上，顺利躲过冲击，但女仆罗娜则是完全吃下冲击波，整个人飞到空中后，抓住庭院中长得很高的树木上的树枝。

    「爆炸魔法明明会消耗非比寻常的魔力，真是惊人的威力呢～」

    听见罗娜跟平常没两样的轻飘飘语气，米莉亚松了一口气。

    以令人意外的俐落身手从树木上跳下后，罗娜朝米莉亚走去。

    悠人在确认完罗娜平安无事后，视线移向爆炸中心，地面被挖了一个大洞，能确认到广大的庭院出现巨大的坑洞。

    「太好了────！强大的魔法！就是这个啦，这就是我所追求的奇幻！这个异世界也有外挂要素嘛！这样我就能很快地挤身一流冒险者之列吧！？」

    对期盼已久的奇幻无双感到喜悦的悠人，站在身旁的米莉亚则是眼眶泛泪又脸红。

    什么没有发觉的悠人对突如其来的事情感到狼狈。

    「咦，我刚才说了甚么奇怪的话吗？」

    能够使用强大的魔法，就能轻松完成魔物讨伐委托，只想到这点的悠人一点头绪都没有。

    「悠人大人是非常有活力又精力充沛的人呢～」

    看到微笑的罗娜时，悠人终于理解到自己做了什么。

    「那个魔法的威力是怎样！悠人你这……变、变态！」

    米莉亚边忍住源自害羞的泪水，边用力大喊。

    在这个世界「魔力＝性欲」。

    「啊，原来如此！能够使用外挂等级的魔法，表示我……！！」

    察觉事态严重性的悠人，在全身冒著冷汗下道歉。

    「青、青春期的日本男儿的性欲就是那种程度的东西啦！哈哈哈……」

    彼此忍著泪水和冷汗，此时女仆罗娜介入两者之间。

    罗娜脸上挂著笑咪咪的笑容，和两人形成明显对比。

    「洋房的修缮我会安排业者来处里～这种情况应该要开心喔，米莉亚大人～这种威力要是能连射，就跟悠人大人说的一样，哥布林根本不足为惧～」

    「对、对、对啊！哥布林根本不用放在眼里！」

    悠人心想这是大好机会，便附和罗娜。

    对正值青春期的悠人来说，该避免让同年纪的米莉亚认为他是性欲魔人。

    平常就苦恼魔力太少的米莉亚做出反应。

    「的确，魔力很重要呢……我没办法像刚才的悠人那样使用强大的魔法……」

    「不是吧？米莉亚所使用的《火球烧弹》，是将魔力源头（蛋蛋）燃烧殆尽的强大魔法吧？」

    这时悠人产生了疑问。

    「这么说来，你说过是要弥补魔力不足才攻击蛋蛋。可是米莉亚为什么性……不是，魔力会那么少呢？」

    「唔……是因为……那个……」

    看到悠人的性欲力量而泪眼汪汪的米莉亚，这次则是脸红地沉默下来。

    悠人觉得再继续提下去会变成性骚扰发言，也选择不发一语。

    罗娜察觉悠人不再追问下去的原因，向他说明：

    「米莉亚大人的魔力……也就是性欲比这个世界人民的平均值还少～」

    「原来如此，米莉亚看起来为人就很正经。那我的性欲呢？」

    「光从刚才的魔法看来，远超过这个世界人民的平均值吧～？」

    「哦。听说那位葛饰北斋也画过色情图，我也不愧是在变态创作业界持续领先的日本人之一员……一点也不值得高兴！！」

    即使暗示著魔力外挂的可能性，悠人还是沉重地叹气。

    「悠人大人～在这个世界，魔法的精准度是越用会越上升，请谨记这点～米莉亚大人的《火球烧弹》精准度会那么高是修练的成果喔～」

    「米莉亚是很努力的人呢。我确实没看过《火球烧弹》打偏的的光景。」

    「悠人大人也重覆使用魔法消耗性欲，补充性欲使用魔法的循环来提升精确度吧～今后就跟米莉亚大人一起切琢磨吧～」

    那种充满性欲的魔法练习方法，不是我所追求的奇幻，这么想的悠人发现到更可怕的事情。

    「你、你说的难道是指……」

    恐怕会颠覆奇幻形象的不好预感，使得悠人忍不住出声。

    罗娜则露出「呵呵」这种貌似很煽情又意义深远的笑容。

    「就是那个难道～要请悠人大人和米莉亚大人做色色的事情补充性欲──也就是魔力，再使用魔法来消耗，必须进行这种反覆练习～」

    「咦、咦，等一下！？」

    那么色情又好康的奇幻怎么可以存在！

    应该要是充满梦想、希望和浪漫的奇幻世界！

    金发红眼的美少女──年纪比我小，胸部却意外看起来很大的米莉亚，能跟她做色色事情的奇幻世界，绝对不允许这种世界存在！

    悠人抱持坚定的意志，表达出否定的意思。

    「不行，罗娜！色情才不是奇幻！所谓的奇幻就是浪漫！这个世界是性欲不够会很困扰的世界，这点我理解了！但是不可以做色色的事情来累积魔力！我会证明不用做那种事情也行！」

    悠人斩钉截铁地说完，再度要罗娜准备圆木。

    接著悠人为了不让最爱的奇幻世界再受到玷污而大喊：

    「米莉亚──！！」

    「咦，怎、怎么了……？」

    突然被大声叫到名字的米莉亚，她和悠人一样察觉罗娜的企图而满脸通红。

    悠人试图打碎罗娜的野心，朝著米莉亚持续大喊。

    「我会再用一次惊人的爆炸魔法，你好好看著吧！不用做色色的事情也不要紧！因为我或许拥有魔力外挂！」

    「没、没错！悠人搞不好不需要提升魔法的精确度！」

    「对！根本没有累积性欲……魔力的必要！！『辉煌巨木的落魄姿态啊！！以我深远的魔力奔流，将其身灰飞烟灭！！』」

    带著年轻的少年少女深切的期盼，魔法再度发动。

    悠人刚才制造的大坑洞，放在正中央的圆木，点起小小的火焰，开始劈哩啪啦地燃烧。

    没有发生让人会惊醒的大爆炸，只燃起在微风吹拂下摇曳的渺小火焰。

    「「……咦？」」

    看到欠缺魄力的魔法，悠人和米莉亚张开的嘴巴都合不起来。

    悠人嚣张地使用非常中二病的咏唱咒语，用双手遮起脸。

    身旁的罗娜把手放到悠人的肩膀上安慰他。

    「很棒的咏唱咒文～讲究的咏唱咒语在使用魔法时可以强化印象，提升魔法的威力，也能减轻魔力消耗～不愧是悠人大人～」

    「别说了！安慰的话语刺进了青春期男生的脆弱内心！！」

    「第一次的惊人爆炸是悠人大人使用一个月份性欲的全力魔法吧～目前在魔力消耗量的控制精准度上有缺失～」

    「……唔，杀了我吧！」

    悠人说出在日本私下流传的女骑士惯用台词，正要力竭倒下，罗娜还继续鞭尸。

    「请放心～如同我刚跟您说的，魔法越使用精确度会越提升～」

    「不要不要不要！我不要这种得做色色事情来补充魔力的生活！那不是我所憧憬的奇幻生活！不可以过这种淫荡的生活！！」

    清纯的幻想和可以做色色又好康的事这种现实，悠人在两者的夹缝中激烈动摇，然后向米莉亚求助。

    「米莉亚，你快跟罗娜说！说你不允许做色色的事情！！」

    收到求助的米莉亚边用手遮住因为羞耻心而变红的脸，边说道：

    「色、色色的事情不好喔，罗娜！因、因为悠人是我的家人……」

    「呵呵～米莉亚大人～？你看起来并不是真的讨厌喔～」

    罗娜简直像是想说你也并不是不愿意吧。

    「可是……悠人是家人！是和我一起战斗的……家人……」

    满脸通红的米莉亚先是说「我要稍微讲点认真的事情。」接著用冷静的语气对著悠人说：

    「我的血统以冒险者来说是很有名的家族。」

    「这么说来，米莉亚之前有说过你的双亲是冒险者呢。」

    「我的双亲在各地冒险之后，持续维护这座要塞都市《荷鲁托斯》的治安。而且在从暗杀者的刀下保护《荷鲁托斯》前任领主的安全时……」

    「因此身亡……的吗……」

    「……嗯。所以双亲是我所憧憬的存在。我的梦想是变强，好能够保护人们。」

    「米莉亚会去讨伐邪恶的魔物，是受到双亲的影响啊……」

    米莉亚的金发沐浴在阳光下，发出美丽的光芒。

    头发因为和魔物的战斗有些地方受损，但悠人连那种样子都觉得很美。

    「嘿嘿……所以我也以冒险者的身分持续守护《荷鲁托斯》，但是我既不像双亲那么强，也弱到无法忍受一个人战斗……」

    「米莉亚你在说什么啊？米莉亚很厉害不是吗！」

    「咦？可是……」

    「米莉亚你想想。女孩子一个人持续守护城市就很厉害了吧，而且你现在也仍然把守护《荷鲁托斯》放在第一顺位！别说弱了，是超强吧！」

    悠人想替一脸不安的米莉亚打气，用力握住她的手。

    「和我一起，以成为米莉亚的双亲那种能够守护城市的一流冒险者为目标吧！这很有我喜欢的奇幻感，非常棒！我会一直陪著你！」

    「悠、悠人……」

    米莉亚的语气变得越来软化，美丽的红色眼眸快要滴下泪水。

    女仆罗娜注视著她所服侍的主人。

    「悠人真的……把我当家人看待呢……」

    「嗯，我会努力让自己能够走在米莉亚的身旁。」

    对失去家人而寻求家人的米莉亚来说，甚至感觉悠人的这句话是上天赐给她的无法取代的礼物。

    「谢谢你，悠人……！能跟悠人一起战斗，感觉我在很多方面都能努力下去！」

    内心深有所感的米莉亚，悠人对她温柔地表明。

    「呵呵。我只是察觉到……在保护自己喜欢的奇幻形象之前，得保护米莉亚，还有和你的双亲一样保护这座要塞都市……」

    悠人说出很装模作样的台词，接著和米莉亚一起要回到两人的家。

    悠人急忙地要打开玄关的门，罗娜却抓住他的手腕。

    「魔法的反覆练习……我的这个企图……您现在故意装作不知道吗～？」

    罗娜一针见血地指出来，悠人在手腕被抓住下大叫：

    「可恶，被看穿了吗！对啦，做色色的事情补充魔力，实在太色了！保护城市当然不用说，我喜欢的奇幻要素也是再怎么样都要保──」

    当说到这边，罗娜惊人的握力正要捏碎他的手腕。

    「啊啊好痛好痛痛！！罗娜你握力非常强耶！？」

    「无法使用魔法的『兽人族』，魔力只会消耗在提升身体机能上～」

    「这、这位兽耳女仆小姐长得那么可爱却很厉害吗！米莉亚快救救我──！！」

    再度被要求伸出援手的米莉亚，她一面脸红一面抓住悠人另一侧的手腕。

    「罗娜意外地很顽固……呃……你的手腕可能会被折断喔？」

    「在那之前快阻止罗娜！不然我们会被逼著做色色的事情！」

    「如……如果是跟悠人……那我觉得……没关系……」

    「咦……」

    被罗娜抓著的手腕正在发出悲鸣的同时，悠人突然问自己。

    仔细想想，这种异世界（奇幻世界）也没什么不好吧。

    不能允许过著色色又好康，这种不纯洁到极点的生活！

    少年少女应该过著健全的乖孩子生活！

    金发红眼的美少女──年纪比我小，胸部却意外看起来很大的米莉亚，跟她做色色事情，绝对不允许这种不纯异性交往！

    原本应该抱持这种想法的悠人，抱著坚定的意志如此断言：

    「既然大家心意已坚那就没办法了！我要停下阻止色色行为的行为！」

    这是青春期男孩好色的好奇心，造成自身的崇高意志屈服的瞬间。

    ◆

    当事情照著罗娜的如意算盘在进行时。

    米莉亚等人所住的要塞都市《荷鲁托斯》，其领主正在官邸的一个房间内，看著自治团体之一的冒险者公会每个月都会送来的报告书。

    有著一头如红莲般鲜艳红发的青年──莱亚斯领主散发著高雅的气息，端整的脸庞充满兴趣地扭曲。

    『悠人&#8226;守口先生，十六岁。目前是《铁级》冒险者，附条件的永住申请适用者。申请人和保证人是以《金级》冒险者身分活动中的米莉亚&#8226;卡泽尔小姐，十五岁。悠人先生与冒险者名门卡泽尔家唯一的幸存者米莉亚小姐一同战斗，作为她的伙伴脚踏实地地累积成果，在冒险者公会内是被寄予厚望的新人。』

    「我看得见所以很清楚……」

    莱亚斯领主嘴角维持上扬，把报告书读到最后。

    『米莉亚小姐对悠人先生隐瞒能力值审查制度，他真正的实力是未知数。现在他还是最低阶的《铁级》冒险者，但我希望能在莱亚斯领主大人的推荐下让他接受能力值审查。冒险者公会长笔。』

    读完报告书的莱亚斯领主把文件收进房间的抽屉内。

    他那与彷佛在熊熊燃烧的红发互相辉映的碧眼深处，点亮喜悦的色彩。

    「保护前任领主……保护我的父亲而亡的英雄们的独生女！她终于用究极魔法〔远大的愿望〕召唤了异世界的悠人！我不知道等这一天等了多久！」

    莱亚斯领主那张俊俏脸庞浮现笑容，报告书中所请求的替悠人进行能力值审查，他将「由我以领主权限亲自进行」的内容，书写在要寄给冒险者公会长的书信上。

    接著以米莉亚所住的洋房为收件地址，书写信件通知要亲自前去进行悠人的能力值审查，莱亚斯领主感慨万千地低语：

    「为了领民团结一致的『未来』，必须让米莉亚更受欢迎……直到该来临的时刻到来之前，我会以领主的身分持续准备让她得以活跃的机会。」

    将信装进信封的红发俊美青年隔著窗户望著万里无云的蓝天，喃喃自语著：

    「领民对你的支持达到最高峰之前，我会持续支援你，米莉亚。」

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节2 第一次MP补给作战，洗衣服和床

    「今天的早餐准备好了～」

    女仆罗娜用平常那种拉长的语调，把面包和汤摆到桌上。

    昨天碎得一乾二净的窗户玻璃也都由罗娜找来的人修缮完毕。

    平稳的早晨。

    「罗娜，谢谢。从今天起是短暂的休养期间！悠人也慢慢吃吧。」

    「嗯、嗯……一个月来都在战斗，能休假说实话感觉得救了……」

    坐到位置上的米莉亚津津有味地吃著罗娜亲手刚烤好的面包。

    米莉亚满脸灿烂笑容，丝毫不输给在朝阳的照耀下闪烁的两束金发。

    「魔法的精确度越使用会越提升，这是常识喔～消耗性欲使用魔法→补充性欲使用魔法→重复这些动作就能精通魔法。」昨天罗娜暗中要求这种无限循环。

    米莉亚也应该有在昨天做出「做色色的事情没关系喔～」的表示。

    「……然而为何昨天晚上什么事都没发生！？」

    悠人边咬面包边一大清早就群啊

    「悠人，你的黑眼圈很严重喔……昨天没睡吗……？」

    「没睡啦！想说至今过著灰色青春的我终于能有桃色经验，在许多方面上毕业，所以我在床上正襟危坐地等待！一直等到早上！！」

    面对熬夜而脸色苍白的悠人，米莉亚反倒脸红起来。

    「该、该、该不会悠人……认为为了补充魔力，能够做那件事！？」

    「昨天的发展不就是那样！」

    「我如果是跟悠人……不过，不可以做那件事！」

    「啊啊？」

    米莉亚的发言让悠人发出不知道是肯定还是否定的声音。

    「呃，该说不能实际上去做吗……那个……」

    「……？」

    悠人搞不懂她的发言是什么意思，罗娜加以补充说明。

    「悠人大人～要做『色色的事情』是没关系。可是禁止『实战』～」

    「咦咦！这是怎么回事！？」

    「是指不可以做到实战的地步～发泄掉性欲，会让魔力跟著发泄掉～实战以外的色色行为是没问题，因为会持续累积性欲～」

    「原来如此……嗯？这样表示……」

    「没错～请保持生不如死的状态～」

    「根、根本是阿鼻地狱啊啊啊啊！」

    从悠人眼中溢出的水珠，滴到罗娜准备的汤匙上。

    悠人喝著汤的舌头感觉到比平常更咸应该不是错觉。

    昨天才背叛那么喜爱的奇幻，连可以做那件事的期待都遭到背叛，悠人不知道该相信什么才好。

    米莉亚看见那样的悠人，担心地对他说：

    「悠人……？我不知道你说的奇幻是什么，你对这种东西有兴趣吗？」

    米莉亚说完就打开房间的收纳柜，把几张纸拿给悠人。

    悠人接下数张以日本来说就是通缉令的纸，瞪大眼睛。

    「都是些看起来很强的家伙。喔，也有人穿得像我祖国的武士！」

    「悠人的国家也有武士啊！」

    「正确来说是曾经有。在我的国家已经没了。可是容貌也很像日本人呢！在这个（脱离常轨的）异世界，反倒很有奇幻感！」

    终于开始恢复活力的悠人。

    看到这种样子，米莉亚想更加鼓励他而继续对话。

    「此地要塞都市《荷鲁托斯》的附近有邻国《双龙》。双龙人都是些跟悠人一样黑发黑眼的人族，是有著奇异文化的国家。」

    「喔，我真想跟双龙人见面看看。比如说这个凶神恶煞的壮硕武士！」

    「哇哇！最好不要跟那位武士见面！」

    ──咦，为什么？

    正要这么说的悠人感觉到不对劲。

    眼前在鼓励自己的米莉亚看起来可爱到不行。

    虽然原本就是个美少女，扣掉这点也感受到过剩的楚楚可怜感。

    （快想起米莉亚的「成为我的家人」这个愿望啊，我！明明下定决心要成为一流的冒险者，和她一起保护城市，为什么会涌出不该有的感情……！？）

    想到这里的悠人把视线移到可能是引起奇怪感觉的元凶身上。

    「罗娜，面包跟汤很美味喔。」

    「谢谢您～」

    「我吃下去的……真的只是面包和汤吗？」

    「呵呵呵～」

    女仆露出意味深远的笑容，开始收拾用完早餐的三人份餐具。

    伴随不该有的感情涌现，悠人连身体都开始发烫，他怀疑起餐点内有混入异物。

    「罗娜……你不会在奇幻世界的餐点里放春药吧？」

    「我有放喔～」

    顺利地得到回答的悠人直接瘫坐在地板上。

    昨天，亲手背叛奇幻，接著能做那件事的期待也遭到背叛，这次连女仆都背叛他。

    听到两人间的问答，米莉亚满脸通红，声音也变得尖锐。

    「你、你把春药加进悠人的餐点里吗！？」

    「不对喔～是悠人大人和米莉亚大人两位的餐点里才对～」

    「我、我的食物也有！？」

    脸颊火烫的米莉亚僵住。

    彻夜未眠的苍白脸色也不知道去了哪里，悠人也脸红地站起来逼问罗娜。

    「说！你加了多少！」

    「一大堆呢～」

    「你说什么！？难怪我觉得有点欲火焚身，果然是春药的原因吗？」

    喜欢奇幻的少年再度瘫软，四肢跪在地上痛哭失声。

    存在于悠人脑内的「奇幻世界」已经化为灰烬。

    悠人还勉强残存的幻想燃烧殆尽，虚幻地化做尘埃。

    「啊啊……我喜欢的RPG是靠MP药水来回复魔力，居然试图用春药来恢复魔力……那根本是十八禁游戏啊……」

    悠人小声地这么说完，无力地垂头丧气。

    这时米莉亚为了掩饰害羞而兴致高昂地跟他说：

    「哇！跟武士一样呢，悠人的世界也是简称MP！」

    「咦？嗯……在我的世界将虚构存在的魔力叫……」

    「别名『欲火力』，简称MP，对吧！」

    「……？」

    ──不是，是『魔法值』才对。

    悠人心想即使这样反驳也只会感到空虚，便跟米莉亚一样以要掩饰害羞的气势说出事实。

    「嗯！我想现在的我累积了很多『MP（欲火力）』喔！」

    悠人这句难为情的告白，成为罗娜所算计的阿鼻地狱开端。

    「今日天气晴朗但浪高……」

    早餐被下了春药的悠人，虽然没有很深的含意，茫然地说出祖国的语言。

    平常脑袋里总是充满奇幻的他，现在是脑内桃色状态。

    来到异世界后，悠人和两名美少女一起生活，故很难在瞒著两人下发泄性欲，处于极度的禁欲生活。

    「换句话说，现在被下了春药的我，不知道会做出什么事……」

    做出这个结论的悠人，正在广大的庭院中独自散步消磨时间。

    可是，长著兽耳的可爱银发女仆叫住悠人。

    「悠人大人～不好意思，能麻烦您洗衣服吗～？」

    一说完，她就把装著大量衣服的篮子交给悠人。

    （量还真多啊。这个世界只要心中祈求并咏唱就可使用魔法。用魔法来完成吧。）

    抱著这个想法的悠人，罗娜在他耳边低语：

    「放在那个洗衣篮里的是米莉亚大人和我的衣服～」

    「你说什么！？」

    冲击性发言让悠人感到战栗。

    把两个女孩子穿过的衣服和内衣裤交给被下了春药的高中男生。

    这件事会导致他身上发生──

    「我、我、我会，那个、那个，洗到你们两个的内、内、内衣裤耶！？」

    「没关系～反而是您能够藉此累积MP（欲火力）的话我会很高兴～」

    「真、真、真的吗……这……内衣裤……裤……」

    ──那是种不该产生的兴奋。

    这也难怪。跟两名可爱的少女一起生活的同时过著禁欲生活。

    而最后一根稻草是加了春药的餐点。一般来说不可能有办法忍耐。

    可是喜欢奇幻的悠人试著抵抗这种色色的异世界生活。

    「了解，罗娜。你说过魔法越用会越进步对吧？我会用魔法来洗乾净。」

    「然后马上交还给我……不能这样喔～」

    「为什么！？」

    策略遭到识破的悠人发出惊讶的声音。

    （这样下去我会沉没在色色欲望的大浪中！会沉溺在想看女孩子内衣裤的欲望中啊！我……我……！！）

    束手无策的航海士悠人，罗娜温柔替他点燃希望的灯火。

    「出现的不是弱小的哥布林，而是强敌时该怎么办～？」

    「当然是使用强力的魔法来对抗！」

    「可是想使用强力的魔法，需要强大的魔力……对吧～？」

    「咦？嗯、嗯……的确是如此。」

    「要提升魔法的精确度，最重要的是使用次数吧～？」

    「我懂了……在这个异世界……总之就是需要魔力……」

    「不再要继续奇怪的讨价还价了吧～」

    罗娜说完就指著悠人拿在手上的洗衣篮。

    「那些要洗的衣服是什么～？」

    「MP（欲火力）无限回复道具！」

    曾是迷惘航海士的悠人毫不犹豫地立刻回答。

    海洋女神罗娜将神器赐给一心向往奇幻的航海士悠人。

    得到名为两个女孩子的衣服这项神器，悠人成为天选的勇者。

    已经没有障碍物能止住悠人万马奔腾的性冲动。

    「那我要去洗。」

    悠人的眼睛清澈透明。那是心中毫无迷惘，抱持信念的人会有的眼睛。

    罗娜也有如胜利女神般微笑。

    「好的，悠人大人～拜托您了～」

    罗娜温柔地目送悠人带著决心的背影。

    两颗太阳的阳光也像在推动著悠人般地洒落。

    悠人意气风发地前往院子内的洗衣处时，米莉亚在房间内独自闷闷不乐。

    她把脸埋进大到可以让两个人睡的床上。

    装著男性衣物的大型洗衣篮就坐镇在米莉亚的房间角落。

    「米莉亚大人～不好意思，要麻烦您洗悠人大人的衣服和内衣裤～」

    丢下这句话的罗娜留在房内的洗衣篮，正让米莉亚陷入苦恼。

    「居然要我洗悠人的衣服和内、内、内衣裤……」

    她用双手遮住害羞地变红的脸颊，但还是无法从洗衣篮的咒缚中逃开。

    如果是同性罗娜的衣服先不提，要洗悠人穿过的衣服，这种状况对米莉亚而言说是异常状况也不为过。

    以现在进行式实现「成为我的家人」这个愿望的悠人，除了对家人的感情，米莉亚还抱持著别种的好感。

    不过……正因为如此……

    「……我办不到！洗悠人的衣服这种事太害羞了我办不到啦！」

    米莉亚趴在床上群啊

    就算想用魔法除去污垢，以自身的微薄MP（欲火力）会有点不堪负荷。

    冷静地思考的结果，归纳出只能乖乖用手洗的答案。

    「先从上衣……对了衬衫！从衬衫开始摸看看吧！」

    米莉亚下定决心，从放在房间角落的洗衣篮里拉出白色衬衫。

    「罗娜说也有对我下春药……不过我一定不要紧的！不、不要紧……」

    脸颊明显火红到并非不要紧的米莉亚发现了某个东西。

    「这个变黑的痕迹是什么……？」

    悠人的白衬衫上，到处都附著著红褐色的痕迹。

    看到那个的米莉亚，不自觉地紧紧抱住悠人的衬衫。

    「悠人……每次都有受伤……」

    悠人到昨天为止都和米莉亚一起，为了达成讨伐委托和哥布林们战斗。

    一瞬间米莉亚想说是不是哥布林喷出来的血，但血的颜色不同。

    这果然是悠人的血迹。他并不是毫发无伤地打倒哥布林。

    米莉亚把抱在怀里的衬衫放回洗衣篮，开始准备前往外面的洗衣处。

    窗外的两颗太阳正发出柔和的阳光。

    「今天是大晴天。得好好洗衣服呢。」

    说完这句话，米莉亚拿起洗衣篮决定要离开自己房间。

    抵达位于洋房别馆的洗衣处后，悠人小心翼翼地环顾四周。

    凿来洗衣服的水井和围绕洗衣处的茂密树木映入眼帘。

    「这个洗衣处因为有树木挡著，对洋房来说是死角……」

    悠人小声说著，并闭上眼皮发动魔法。

    「『堆在此洗衣篮内的衣服上的脏污啊，彻底消失吧！添加我的世界的柔软精香味！接著迅速地把洗好的衣服摺叠好！』」

    魔法阵立刻展开，转眼间米莉亚和罗娜衣服上的脏污消失，飘出轻柔的香味。

    最后两个女孩子的衣服整齐地摺叠好。

    「呵呵……利用魔法的秒杀洗衣结束！」

    悠人想要快点洗完衣服。至于原因就是──

    「内裤。」

    悠人开眼了！

    「我现在……能够确认女孩子穿著什么颜色的内裤！」

    悠人以春药为火种，让高中男生魂熊熊燃烧。

    只能用眼神追著班上可爱女孩子的灰色高中生活，永别了……

    接著……你好，桃色异世界生活（理想乡）！

    用魔法洗好的内裤已经摺好，整齐地叠在洗衣篮内。

    悠人向那神圣的重叠伸手。

    「桃色。」

    悠人的手颤抖著。

    「是桃色！粉红！粉红色的内裤啊──！」

    悠人的高中男生魂停不下来。兴奋到极限的悠人。

    从被召唤到异世界以来，几乎是一直，而且是现在进行式的禁欲生活，加上罗娜放的春药，悠人的脑袋完全坏掉了。

    「这个内裤是……咦？」

    被欲望煮熟的悠人这时终于发现陷阱。

    「看不出来是米莉亚的内衣裤还是罗娜的内衣裤！？」

    ……陷阱就是这次要洗的衣服是米莉亚和罗娜两人份。

    「唔，怎么会这样！居然有这种陷阱在等著我！」

    悠人一面拿起名为内裤的神器，一面跪在地上。

    「米莉亚和罗娜吗……米莉亚的身高比较矮，可是内裤的尺寸应该不会有太大差别……这样会不知道是谁的内裤！」

    被授予神器的勇者悠人陷入苦恼。

    周围茂盛的树木随风摇曳，树梢间的阳光一瞬间照进洗衣篮。

    「啊啊！」

    悠人灵光一闪。洗衣篮里不是有那个。

    然后悠人抓住那个。

    「胸罩！胸罩和内裤，对照同样的颜色和设计！」

    这个异世界中不分男女，都和悠人的世界流通著相同的衣服和内衣裤等衣物。从这点下去推理──

    「跟很大的胸罩相同设计的内裤就是女仆罗娜的内衣裤！跟不算小的胸罩相同设计的内裤……表示能断定是米莉亚的内衣裤！我真是天才啊──！！」

    ──可以区别两者的内衣裤。

    悠人由衷感谢。

    感谢制造出死角，让洋房无法看见这里的树木……

    「那么……想像米莉亚和罗娜穿内衣裤的样子成功补充了MP（欲火力），马上来练习魔……法……」

    每天的禁欲生活。吃下春药的高中男生。

    「MP（欲火力）……对了……我现在欲火焚身……」

    从洋房看去是死角的这个洗衣处……

    内裤……

    悠人的思考还因为春药而呆滞，正要把手伸向自己的裤子。

    （等一下！我的手快停下来！不要做傻事！）

    没错。悠人无意识间试图靠单人游玩解放所有MP（欲火力）。

    （这是真的不可以做色色事情的情况！不要冲动啊我，会变成我亲手玷污爱不释手的奇幻！）

    差点要做出不该做的事情，当悠人把手从裤子上拿开的瞬间──

    悠人听见某个人移动著双脚摩擦到地面时发生的细微声音。

    （是谁！？从屏息这点来判断是入侵者吗！）

    悠人如此认为，用米莉亚和罗娜也听得见的声音大喊。

    「有贼人────！『切碎吧──』！」

    悠人奋力地振臂高挥，并使用魔法。

    风之刃往传来细微脚步声的地方笔直前进。

    这是累积了MP（欲火力）的悠人所使出的魔法之刃，锐利度和威力足以轻易轰飞形成死角的树木。

    这一击多少让视野宽阔些，但由许多树木包围的状况并没有改变。

    「可恶！这样无法确定入侵者会从哪个方向来袭！」

    而且刚才的魔法好像几乎消耗了所有MP（欲火力），无法使出下一发魔法。

    （需要援军！惯于战斗的只有米莉亚。得快点叫她来！）

    尚未现身的敌人虽使得悠人心跳加速，他还是冷静地判断状况。

    「米莉亚！有入侵者，搞不好是强盗或杀人魔！！」

    要是从背后吃到敌人的魔法或许会死。加速的心跳。恐惧。

    接著对方又发出细微的摩擦声。

    「唔哇啊啊啊──！」

    对危机感到害怕的悠人闭起眼睛，只能够大叫。

    沙沙，他听见逐渐靠近的脚步声。

    鼓起勇气张开眼睛，米莉亚已经来到悠人的身旁。

    「啊、啊，米莉亚！是米莉亚！」

    悠人感觉死里逃生，松了一口气。

    这样自己只要负责监视前方一百八十度，后方一百八十度交给米莉亚，起码不会因为偷袭而身亡。

    （虽然还不能大意，跟米莉亚的话一定能度过难关！）

    悠人靠近米莉亚想告诉她预防偷袭的这个作战，她却发出尖叫。

    「悠人你这笨蛋──！」

    「咦咦咦？」

    米莉亚的怒吼几乎要贯穿悠人的鼓膜。害怕著尚未现身的入侵者的他感到困惑。

    「那个，米莉亚，贼人就在附近，所以，那个，必须要应对……」

    突如其来的事情让悠人无法好好说话。

    悠人完全无法理解她会对自己大叫还有生气的理由。

    「的确有贼人在，就在我眼前！」

    米莉亚握紧拳头，满脸通红地大叫。

    「什么！？就在米莉亚的眼前！？」

    悠人连忙看向背后，但没有人在。

    米莉亚用拳头轻轻敲了悠人的后脑勺。

    「唔哇啊啊！？我吓了一跳！！咦？啥，这是怎么回事！？」

    误认遭到入轻者偷袭，内心动摇的悠人重新面向米莉亚。

    「悠人听到的脚步声是我发出的！这、这样说你就明白了吧？」

    以为是屏息前来的入侵者所发出的脚步声……

    那是米莉亚的脚步声，表示入侵者根本不存在……

    「换句话说，只是米莉亚在偷看我的下流举止……吗？」

    「正是如此。」

    这次明明没有怒吼，悠人却有种再度被米莉亚吼的感觉。

    那些脑袋有问题的一连串行为，好死不死地被她看到了。

    简直像被家人目击自己的色色行为。

    不对，更大的冲击传遍悠人全身。

    悠人到刚才为止抱著不想死的恐惧，等到事情明朗后反而强烈地想死、想消失。

    「米莉亚是从哪里开始？」

    「开始什么？」

    「呃，那个，我是想问你从哪里开始目睹我的怪异举止……」

    悠人战战兢兢地询问，然而现实是无情的。

    「内裤。」

    「咦？」

    「从你开始大叫内裤内裤，到你想要把手伸向裤子为止！」

    「不、不就几乎是全部吗────！」

    悠人的自尊心整个粉碎。

    「我还想说要洗悠人的衣服才特地过来……」

    还没能从打击中站起来的悠人没听见米莉亚的自言自语。

    「米莉亚，你刚说了什么吗？」

    被这么一问，米莉亚难为情地背对悠人说道：

    「嗯，我说了喔。我也是受到罗娜的请托，来到这里要洗衣服，却差点被做出变态行为的悠人切成两半喔！？」

    悠人想打倒贼人而使出的魔法引发强烈的风之刃。

    结果变成对准米莉亚施放。

    悠人视线移到无数倒下的树木，想著幸好没有打中米莉亚，打从心底松了一口气。

    「抱歉……你没事吧？有没有哪里有割伤？」

    悠人先前都还在对自己的行为感到绝望，但比起那种事，他更担心米莉亚的身体有没有受伤。

    「我没事喔，悠人！没有什么割伤，所以先离我远一点！」

    悠人突然去窥探米莉亚的表情，米莉亚无法直视他的脸。

    米莉亚的脸烫到本身都有自觉。

    米莉亚很清楚，即使每次都受到会让衬衫溅血的伤，悠人还是愿意跟她一起战斗。

    而且悠人现在也像家人一样在担心她。

    悠人是那么温柔，然而她却无法直视悠人的脸庞。

    米莉亚不知道自己心中涌出的这份感情是什么，这时她的眼中又映入一个无法理解的光景。

    「咦……？悠人的……手上……」

    因为过度的紧张，悠人的右手一直紧握著桃色的内裤。

    并且米莉亚发现那是自己的内裤。

    「悠人──！手！你的手──！」

    米莉亚的脸红到彷佛要冒出蒸气，并大声群啊

    「米莉亚你突然是怎么了？手？手……手，唔哇啊啊──！」

    悠人犯下致命的错误。

    受到春药的摆布，无意识间企图要解放所有MP（欲火力）的邪恶本能和善良理性在激烈斗争时，手上抓著的内裤，到现在他都还紧握著。

    「为什么要拿著我的内裤！？还给我！把我的内裤还给我！！」

    说完米莉亚就抓住悠人的手腕，并取回自己的内裤。

    「等一下！拜托听我解释！」

    悠人拚命地想著要怎么解释。

    「我本能地选择了米莉亚的内裤，而不是罗娜的内裤！！我在说什么啊我！？」

    「喔，这样啊……是春药搞的鬼，悠人也是个男孩子……不过还是很难为情啦。」

    米莉亚一面对这次的事情感到混乱，一面把洗衣篮朝悠人丢过去。

    洗衣篮放著本来是她要洗的悠人的衣服，直接砸中悠人的脸。

    「自己的衣服自己洗！以上！」

    结束对话的米莉亚拿起悠人用魔法洗好装在洗衣篮的衣服，接著离开现场。

    米莉亚离开后，仍然灿烂地照射大地的两颗太阳。被砍倒的树木堆成小山。

    洗衣篮直接砸到脸，流著鼻血体内还残留春药的悠人。

    「好，自己的衣服就用手洗吧……」

    用手擦掉往下流的鼻血，悠人开始洗自己的衣服。

    因为浪费了MP（欲火力），只能乖乖用手洗。

    「天气还是很晴朗。现在洗到黄昏也会乾了吧……」

    实在太过难为情，别说鼻血了，泪水也快要流下来，但是悠人拚命忍耐。

    这正是异世界生活。是现实。

    「米莉亚也被罗娜下了春药，我也得好好看齐……应该说，明明被下药，米莉亚那种态度……她是不是完全不把我当异性看待？不对……因为是家人，那种反应才是正确的……」

    再烦恼下去也没用。

    想到这里悠人轻轻拍了两边脸颊来转换心情，致力于别说是奇幻了，连现代日本都很少见的用手洗衣服。

    ◆

    发出蓝白色光芒的巨大月亮照亮著米莉亚等人住的洋房，在那样的夜晚。

    悠人暗自提防午餐和晚餐会不会跟早餐一样被下药，可是彷佛今晨的添加春药事件根本没发生过，在风平浪静下迎来就寝时间。

    昨晚怀抱著没意义的期待在床上正襟危坐，然后整晚没睡的悠人，睡意已经达到极限。

    「太想睡的话……完全不会……起色心呢……」

    春药的药效逐渐退去，悠人在自己的床上边翻滚边自言自语。

    到明天早上春药会完全消退吧。

    危机已经过去。

    ──悠人的这份安心感，在银发兽耳女仆的敲门声下粉碎。

    「悠人大人～我有事想告诉您，我要进去房间了喔～」

    「啊啊，我有不好的预感！！『我房间的门啊！阻止入……』」

    「好，咖锵～」

    罗娜比咏唱魔法更快进到室内，悠人的魔法在没发动下结束。

    即使处于极度睡眠不足的悠人仍从床上跳起来，罗娜给他建议。

    「这种情况下，不该用较长的咏唱咒文来提升威力等部分，而是要以发动速度为优先～」

    「……『门别动』像这样吗？」

    「对喔～」

    悠人虽然想睡到打哈欠，还是开门见山地问：

    「有什么事？」

    「我替悠人大人准备了两个选项～」

    「原来如此，我理解到不会是什么好事。我就听看看吧。」

    罗娜慢慢走到做好觉悟的悠人身旁。

    然后坐到悠人的床上，与他并肩而坐的罗娜一派轻松说。

    「现在当场被我推倒，还是要去推倒米莉亚大人，请选择。」

    「……咦？」

    ──你在骗人吧？

    还没来得及反问，罗娜就握住悠人的手腕。

    握住悠人手腕的力道缓慢可是确实地逐渐加强。

    （啊……这是跟昨天相同的套路！现在我正在被威胁！？）

    银发女仆发挥兽人族的握力，再度询问悠人。

    「这样下去会被我推倒喔～？您打算怎么办～？」

    「啊啊啊啊！好痛好痛痛死了！！『赐与我的肉体力……』」

    「不行喔～」

    悠人正想咏唱擅长的《身体强化》，罗娜用另一只手捂住他的嘴。

    「唔姆呜呜呜呜──！？」

    （完蛋了！没办法用魔法的话，靠我的腕力根本无法从罗娜手中逃脱！！）

    发现这件事的悠人用眼神表示要投降。

    罗娜露出满意的表情，稍微放松握住手腕的力气。

    「悠人大人已经全力抵抗过了～这是没有办法的事情～」

    银发兽耳的女仆白天是授与神器的女神，而在今晚则化身淫魔。

    「悠人大人春药的效果还没完全退吧～」

    「嗯？嗯姆……（对……）」

    悠人在嘴巴……决定权被按住的状况下回应恶魔的耳语。

    「那就表示米莉亚大人体内也还残留著春药对吧～？」

    「嗯姆嗯姆……（是没错……）」

    「悠人大人努力到最后了。米莉亚大人还处于情欲高涨的状态，对吧？」

    「嗯姆……（对……）」

    「换句话说，悠人大人去推倒米莉亚大人也没关系喔～」

    「嗯嗯，嗯姆嗯姆姆嗯姆嗯姆（不，那没有道理）。」

    悠人一露出怀疑的视线，惊人的力气就再度施加在手腕上。

    「啊啊嘎啊啊！好痛好痛痛死了！！」

    只让悠人发出反射性的悲鸣，恶魔再度捂住他的嘴。

    「嗯姆姆唔（救命）。」

    听见悠人的呻吟声，罗娜摇头。

    「嗯嗯，嗯姆姆──！！（你这恶魔──！！）」

    「呵呵～」

    恶魔罗娜一脸开心地控制住悠人的嘴和手腕，同时下达最后通牒。

    「请选择～悠人大人的右眼是米莉亚大人，左眼是我～」

    「嗯姆……？」

    「您觉得谁比较可爱，就闭上那边的眼睛～请在两者之中选择～」

    （啊。闭起右眼的话，意思就是我选择去推倒米莉亚吗？）

    稍微理解罗娜说的话带有什么含意的悠人陷入沉思。

    （米莉亚是金发红眼的美少女……年纪比我小，身高也不算高，但是胸部意外丰满。罗娜是银发兽耳有点成熟的女仆，充满我喜爱的奇幻要素，当然很可爱。奇怪……？两边我都觉得很可爱，那只能闭上双眼了？）

    悠人在嘴巴和手腕被压住的状况下，不发一语地持续紧闭双眼。

    罗娜注视著悠人一分钟左右，不过她的脸逐渐变红。

    罗娜放开拘束悠人的双手，难得地不是露出平常那总是很温和的表情，而是面带怀疑地瞪著他。

    终于获得解放的悠人张开双眼，感到很不可思议地注视回去。

    「该不会您觉得我也很可爱吧～？」

    「就是那样！我被召唤来的时候不是也说过类似『兽耳很可爱的女仆也请多指教』这种话吗！？」

    听到悠人的真心话，罗娜竖起兽耳，脸颊变得泛红。

    「那不是客套话吗……」

    「没那回事！而且不光是兽耳脸也很可爱……嗯……？」

    看到罗娜脸红的样子，悠人做出了一个结论。

    （她、她生气了……吧！？「帮忙制造可以跟米莉亚大人累积性欲＝魔力的藉口却被搞砸，无法原谅～」可能是类似这种理由惹她生气了！？）

    搞错她脸红的理由，悠人慌张地咏唱起魔法。

    「呃，『绑住罗娜』！」

    悠人活用刚才罗娜的建议，比起提升威力等部分更重视发动速度，喊出简短的咏唱咒文，快速离开床铺。

    床上的床单在魔法的影响下缠绕罗娜的身体将她拘束。

    「啊……中计了……」

    仅仅一瞬间的事情。恶魔罗娜败北的瞬间。

    「太好了！我打倒了恶魔女仆！『绑个八小时左右』！」

    咏唱追加魔法的悠人确信已经胜利。

    「果然不该在异世界过淫荡生活！靠魔法打破难关，现在的我非常享受著奇幻世界！」

    没错，悠人战胜了恶魔罗娜的耳语。

    「原来如此……今晚要我乖乖在床上睡八小时……是这样吗～」

    「正确答案！抱歉白费了罗娜的苦心！」

    「不不～想成悠人大人学会巧妙地使用魔法那就不算什么～」

    悠人的魔法将罗娜用床单五花大绑。

    脸上的红晕消退，她继续说：

    「厨房的调味料架上有红色的小瓶子～那是春药的解药，如果有需要的话～」

    「不需要呢。感觉只要睡上一觉，春药就能完全消退。」

    「请重新考虑～要是就这样睡下去做了色色的梦，男生会……」

    「唔！？别全说出来！我绝对会喝！！」

    的确，要是做了色色的梦，梦和内裤的夹缝间会有某种东西自动射出，男生的这种生理现象或许会在自己身上发生，悠人对此感到忧心。

    「我去一趟厨房！你真的很难缠，恶魔女仆罗娜！」

    「喝下药之后，我希望您务必和米莉亚大人睡在同个房间～」

    「唔，还提议夜袭……罗娜你乖乖睡觉啦！」

    得在被床单绑著的状态下睡觉的恶魔脸颊泛红，开始进入梦乡。

    我现在或许也在对自己说谎──这么说完她便就寝。

    发出蓝色光芒的巨大月亮，在月光的照耀下，悠人在走廊上全力奔跑。

    他找到罗娜说的红色小瓶子，把里面的粉末和著水喝下……

    「这下不是超级欲火焚身吗！罗娜，你骗我──！？」

    悠人完全上了恶魔的当，伪装成解药的春药使得他边兴奋边咆啸。

    遗憾地就这样到了现在。

    「威胁我要我去推倒米莉亚应该是罗娜当初的作战计画！会被拘束应该不在她的预测内！？临时说出骗我的谎言！性格太恶魔了吧！！告诉本人她很可爱的事实……是会让她那么生气的事情吗！？不，不对吗？是搞砸她精心准备的计画才会气到满脸通红……！？」

    悠人对思考变得混乱有所自觉。意识也逐渐朦胧。

    悠人不是前往被床单拘束的罗娜在睡觉的自己房间，而是前往米莉亚的房间。

    「那么虽然我不会夜袭，起码跟米莉亚睡在同个房间比较好吧……搞砸罗娜的一片苦心，还是感觉对她很愧疚！」

    的确，累积性欲是好事。

    在这个异世界跟累积魔力是相同意思，那就没办法了。

    「既然都决定了，那就偷偷入侵米莉亚的房间！」

    悠人小心翼翼地在不发出任何声响下，打开米莉亚的房门。

    「好！入侵成功！」

    悠人不自觉地小声表达喜悦。

    ──喝下药之后，我希望您务必和米莉亚大人睡在同个房间～

    悠人重新回想离开房间时罗娜对他说的话。

    「不能就照罗娜的意思推倒米莉亚……那么……」

    悠人环顾房间角落，移动到离她在睡觉的床最远的其中一角。

    悠人本来想说衣服可能会沾到灰尘，但女仆罗娜的清扫无微不至，看来不需要担心这点。

    「在米莉亚房间的角落睡觉，就能达成离开房间时罗娜提出的请求。」

    被骗喝下春药，也尽了累积魔力的义务。

    （对罗娜来说，这样也算是皆大欢喜吧……？）

    悠人下了这个结论。

    「那么，虽然春药搞得我欲火焚身，还是快点来睡觉吧。」

    说完悠人就躺在地板上。平常这是三个人都已经睡著的时段。

    悠人一躺下，睡意马上造访。

    「啊……好困……因为我从昨天起就没阖眼……」

    即使是和床铺不同的坚硬地板，悠人还是就这样进入睡眠态势。

    逐渐模糊的意识……变得沉重的眼皮……

    原本以为悠人会直接进入梦乡，却发生了问题。

    「……好冷！冷爆了！」

    没错。现在是大家都沉睡的深夜时段。

    白天还有温暖日光的恩惠，如今停滞在地板的寒气毫不留情地侵袭悠人。

    这个世界不确定是否有分四季，但会让悠人联想到秋天夜晚的冰凉空气，扩散在米莉亚房间的地板上。

    「不行，这么冷睡不著……」

    悠人抖动了一下身体先暂时爬起来。

    视线不经意地移往床铺，米莉亚正在熟睡。

    由质地精良非常柔软的羽毛棉被包覆，米莉亚正在床上睡著。

    「唔……乾脆偷偷钻进米莉亚的棉被好了……」

    在走廊全力奔跑而火烫的身体已经完全冷却下来。

    可是误饮春药的悠人努力克制著，要自己不要偷偷钻进米莉亚熟睡中的床上。

    「和米莉亚在同个房间睡觉……不可以夜袭……和米莉亚在同个房间睡觉……」

    小声地自言自语的悠人在无意识间逐渐靠近她的床铺。

    从窗户照进来的月光照亮米莉亚的脸，那张脸正火红地发烫。

    「真好……那是看起来很高级的羽毛被。绝对很温暖吧……呜……」

    和米莉亚完全相反，冷到脸色发青的悠人再度发抖。

    「好想钻进去……想钻进被窝里……可是……」

    ……悠人脑中浮现自己白天的丑态。

    「我这种人还是不可以钻进米莉亚的棉被里……不能让米莉亚感到更难为情……！」

    说完悠人就靠在床铺附近的墙上，从那里能看见米莉亚脸庞。

    下定决心的悠人，但是冷空气还是毫不留情地来袭。

    悠人维持抱膝而坐的姿势，身体持续发抖。

    「唔喔喔喔！我也是个男人，这点程度的寒冷我能忍、忍……」

    握紧拳头发抖的悠人。

    「忍……受不了──！」

    悠人的身体曝露在毫不留情的冷空气中，已经到达了极限。

    悠人本来想说乾脆回自己的房间吧──

    ──喝下药之后，我希望您务必和米莉亚大人睡在同个房间～

    罗娜说的话在脑中闪过，守信用的悠人忍了下来。

    话说如此，冷空气依然不会手下留情，仍在将悠人的身体冻僵。

    「这样下去会感冒……得找东西来暖身体……」

    在马上看得到的位置睡觉的米莉亚。

    金色头发在月夜的微弱光线照耀下发出神秘光芒，和她那端整的脸庞互相辉映。

    「米莉亚果然很可爱呢。」

    悠人一面摩擦著双手想把手弄暖，一面说著。

    在摩擦了好几次手的过程中，悠人的身体找回了些许热量。

    摩擦手就是在移动手腕。稍微运动的效果让身子暖活起来。

    「米莉亚好可爱～米莉亚好可爱～米莉亚好可爱～」

    对摩擦双手的单调动作感到疲劳的悠人像坏掉的喇叭在低语。

    多少是有变得暖活些，但这样热量还不够。

    「米莉亚好可爱～米莉亚好可爱～米莉……嗯？」

    茫然地摩擦著双手的悠人脑海中，连起了一条线。

    「米莉亚好可爱」w「摩擦手就能稍微变暖活」──

    这个乘法导出的结果是……

    「摩擦别的地方进行单人游玩，我的身体不是会变得非常暖活吗？」

    导出了最糟的解答。

    「等一下等一下！我的思考因为春药变得一团混乱！！」

    和在白天的洗衣处一样，手在无意识中伸向裤子的悠人不禁大喊。

    米莉亚盖著厚重的羽毛被熟睡中。

    包覆在那奢侈的温暖下，在这种冷空气中脸甚至在发烫。

    「对了，使用魔法就好啦！『我的身体啊变热吧』！」

    此时像进到三温暖室的威猛热量朝悠人的身体蜂拥而至。

    手还放在裤子上的悠人开始汗如雨下。

    「效果太强了！跟罗娜指出的一样，我的魔法精确度还不行……」

    因为热到不行，悠人直接脱下裤子，也把衬衫脱掉。

    可是，身体的热量仍然没有散去，MP（欲火力）……性欲也过剩。

    「虽然很热但是如果用『身体啊变冷吧』之类的魔法，可能会太冷而冻死……」

    在春药和热量下发出痛苦的声音，只穿著一条内裤的悠人。

    接著他又无意识间抽了数张放在床铺旁的卫生纸。

    「等一下啊我！为什么要去拿单人游玩的可靠伙伴！？已经没必要取暖了吧，卫生纸应该用在正确的用途上！」

    悠人把手上的卫生纸拿来擦满身是汗的身体。

    「用这个卫生纸正常地擦掉汗水……这就是最佳解答！」

    可是春药确实地在迷惑悠人的理性，打开内裤的社会窗口让分身平息──他本来是要这么做，最后却打开米莉亚房间的窗户让晚风吹拂到身上。

    「要全开当然是窗户啦？用晚风让身体降温……这就是最佳解答！」

    悠人忍住了。

    忍耐住自己因为媚药而高涨到极限的MP（欲火力）。

    「看来是我的理性赢了……我绝不会犯下过错……」

    然而，理性小声地对他耳语。

    ──米莉亚不是在温暖地熟睡中吗。那就算享受单人游玩，也不会让米莉亚看见。

    接著，本能也对他耳语。

    ──等一下！单人游玩也太无聊了！应该要照当初罗娜的企图，推倒米莉亚！

    「唔……快平静下来，我的理性与本能！」

    悠人穿著一条内裤，和自己的理性与本能对峙。

    连女仆都会说谎的这个异世界，已经连自身都化为敌人。

    「听我说，我的理性与本能！卫生纸是为何存在！？」

    【理性】──愚蠢的问题，是为了拭去单人游玩的余韵。

    【本能】──不对吧！是要在跟米莉亚做完色色的事情后使用！

    悠人再度对做出反抗的强敌们发问。

    「那我打开窗户的理由是什么！是要冷却发烫的身体吧！？」

    【理性】──愚蠢。当然是要让晚风带走单人游玩会发出的名为热情的臭味。

    【本能】──笨蛋！跟米莉亚两个人做色色的事情会很热才开窗的！

    因为魔法的效果而满身是汗的悠人，手放到内裤上。

    「唔唔！因为喝下春药，我的脑袋不太清醒……！！」

    「应该自己解决」的理性，和「跟米莉亚做吧」的本能。

    悠人的思考遭到两者还有春药摆布。

    【理性】──反正怎样都要做色色的事情，乾脆把最后一件内裤也脱了吧。

    【本能】──的确，在魔法失效前都热到不行！乾脆裸体吧大哥！

    「原来如此……说的有道理……」

    没有道理。

    只要用魔法对春药进行解毒，或是总之到别的房间去就好。

    不过思考受到摆布的悠人把手伸向内裤，在米莉亚面前曝露出一切。

    ──在那之前米莉亚从床上跳起来发出可爱的惨叫。

    「悠人！？你在我的房间打算让我看、看、看什么──！？」

    「呀啊啊啊──米莉亚动了啊──！？」

    以为是就寝中的米莉亚叫出声，所以悠人也发出如同看到幽灵的尖叫。

    而米莉亚则是目击穿著内裤的曝露狂（悠人），脸红了起来。

    「咦，为、为什么米莉亚，咦？该不会从一开始就醒著……？」

    「就是那样！可是你途中开始讲些奇怪的话，人家就开不了口了！」

    以为完全熟睡的米莉亚其实一直在装睡。

    脸颊的红晕不是羽毛被的温暖造成，原因是由于春药而发疯的悠人所做出的怪异举动。

    「真的假的……怎么会……我又犯下大错……」

    继白天的神器（内裤）骚动之后，新的心理创伤诞生的瞬间。

    米莉亚脸红到连在暗夜中也看得出来，她呼吸急促地朝悠人伸手。

    （啊啊……这样应该会挨巴掌吧……）

    悠人以彻底醒悟的表情闭上眼。

    可是米莉亚通过他身旁，以几乎要弄坏外框的气势关上窗户。

    「很冷啦！」

    关上窗户的声音让悠人忍不住张开眼睛，表现出战战兢兢的态度。

    「说、说得也是！在大半夜打开窗户当然会很冷呢！」

    米莉亚逼近因为愧疚而变成用敬语的悠人。

    「卫生纸！」

    米莉亚看著悠人手上满是汗水的湿卫生纸并大叫。

    「好的！卫生纸怎么了吗，米莉亚大人！」

    「擦过汗就丢到垃圾桶去！」

    「了解！」

    虽说是春药搞的鬼但先是自言自语又想要全裸的曝露狂（悠人），米莉亚问他：

    「好好说明来龙去脉！」

    「因为罗娜对我说『希望我跟米莉亚大人睡在同个房间』！？」

    「因为她对你说！？」

    「呃，那个……结果来说……我是有想要做……」

    「做什么！？」

    「一、一、一个人……或两个人……做色色的事……」

    脸色苍白的悠人小声地这么说。

    米莉亚就像地盘被捣乱的猛兽瞪著悠人。

    「为什么她要你跟我在同个房间睡觉，呃、呃，你却连内裤都想要脱掉！？」

    「脑袋完全是有问题对吧！对不起！！」

    悠人五体投地下跪，猛烈地用头摩擦地面。

    这是为了赔罪，但他已经无地自容，更重要的原因是为了不去看米莉亚的脸。

    「我、我的思考之前因为春药，在很多方面变得很奇怪！」

    「不是之前很奇怪！就是很奇怪！别用过去式！」

    「是、是！」

    悠人维持下跪的姿势，乖乖地接受米莉亚的斥责。

    这样一来悠人已经被女孩子看到两次难为情的样子。

    而且还是同一天，青春期的男生被觉得很可爱的女孩子看见。

    （已经完蛋了，我一生都无法直视米莉亚的脸……）

    正在这么想的悠人受到米莉亚的喝斥。

    「禁止下跪！站起来看著我的脸！」

    「遵命！」

    悠人站起来注视米莉亚的脸，刚才的魔法已经失效，他的脸色变得很苍白。

    相反地，米莉亚脸红而且身体在颤抖著。

    「悠人，罗娜也有跟我说，要我今晚跟悠人一起睡。」

    米莉亚的这句话让悠人想起，当初罗娜的行动是想要「让他去推倒米莉亚」。

    而罗娜应该是对米莉亚说「在自己房间等悠人」。

    悠人蒙骗罗娜逃出房间，事到如今他才发现女仆的用心良苦。

    「会对我生气也是当然……」

    魔法的效果完全消失，脸上失去血气的悠人低著头。

    米莉亚对他说出否定的话语。

    「啊！我只是吓了一跳并没有生气喔！照罗娜说的跟悠人一起睡……该怎么说……我并不是那么排斥……」

    「喔、喔、喔喔喔、喔喔喔喔，太、太好啦……」

    涌现的安心感让悠人忍不住发出声音。

    虽说受到春药摆布，这是好不容易抓住蜘蛛丝从地狱爬出来的瞬间。

    「我还在想说要是被米莉亚讨厌该怎么办……！！」

    悠人避开身心差点都要冻结的情况，全身瘫软无力，米莉亚脸红地对他说。

    「悠人，不可以太大声。已经是半夜了喔？我们彼此都该睡了……」

    说完米莉亚就回到床上盖起被子。

    「的确是睡觉时间了呢。那我去客厅睡吧。晚安，米莉亚。」

    悠人正要去开门，有个柔软的东西砸中他的后脑。

    米莉亚从床上丢了枕头过来。

    「咦，你果然在生气吗？那个……今天一整天真的很对不起，请原谅我！」

    悠人拿起丢过来的枕头，愧疚地低头。

    米莉亚用棉被遮到嘴巴的位置，可是脸颊正在发烫。

    「那是要给悠人用的枕头。我为了让悠人能好好睡上一觉特别准备好的枕头。」

    「刚才那是礼物啊。谢谢！那我就此告辞。」

    正要走出房间的悠人，这次换成米莉亚自己的枕头飞过来。

    「咦，什么，怎么回事！？你在生气的话就直接说啊！」

    「我不是说我没在生气吗！不一起睡吗？」

    米莉亚说完这句，换成用棉被盖住整张脸。

    悠人抱著丢过来的枕头呆站在原地。

    悠人的脑中闪过召唤当下她叫喊「请成为我的家人！」的身影。

    「原来如此，是这种意思吗……」

    （就像晚上一个人睡不著的妹妹。我得做出回应才行。）

    悠人拿著枕头，慢慢地钻进米莉亚的床上。

    她松开平常绑成两束的头发，身上发出轻柔的香味。

    即使是悠人也已经濒临极限。

    米莉亚对那样的他用几乎听不见的音量说：

    「我今天第一次发现悠人的衣服上沾著血……哥布林的血很常溅到悠人的衣服上，所以很难察觉……」

    「……」

    「罗娜也说过喔？实战是不行……但色色的事情要做是没关系……」

    「……」

    「其实我对那种事情也有一点兴趣……」

    米莉亚用纤细的指头滑过一起战斗的他的身体，即使脸没转过去也让手交缠在一起，身体也贴上去。自己大胆的行动让米莉亚脸红。

    真的已经达到极限的悠人做出很大声的回应。

    「……咕喔喔──」

    「咦？」

    意料外的回答，米莉亚去看他的脸，大爆睡的少年就映照在那双红眼中。

    「咕喔喔喔喔……呼咕喔喔喔喔喔喔……」

    「……咦，睡著了？在这种时机？我硬是……鼓起了勇气耶？」

    没错，悠人在这个时机睡著了。

    悠人昨晚期待能实战，很遗憾地完全没阖眼。

    而悠人理解到米莉亚愿意原谅他这次的罪过，紧绷的神经放松后，无法承受四十小时以上的活动时间，于是中途睡著了。换句话说……

    「……不管对现在的悠人做什么都不会被发现，对吧？」

    今晚的罗娜如果是恶魔，那米莉亚就是小恶魔。

    和到刚才都在假睡的自己不同，真的睡到打呼的悠人，米莉亚看著他，心跳越来越激烈。

    （我的早餐也被下药，这是无可奈何的事情吧？嗯，这不是我的错。所以就只有今晚悠人不是家人也不是恋人。）

    「当我的抱枕吧。」

    小恶魔一边找藉口，一边抱著悠人进入梦乡。

    对悠人的打呼声则是低声说著「也有这么吵的摇篮曲啊。」

    隔天一早。两个太阳带来的温暖日光让米莉亚醒来。

    她小心翼翼地不要吵醒还安稳地在睡觉的悠人，离开了床上。

    叩叩，罗娜轻轻地敲门后走进房内，米莉亚对她说。

    「啊……罗娜，悠人就让他继续睡吧。」

    「呵呵～两位度过了那么漫长的夜晚吗～？」

    女仆开口想捉弄米莉亚，她脸红地回嘴：

    「只是稍微抱著一下！况且是因昨天罗娜也有在我的早餐……」

    「我没有下春药喔，只有悠人大人的餐点有～」

    「……咦！？」

    恶魔罗娜的告白让米莉亚忍不住发出惊讶的声音。

    「那种药不是很贵吗～还有我想让米莉亚大人以自己的意志确认对悠人大人的心意～」

    满脸通红，张开的嘴巴也合不上的米莉亚。

    晚一些醒来的悠人坐起上半身茫然地看著两人。

    「怎么了吗……？不可以欺负米莉亚喔，我这个做哥哥的不会允许……」

    然后睡眠不足的悠人再度躺到床上，开始发出平稳的呼吸声。

    罗娜看到安稳地沉眠的悠人，小声地说：

    「看来米莉亚大人的恋爱之路前途多难呢～」

    「才、才不是恋爱！是家人！」

    「是这样吗～？明明跟我对悠人大人抱持相同心意，不可以说谎喔～」

    「……咦？罗娜你也……喜、喜欢他吗……？」

    罗娜对傻眼的米莉亚布下恶魔般的陷阱。

    「我也把悠人大人视为家人，我可没说出喜欢喔～？」

    「罗……罗娜好坏心眼！或许真的……」

    是前途多难，差点要说出口的米莉亚慌张地闭上自己的嘴巴。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节3 领主莱亚斯和恐怖的能力值审查

    从米莉亚只有对女仆罗娜说出真心话的早晨又过了数小时。

    睡饱的悠人离开米莉亚的床，在洋房里散步。

    让一路战斗下来的疲劳得到休养的假日，今天是最后一天。

    悠人发现拿著扫把正在清扫馆内的罗娜，立刻上前找她说话。

    「罗娜！关于昨晚的事情，用床单把你五花大绑真的很抱歉！」

    「请别在意～比起那个，您似乎有什么事要找我？」

    从被召唤到异世界算起，一个月以来不断战斗的悠人有些紧张。

    今天天气也很好，他沐浴在从窗户射入的阳光下，双眼闪闪发光。

    停下清扫动作的罗娜大致上理解了一切。

    「悠人大人，您想去街上逛逛吗～？」

    「答对了！我觉得奇幻生活不该只有和魔物战斗！」

    悠人至今的生活用一句话来表达就是「练功期间」。

    挥舞可大幅提升获得经验值的S稀有棍棒，从早到晚都在战斗的日子。

    可能是异世界召唤的效果，街头巷尾那些未曾看过的语言他都能当日文理解。那么难得的最后一天休假，他想去奇幻风的街上走走。

    「米莉亚大人她去街上巡逻了，该怎么办呢～？」

    「街上巡逻……？米莉亚她……？」

    「是的～跟米莉亚大人的双亲曾经做过的一样，去当此地要塞都市《荷鲁托斯》的治安巡逻义工～」

    「米莉亚真厉害！不过这下伤脑筋了。我一个人到街上会感到不安……」

    这座要塞都市的地理他只知道要去狩猎魔物时从洋房前往城门的路。

    可是不好好享受异世界的城市又太浪费。

    罗娜用扫把处理掉收集起来的灰尘，也拂去悠人的烦恼。

    「我等一下要出去购买食物，悠人大人要不要一起来呢～？」

    「你愿意当女仆兼向导吗！？感觉很像在催你，不过你帮了我大忙！！」

    完美地结束清扫的罗娜对悠人招手，让他也拿起购物篮。

    呵呵，像平常那样微笑的她心情很好应该不是悠人的错觉。

    悠人边陪罗娜购物，边眺望向往的王道奇幻风格街道。

    宛如剪下欧洲某个城镇里的风景，并没有形状特别奇怪的建筑物，但却是在日本看不到的稀奇景色，以及来来去去的民众。

    「啊，黑发黑眼的大哥哥……是《双龙》的人吗？你好！」

    悠人向女童挥手，女童也满脸笑容地向他打招呼。

    （昨天早上，米莉亚拿给我看通缉令时好像有提到《双龙》的话题……？外貌神似日本人，连武士都存在的邻国《双龙》，我被认为是那里的人啊。现在，我……融入了奇幻世界！过著异世界生活！）

    在罗娜的带领下，悠人在街上的市场帮她购物。

    买了很多食物的两人接著走到有小型喷水池的广场。然后坐到老旧的木制长椅上休息。

    两颗太阳暖活的阳光让悠人忍不住开始打盹。

    「悠人大人～这些日子的战斗辛苦您了～您愿意的话可以躺到我的大腿上喔～」

    白银色头发在日光下闪耀，罗娜轻敲了自己的大腿。

    悠人原本认为昨晚说她「很可爱」造成她生气，边想著「她已经原谅我了吗？」边接受了她的好意。

    「那，我就恭敬不如从命……打扰了～」

    悠人想要让一个月以来，还有昨天与春药奋战到底，疲劳不堪的身体得到疗愈，将头放到罗娜的双腿上。同时把自己的脚也放到有点年纪的长椅上。

    对适度丰满的大腿触感到心跳加速的悠人闭上眼睛。

    舒服的阳光也推波助澜，睡意袭击悠人。

    一闭起眼睛，更能感受到那种从她身上发出，女孩子特有的甜美又轻柔的香气。

    银发兽耳女仆的膝枕。说实话真的棒透了。还加上极度的禁欲生活。

    看起来很温和，惹人怜爱又脾气好的美少女愿意当膝枕，并且受到女孩子特有的甜美香气攻击，悠人在大庭广众之下差点要做出下流的妄想。

    （不行不行！米莉亚可是去当巡逻义工！）

    悠人从罗娜的膝枕爬起身来，为了让头脑冷静下来决定一个人打发时间。

    「G罗娜。我可以稍微去广场散步一下吗？」

    「没关系喔～那我负责看著东西～」

    罗娜从女仆服的口袋中拿出自己的钱包交给悠人。

    「这个广场也有摊贩，有什么喜欢的东西就别客气～」

    「真是抱歉……跟钱有关的手续我全都交给米莉亚处理……」

    「官方手续也都交给米莉亚大人呢～现在悠人大人叫做附条件的永住申请适用者，视为由身分保证人米莉亚大人保证身分的移民～」

    「喔……这么说起来，我并不是这个世界的居民呢。」

    「是的～附带一提，悠人大人要是犯罪，米莉亚大人的全部财产会遭到没收～」

    「还真是严苛的身分保证制度！不过我也没有要犯罪的打算，没问题呢……」

    「那么就是这么回事～悠人大人的钱包我下次会准备～」

    「了解，那这次我就借用罗娜的钱包！」

    罗娜把塞满食物的购物篮放在长椅上，挥手目送悠人。

    悠人走在广场上对米莉亚这么信赖素昧平生的自己感到很高兴，试著冷却因为禁欲生活而心痒难耐的脑袋。

    看不到罗娜的身影后，他以到海外旅行的心情一面享受著景色一面散步。

    这时有可疑的男人接近悠人。

    「哟，《双龙》人的小哥，你来观光吗？」

    「大概就是那种感觉……」

    悠人随便回应。

    「那你身上应该很多钱吧！」

    男人露出下流的笑容，夺走悠人手上的钱包，并在他耳边咏唱魔法。

    「你就『老实地勃起吧』，傻瓜！」

    「什么……！？」

    魔法完美地发动！

    长期的禁欲生活也招致灾难，悠人的裤子搭起了壮观的帐篷。

    偷走钱包的男人装作事不关己，正试图逃亡。

    「你这家伙是抢匪吗！我绝对不会让你逃……唔……！？」

    然而悠人因为壮观的帐篷，无法立刻追上去。

    （可恶！想趁我因为胯下的帐篷而感到羞耻时顺势逃跑，这就是他的计画吧！！可是随便追上去，或许会犯下日本所谓的「散播猥亵物罪」！这样的话，我的身分保证人米莉亚会被没收所有财产！？可恶……！！）

    作为应急处置，悠人将自己的双脚绝妙地交缠来隐藏胯下的隆起。

    他迅速地环顾周围，人群散落各处，要求救又不一定有效；大张旗鼓地追上去胯下又会被看到，就这种绝妙的人数。

    「那个家伙，肯定是惯犯吧！」

    悠人想追上去脚却拌到，边不让帐篷曝露在光天化日之下边跌倒。

    「好痛……胯、胯下虽然不妙，但我也不能忍气吞声！」

    悠人巧妙地运用体干，将腰和屁股小幅度轻快地左右摇晃，以时速一公里这种难堪的低速开始往前走。

    「因为我被偷走的可是罗娜的钱包！」

    小偷在前方目测二十公尺的地点，踏著快速的步伐逃跑。

    「在我憧憬的奇幻世界……而且还是偷罗娜借我的钱包……在我心中是死罪啊啊啊啊啊──────！！」

    说出所有心声的悠人保持内八的姿势灵巧地趴在地上。

    接著悠人双手撑在地面上，模仿米莉亚咏唱起魔法。

    「『吾之双掌啊！从大地出现将生命根源的双球压爆吧！』」

    魔法靠性欲和言语发动。这就是这个世界的法则。

    听见魔法的抢匪使用《身体强化》，试图逃离这座广场。

    但是魔力从悠人的双手流向地面，迅速到达抢匪的正下方。

    地面彷佛有了意志般地隆起。

    形似人类手掌的岩块瞬间握住犯人的身体，拘束其行动。

    抢匪顿时傻眼，此时胯下有另一根较细的岩掌悄悄靠近……

    「唔咕……！？住、住手……啊啊啊啊啊啊──！！」

    和生命根源的双球完成握手。

    抢匪因G丸被用力紧握而发出悲鸣，但他将《身体强化》使用到极限，替蛋蛋的防御力做最大强化。免于G丸破裂，也打破了岩石手掌的拘束。

    可是G丸似乎受到严重的损伤，抢匪好不容易才以内八姿势要逃跑。

    相对地，悠人也扭扭捏捏地以内八姿势痛苦地往前走。

    在恬静的广场突然发生的奇妙光景，群众纷纷聚集围观。

    悠人华丽地隐藏胯下的棍棒，以时速一公里追缉犯人。

    犯人也因为胯下剧痛冒著冷汗，以时速一公里用内八走路。

    「乖乖投降吧！在异世界横行的罪人！我绝对不会饶了你！！」

    「住嘴！居然跟卡泽尔家的男性杀手使用同样的可怕魔法！脱身之后我会让你无法再走夜……路……」

    原本大声叫骂的男人停下脚步，接著一脸惊愕地跪在原地。

    悠人虽感到奇怪，还是在周围的目光下扭捏地走到犯人的位置。

    这时悠人的黑色瞳孔映照出熟悉的美少女。

    「我绝对不会让坏人逃跑！我不允许有人在这个城市犯罪！」

    少女散发国中生左右的稚气，把美丽的金发绑成两束，以宝石般闪耀的红色瞳孔牵制小偷。

    楚楚可怜的少女登场，让围观群众发出惊呼声。

    「那女孩不就是英雄卡泽尔家的遗孤，男性专用死刑执行人（去势执法官）米莉亚小姐吗！？」

    「绝对没错！挺身保住前任领主性命的英雄是她双亲的米莉亚！！」

    「别名《荷鲁托斯》的单人和平维持部队米莉亚！那个抢匪的末日到了！」

    「还有蛋蛋狩猎者的别名，不要求金币，免费替我们巡逻的美少女！！」

    「芳龄十五岁就成为《金级》冒险者的黄金新星！既然她来了，那就能安心了！」

    发觉自己处于劣势的抢匪，想著要抓谁来当人质而看向围观群众。

    可是，米莉亚没让他这么做。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧……」

    男人听见米莉亚的死刑宣告，身体开始剧烈颤抖。

    抢匪把偷来的钱包丢向米莉亚，下跪求饶。

    「我、我投降！所以拜托住手！不要让我的蛋蛋无法再使用！！」

    「好的，那真正的警官到场之前你就趴著吧。双手抱著后脑，绝对不要乱动喔。」

    「「「喔喔！不愧是《金级》冒险者米莉亚──！！」」」

    将犯人交给正规的治安官后，米莉亚在民众的大声喝采下，以熟练的动作解散人群。

    抢匪的魔法逐渐解除的悠人不再内八，偷偷窥探情况。

    米莉亚发现到悠人，便单手拿著取回的钱包跑过来。

    「咦？看到是罗娜的钱包我吓了一跳，是悠人被偷的吗？」

    「抱歉，我一时不小心……想去追也来不及……」

    「悠人跟钱包都没事，没问题啦！比起那个，悠人为什么来到城里的广场？」

    「应该算是我约的吧？我跟罗娜出来买东西，顺便在街上散步。」

    米莉亚听到这句话，表情一下子变得凝重。

    「这样啊……悠人……约罗娜……」

    让可爱的娃娃脸鼓起后，米莉亚像个闹别扭的孩子小声说道。

    悠人大肆称赞表情有些不满的米莉亚。

    「米莉亚你很有名呢！也已经像双亲那样守护著城市，你果然很厉害！」

    突然被提到，米莉亚难为情地搔著脸颊。

    「是、是吗？可是双亲没有像我这样使用邪道的魔法……」

    「若都像这次一样是帮助别人，邪道也会成为正道！我觉得很棒啊！」

    「悠人……努力想要抓住抢匪的悠人也很棒喔！」

    听见悠人肯定自己的一切，米莉亚高兴到忍不住颤抖。

    平常很害羞的米莉亚主动握住他的手传达感谢。

    （悠人第一次看到我的《火球烧弹》时害怕到发抖……现在的悠人都说到这种地步，或许我真的有更接近憧憬的双亲……可是悠人是邀罗娜一起出门吧？不是邀我……）

    想到这里，米莉亚的内心深处实在骚动不已。

    「G，悠人？罗娜的钱包是我拿回来的，你欠我一个人情对吧……？」

    「啊，该不会是要实现你的一个要求之类的？好啊，你说什么我都会答应！」

    「那，告诉我……罗娜在出门中对悠人做的事情！」

    「膝枕。」

    「……咦咦！？」

    悠人的口中吐出非常惊人的词汇。

    「罗娜她真的是很优秀的女仆呢！昨晚我说她『很可爱』好像让她生气了，可是今天她说要让我躺膝枕。真是温柔～」

    米莉亚领悟了。罗娜的恋爱之路也是前途多难。

    女人的直觉──并不是这样，这是只要稍微推理就能轻易推论出来。

    今天早上罗娜的发言「明明跟我对悠人大人抱持相同心意，不可以说谎喔～」

    刚才悠人说的「昨晚我说她『很可爱』好像让她生气了。」

    从双方说的话还有整理各自的言行──

    「昨晚罗娜和悠人之间发生了某种让人莞尔的争执。」

    「而且今天让他躺膝枕，也被认为是出于一片好意而非好感。」

    ──即使悠人没有详细说明，米莉亚还是正确地把握现状。

    在米莉亚理解情况的同时，双手拿著购物篮的罗娜出现。

    她边晃动著夹杂在银发间的兽耳，边担心地跟米莉亚和悠人说话。

    「好像有什么大骚动，发生了什么事吗～？」

    悠人把钱包还给罗娜，露出温和的微笑。

    接著在抢匪的魔法还没完全解除的情况下，悠人「老实」回答。

    「那个啊，就是我勃起了！虽然发生很多事，但米莉亚帮我解决了！」

    这句话让三个人都脸红地呆站在原地。

    悠人对「老实勃起吧」只有前半发动的事实感到惊讶……

    米莉亚对悠人说出的「我勃起了！」这种冲击性的告白感到惊讶……

    罗娜产生「两人已经发展到那种关系～」的巨大误解而感到惊讶。

    流著冷汗的悠人连忙辩解：

    「我想主要是罗娜有所误解！刚才的发言是真的，但是别搞错了！」

    「「……？」」

    金发红眼的美少女和银发兽耳女仆同时感到困惑。

    为了解开这个非常复杂的误解，悠人几乎花上一整个小时。

    悠人从米莉亚口中得知了这个世界的残酷法则。

    「悠人。强制系魔法在没有很顺著对象的意志下，效果不会持续那么久。」

    「咦？那表示先不管『老实』这件事，是我本身想要勃起？」

    「所以……就是那么回事。」

    满脸通红的米莉亚结束说明。

    过了一个月以上禁欲生活（包含被下春药的日子）的悠人，整个人倒在地上。

    接著认为自己玷污了憧憬的奇幻世界，流下一行清泪。

    「我、我没有错……没有错啊啊啊──！！」

    悠人趴在地面上悲叹著悲伤的现实。

    米莉亚回想他说出「若是帮助别人，邪道也是正道」的身影。

    「嗯，你没有错喔。一点都没有错。」

    米莉亚这么断言，把手放到悠人肩膀上并露出满面笑容。

    看到她那幸福的笑容，罗娜也静静地点头表示同意。

    只有悠人沉浸在悲伤中，风暴顺利地远离……

    ……事情并没有这么简单。

    ◆

    带来下一场灾厄的是投进米莉亚家邮筒的信封。

    回到洋房的三人，在迎接客人的客厅面对这个难题。

    坐在沙发上的米莉亚抱著头对悠人和罗娜说：

    「该怎么办……这座要塞都市现任领主大人马上就要来到这里。信上说他要亲自进行悠人的能力值审查……」

    「我的能力值审查！？那个让人很感兴趣的奇幻词汇是什么！？」

    悠人坐到米莉亚对面的沙发上，胸口雀跃不已。

    悠人边请罗娜倒茶，边仔细听著米莉亚说话。

    「嗯，实际表演给你看比较快吧。《能力值资讯公开》……」

    米莉亚说出规定的句子，把手盖到放在桌上的纸张上方，文字就接连被刻印上去。

    悠人接下米莉亚交给他的纸张，把视线移过去确认内容。

    ───────────────────────────────────────

    米莉亚&#8226;卡泽尔〔15岁　女〕　种族：人族　天职：冒险者

    【能力值】

    战斗Lv 42　体力：870　MP（欲火力）：50　攻击力：1200　防御力：910

    【技能】

    魔法熟练[＋魔力消耗量控制Lv8] [＋魔法命中准度Lv9]

    武术熟练[＋剑术Lv5] [＋体术Lv4]

    确认魔法《能力值资讯公开》：可公开自己的能力值情报加以确认。

    【特殊（Extra）技能】

    炎魔法《火球烧弹》：攻击目标越接近球体，越能给予致命性的灼伤。

    ───────────────────────────────────────

    悠人彷佛看见桌游RPG的参数显示。

    他就像个国中二年级学生双眼发光，追问米莉亚。

    「这个【特殊（Extra）技能】是什么！？我超级有兴趣！？」

    「指平常无法获得的技能喔。很多情况都是先天就已经学会。」

    帮悠人倒完茶后，若无其事地坐到他身旁的罗娜也加入对话。

    「米莉亚大人是后天学会的～这种情况本来要学会一个【特殊技能】平均得花上十几年，可是因为米莉亚大人她很努力～」

    「原来如此。很像是光拥有就超厉害的称号！」

    悠人也想知道自己的能力值，意气风发地咏唱《能力值资讯公开》。

    不过，即使把手放到纸张上方也没发生任何事。

    「唔喔喔喔！好不容易有让我很期待的要素出现，怎么会这样！？」

    忍不住感到愤慨的悠人，罗娜向他解说：

    「确认魔法《能力值资讯公开》，是在有资格做能力值审查的人所举行的严格审查中合格，审查员才会让合格者可以使用～」

    「很像古武术的口传密技呢……不过寄来洋房的信封里……」

    米莉亚接在悠人后面说下去：

    「嗯，根据装在里面的信……冒险者公会长拜托领主大人说『悠人是前途光明的新人，所以希望能让他接受能力值审查』……」

    「所以领主要来到这里审查我的意思！居然会有这么令人热血沸腾的展开！」

    「不、不行啦！悠人是从异世界被召唤来的，这件事搞不好会曝光！」

    「啊……这么说来，我的身分听说是附条件的永住申请适用者……」

    米莉亚说的话让悠人想起自己在官方文件上是被当成移民。

    「照这样子看来，悠人已经从罗娜那听说我是你的身分保证人。实际上几乎没有异世界召唤的前例。所以我选择对世人保密……」

    「那么我是处于伪装成移民的状态……？」

    ──换句话说要是让领主知道我是异世界人，我们会受到处罚也不奇怪？

    有这种感觉的悠人，差点要把倒好茶的杯子打翻。

    可是听著对话的罗娜以跟平常一样的沉稳语气说：

    「我想应该不用担心～因为现任领主大人是前任领主大人的儿子喔～」

    「咦，是这样吗？我记得米莉亚的双亲，赌上性命阻止前任领主遭到暗杀。」

    「是的～因为有这段缘分，身为儿子的现任领主大人和米莉亚大人关系良好～」

    也就是说对现领主有「救了父亲的恩情」在。

    悠人听完罗娜说明，恢复平静喝了一口茶。

    「从米莉亚大人的双亲因为前任领主暗杀未遂事件而身亡以来，莱亚斯领主大人一直到今天都自费援助米莉亚大人喔～」

    「虽然也可能是愧疚使然，不过那个叫莱亚斯的领主是个好人呢。」

    悠人搞清楚状况后感到安心，边喝著茶边窥探米莉亚带著不安的脸孔。

    「唔……悠人是异世界人这件事如果曝光，事情会变成怎样……」

    「米莉亚还真爱操心。没问题啦！只要那个叫莱亚斯的人不是会恩将仇报的人，就算曝光他也会当作没发现吧！」

    悠人一口气喝完茶，把首战时米莉亚给他的棍棒用熟练的动作插在腰际。

    米莉亚的眉毛不安地下垂，对悠人提出关于能力值审查的忠告。

    「悠人你听我说。能力值审查的方式是由审查员──这次是由莱亚斯领主大人让悠人暂时能使用确认魔法《能力值资讯公开》，像刚才的我那样直接确认能力值。你是从异世界来的这件事绝对要保密喔……？」

    「了解！我不会特地主动说出我是异世界人啦！」

    悠人和米莉亚加上罗娜，开始准备迎接莱亚斯领主。

    这正是对悠人来说，恐怖能力值审查的开端。

    打扫完客厅，桌上摆好罗娜准备的红茶和茶点。

    莱亚斯领主不久就出现在米莉亚的洋房，在女仆罗娜的带领下，进到悠人和米莉亚正在等待的客厅。

    和米莉亚及罗娜不同，悠人从未见过莱亚斯领主，在所有人都坐到沙发上时，他有点因为紧张而动作僵硬。

    米莉亚对大上自己一两轮的领主露出笑容。

    「好久不见，莱亚斯领主大人。谢谢您一直以来持续的支援。」

    「那种事你不必在意。我想要米莉亚得到更多领民的支持。」

    美如画的俊美青年莱亚斯身高大约一百八十公分左右。

    从没刻意装饰的西装上也看得出来他纤细而结实的身体。

    加上和鲜艳的红发相互辉映的碧眼，让人感觉品行优良的端正五官。

    悠人看到莱亚斯的容貌感到畏缩，但米莉亚流畅地继续对话。

    「承蒙莱亚斯领主大人如此厚爱，我要再度致上谢意。」

    「哈哈。不要那么客气。我身为领主，帮助要塞都市《荷鲁托斯》的英雄卡泽尔家，不会有人有意见的。」

    正义感很强的美少女，和看似对人民很仁慈的好青年谈笑风生的光景非常体面。

    悠人有著这种感觉，对凡庸的自己抱持劣等感，稍微有些心痛起来。

    「悠人大人～这个饼乾也是我做的喔～来，请用～」

    罗娜要表情有些闷闷不乐的悠人吃放在桌上的茶点。

    悠人一口吃下她递上来的手工饼乾。

    酥脆的口感伴随奶油的甜味和香味，在悠人的嘴巴里扩散开来。

    「喔喔，真好吃！罗娜不管是做菜还是做点心都很拿手呢。」

    「呵呵～感谢您的称赞～」

    悠人开始享用罗娜的点心，米莉亚带著嫉妒告诫他：

    「等一下，悠人！你可别忘记等一下要进行能力值审查！」

    「嗯咕……抱歉抱歉。实在太好吃害我分心了。」

    真是的，米莉亚叹气。

    看到那种情况，莱亚斯领主露出和蔼可亲的柔和笑容。

    「哈哈哈。看来米莉亚还有女仆都很喜欢悠人呢？」

    莱亚斯说的话让米莉亚连耳根子都红了并沉默下来。

    罗娜保持平常的自我风格，稍微点头致意。

    「我想这不是好感而是好意。比起这个，我很在意能力值审查。」

    面对超级好青年的调侃，悠人苦笑著用敬语回答。

    「审查很快就能结束，我们立刻开始吧。《资讯公开》暂时赋予──」

    莱亚斯把食指和中指放在悠人的额头上，咏唱规定的句子。

    悠人感觉到头部一阵刺痛后，直觉性地领悟到已经暂时能够使用《能力值资讯公开》。

    「好！那么……呃，《能力值资讯公开》！」

    悠人和米莉亚那时一样，把手放到桌子上准备好的纸张上方。

    他内心雀跃不已，眺望著文字以渗出来的方式刻印上去的样子。

    ───────────────────────────────────────

    森口悠人〔16岁　男〕　种族：人族　天职：女性内衣裤顾问

    【能力值】

    战斗Lv 18　体力：200　MP（欲火力）：9999　攻击力：120　防御力：110

    【技能】

    魔法熟练[＋魔力消耗量控制Lv2] [＋魔法命中准度Lv3]

    武术熟练[＋棍棒术Lv3] [＋体术Lv2]

    异文化顺应[＋语言掌握Lv 10（上限值）] [饮食文化适应＋Lv7]

    【持有道具】

    经验丰富的棍棒（老练的棒棒）[S稀有装备]：获得经验值会增加的棍棒。装备者是处男但没问题。

    【特殊（Extra）技能】

    魔眼《三种审美眼（Three size scan）》：死盯著女性的身体看就能看穿三围。

    大器《英雄爱美色（好色英雄）》：天选的英雄之材。可立刻发动究极魔法〔远大的愿望〕。

    ───────────────────────────────────────

    一字一句仔细确认的悠人从沙发上跌落，接著嚎啕大哭：

    他像个耍赖的孩子般哭喊：

    「太多可以吐槽的地方啦！天职是女性内衣裤顾问是怎样！也不是说奢望是勇者还是贤者，起码给个比较浪漫的职业吧！还有米莉亚的MP（欲火力）只有50我却是9999，简直是变态不是吗！！」

    莱亚斯领主满足地绽放笑容。

    「果然很厉害……接近最顶级的『白金级』冒险者MP（欲火力）平均值也只有800左右。这完全就是不同位数的数值啊悠人！」

    虽然这么说，但等于被评价为「性欲旺盛的大变态」。

    而罗娜很感兴趣地指著能力值表的其中一处。

    「悠人大人～装备品经验丰富的棍棒（老练的棒棒）的效果栏上写著「装备者是处男但没问题」，实际上您有经验吗？」

    「没有！硬要说的话，是处男这件事曝光的现在『大有问题』！！」

    罗娜一派轻松地问起异性的性事。

    悠人想要转移话题，但找不到什么正经的话题。

    「我所使用的棍棒，名字好巧不巧是经验丰富的棍棒（老练的棒棒）？我所喜爱的奇幻要素只有获得经验值提升这点而已啊！？」

    梦寐以求的奇幻要素绝妙地遭到破坏，悠人痛哭失声，罗娜温柔地把手放到他的肩上，小声地对他说：

    「呵呵呵～没有经验对我来说是好印象喔～我觉得那样很诚恳很棒～」

    「不要说出同情的话语！反而会变成无情的言语之刃──！！」

    悠人已经陷入自暴自弃，他站起来大喊：

    「对了！可说是伟大称号的【特殊技能】！我有──」

    大器《英雄爱美色（好色英雄）》这个名字超老土，很像外挂的技能！！

    正要提到这件事时，这次换成米莉亚在吐槽能力值表。

    「悠人！？魔眼《三种审美眼（Three size scan） 》是什么！？」

    「上面写著，死盯著女性的身体看就能看穿三围。」

    「悠、悠人好色！我好难过！」

    「我也很难过啦！什么魔眼，别说外挂了，根本是廉价技能！！」

    米莉亚和悠人两人一同受到悲伤摆布。

    罗娜介入两人之间。

    「悠人大人也看得出我的三围吗～？」

    「只要死盯著看就会知道吧？我想否定这种技能的存在，我现在可以看著罗娜吗？」

    「请～」

    「从上到下起依序是87-63-89。很有肉感。真的能够看出来呢。」

    「悠人你回答得太快了！你一定是询问之前就在偷看吧～！？」

    悠人被米莉亚用力捏著脸颊，默默地点头。

    眼睛不自觉地就会去追寻罗娜丰满的身体。

    「可恶！天职是女性内衣裤顾问这点，搞不好也是说对了！」

    「什么可恶啦！我还是第一次知道有这种魔眼！」

    「我也不想要知道有这种魔眼啦！会玷污奇幻！」

    米莉亚的脸一半因为难为情一半因为嫉妒而染上红色。

    「米莉亚大人的三围您也看得出来吗～？」

    女仆罗娜边抚摸著悠人的脸颊边继续问下去。

    「嗯。从上到下依序是82-58-85。以年纪比我小来说，发育意外地良好。」

    米莉亚挪开罗娜的手，再度捏著悠人的脸颊。

    「领主大人还在场，你在说些什么啊！」

    「啊啊啊！无聊的魔眼让我忘掉现在还在进行能力值审查呢！」

    悠人连忙看向莱亚斯领主，对方正用纤细的手指塞住两耳。

    依然是那么端整的脸庞浮现柔和的笑容。

    「啊……好像要进入到我不该听的对话，所以我这么做……夫妻相声结束了吗？」

    「才、才不是夫妻相声啦领主大人！悠人只是我的家人！」

    米莉亚左右挥舞著双手来否定莱亚斯的说法。

    可是莱亚斯领主没有停止追问。

    「是吗？你都用究极魔法〔远大的愿望〕召唤了身为异世界人的悠人。我觉得你会抱持那种感情也没什么不可思议。」

    莱亚斯的发言让米莉亚的脸色一下子转为铁青。

    悠人对没听过的词汇感到讶异的同时，也对被说中自己是异世界人感到惊讶。

    俊美青年领主收起柔和的笑容宣布：

    「我再怎么说也是领主。身为要塞都市《荷鲁托斯》的统治者，我掌握著情报。《荷鲁托斯》是都市国家，跟邻国《双龙》的边界很近。而悠人的魔力是令人惊奇的9999。实在无法说要他继续狩猎哥布林。」

    ──莱亚斯领主大人判断悠人是危险人物？

    米莉亚产生这种想法，冷汗流过脸颊辩解道：

    「请等一下！的确，悠人是我召唤的异世界人，可是我并不是有什么邪恶的企图才召唤他！悠人不在的话我……唔。」

    米莉亚那张娃娃脸因为焦躁感而扭曲，莱亚斯领主再度对她露出柔和的笑容。

    「啊，我让你误解了呢。我并没想把他当成危险分子逮捕。我只是判断将悠人从最低阶的《铁级》冒险者升成高一阶的《铜级》比较妥当。我是想让他一口气升级，但是一旦跳级，无法保证不会有人开始调查他的来历──以上就是悠人的审查结果。」

    「咦……？《铜级》……？最低阶……？」

    有很多不耳熟的词汇，理解跟不上的悠人提出疑问。

    确认悠人不会有事而放心下来的米莉亚向他解说：

    「冒险者公会将登录者分级，限制可以接的委托。至今悠人被视为最低阶的《铁级》冒险者，其实没办法接狩猎哥布林以外的委托。」

    「喔喔，换句话说，我升级成高一阶的《铜级》就表示……」

    「今后你可以跟我一起接各种委托！」

    「真的吗──！来到这里终于开始有奇幻感了！！」

    悠人从米莉亚那听到将来的展望，感到很雀跃。

    莱亚斯领主也对他微笑。

    「此地《荷鲁托斯》从最高阶往下两阶的《金级》冒险者现在也只有米莉亚一人。再说冒险者是在各地奔走，真的边冒险边赚大笔赏金的人占大多数，所以守护城市的冒险者很贵重。我也对待悠人寄予厚望喔。」

    莱亚斯领主说完就要跟悠人握手，悠人很感慨地握住他的手。

    （莱亚斯领主……是很通情达理的好人啊！这下变得能更容易跟米莉亚一起进行委托，完全没有可以嫌的地方！）

    结束握手的莱亚斯用食指抵著悠人的额头，咏唱规定的句子。

    「那么就正式地……《能力值资讯公开》永久赋予──」

    悠人隔著自己的额头感觉到魔力，掌握到自己习得了《能力值资讯公开》。

    莱亚斯领主拿开食指后，就笑著鼓掌。

    「这样一来悠人也跟米莉亚的双亲一样，踏出城市守护者的第一步了呢！」

    莱亚斯领主送上温暖的话语，米莉亚和罗娜也发出赞美。

    「恭喜！能和悠人一起走上和父亲他们相同的道路，我很高兴喔！」

    米莉亚那红色的瞳孔闪闪发光，注视著悠人。

    领主看到米莉亚的样子，把手放到她肩膀上静静地说：

    「没错。和悠人一同在去世的双亲所走过的道路上迈进，你要好好活跃。只要是为了维持《荷鲁托斯》领民的秩序，你要做什么都行。」

    悠人感觉莱亚斯领主的碧眼一瞬间发出了野性的光芒。

    悠人虽然有觉得不太对劲，但脑中断定是错觉。

    莱亚斯接著看向罗娜，在沉默数秒后对她说：

    「女仆小姐，虽然很突然，但我能问你一个问题吗？你如果跟悠人结婚，我会一生保障你们三人的生活。身为领主的我要是这么提议，你会同意吗？」

    莱亚斯用完全没感觉在开玩笑的认真表情说出这种话。

    对方提出突发奇想的提案，当罗娜有些困扰地要回答──

    在那之前，米莉亚用力指著悠人大叫：

    「不、不行啦罗娜！呃，悠人是变态喔！？很好色喔！？」

    「米莉亚你别说了──！你的那种发言我不太能够否定──！！」

    悠人想起「抢匪、胯下隆起同时发生事件」发出尖锐的惨叫。

    罗娜看著脸红地大吵大闹的两人，静静地微笑并回答莱亚斯：

    「虽然由我自己说也有点怪，但是我很顽固，恋爱之路我想要由自己来掌舵。」

    罗娜难得用很果决的语气回答完，对莱亚斯行了一个礼。

    莱亚斯用手托著下巴很遗憾地说：

    「真令人惋惜……果然未来是无法改变的吗……」

    「……领主大人？」

    「没事，我明白了。女仆小姐就和到目前为止一样，帮助米莉亚让她能过幸福的生活吧。虽然我想你会很辛苦……」

    「不不，一点都不会辛苦～交给我吧～」

    悠人观察罗娜和莱亚斯的互动，导出了一个推论。

    （该不会领主喜欢米莉亚！？即使看起来年纪起码差十岁，但米莉亚是美少女，米莉亚的双亲从暗杀中救了他担任前任领主的父亲。这十分有可能！！我、我不喜欢这样！！）

    悠人的脑内把不知为何感到的不喜欢，硬是当成在嫉妒容貌俊美的青年。

    悠人本身也有一些自觉到，那是把在异世界生活中逐渐对米莉亚抱持的好感赶到脑海角落的行为。

    莱亚斯领主做好离开的准备，穿过洋房正门在悠人等人的目送下离开。

    红发碧眼的俊美青年莱亚斯在离开之际，留下这句话给悠人和米莉亚。

    ──这只是我的直觉，我想两位会变得很忙。加油……

    确认到莱亚斯领主已经离开，悠人等人来到庭院散步想喘口气。

    女仆罗娜对悠人和米莉亚说：

    「两位终于有了相亲相爱进行不纯异性交往的必要～」

    「「咦咦！？」」

    悠人和米莉亚边脸红边同时叫出声。

    「悠人大人要升级，委托难度自然也会上升吧～？换句话说，有苦闷地累积MP（欲火力），也就是性欲的必要。」

    「「……」」

    从这个世界的常理来说是很正常的提案，悠人和米莉亚闭起嘴巴。

    两人不自觉散步的脚步也停下来，罗娜推了他们的背一把。

    「由我来负责补充悠人大人的MP（欲火力），倒也是没关系喔～？」

    罗娜边用指尖稍微掩饰坏心眼的笑容，边向米莉亚使了一个眼神。

    罗娜那种可以视为挑战状也可以当作打气的视线，米莉亚有确实回应。

    「悠、悠人……你现在马上躺下！我也想让悠人躺膝枕！」

    「我是很高兴，不过可以吗？我没有领主那么帅……」

    「咦……？我觉得悠人比较帅耶……？」

    「……」

    米莉亚看到沉默下来的悠人，发现自己失言了。

    「不、不是喜欢之类的！单纯只是在说喜好！没、没有更深一层的意义啦！」

    脸红的悠人为了躺米莉亚的膝枕而横躺在庭院的草皮上。

    从来到异世界起，禁欲生活转眼间过了一个月。

    悠人躺在双马尾很可爱的金发美少女的膝枕上──

    「感觉比罗娜的硬。」

    因为嘴滑说出这句话，米莉亚轻轻地弹了一下他的额头。

    「讨、讨伐魔物有稍微锻炼到脚啦！真失礼！」

    「对不起！不过能让两个可爱的女孩当膝枕给我躺，我那在沉闷灰色学生生活中荒芜的内心逐渐得到治愈……被召唤来异世界真的太好了……」

    米莉亚看到躺在膝枕上高兴地眯起眼睛的悠人，也跟著笑出来。

    过了几天后。信封被投进设置于洋房正门的邮筒。

    少年少女还尚未察觉，前所未有的危机已朝要塞都市《荷鲁托斯》逼近。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节4 冒险者阶级升级通知书和获赠别名

    要塞都市《荷鲁托斯》的领主莱亚斯替悠人进行能力值审查后过了数天。

    悠人和米莉亚今天早上一如往常地也在洋房内悠闲地用餐。

    今天的早餐是罗娜用不知道什么粉亲手做出来的团子。

    「罗娜你做的这个团子好好吃喔。是用什么粉做的？」

    「将龙的精巢和药草之类揉在一起，磨成粉末状后做出来的丸子喔～」

    「咦！？唔……咕噗……」

    听到可怕的事实，悠人差点忍不住把吃下去的团子吐出来。

    「这、这样啊……在我的世界也会以白子的形式吃精巢……这很平常吗……？」

    米莉亚若无其事地向脸色苍白的悠人说明：

    「悠人你说的白子我不知道是什么，龙的精巢有当作食材在一般市场流通喔。龙被讨伐之后，是连骨头都可以卖到市场换钱的优秀食材喔。」

    「哦……真环保……」

    龙是以压倒性的强大挡在面前，能刺激男人心的帅气强敌。

    悠人原本抱持著这种幻想的内心，现在已经被打碎。

    「被打倒的话，别说肉了连精巢都会被卖到市场换钱……生活还真辛苦啊……」

    罗娜也准备了自己要吃的份，她坐到悠人隔壁的位置加入对话。

    「米莉亚大人，悠人大人～有好消息送来了喔～」

    罗娜说完从女仆服的口袋拿出两个红色信封。

    「冒险者阶级升级通知书，居然是两人份～」

    「哇，我也有啊！而且还是用红信封寄来的！？」

    吃完团子的米莉亚双眼发光，跑到罗娜身边抱住她。

    搞不清楚状况的悠人感到困惑。

    「我之前是由领主判定升为《铜级》，米莉亚也升级了？」

    「看来是这样，好高兴能跟悠人在同样时间点升级！」

    米莉亚那有如珍贵宝石的耀眼红色瞳孔发出更强的光芒，整个人欣喜若狂。

    悠人跟不上那种兴奋程度而愣住。

    罗娜把两个信封其中之一交给悠人后说道：

    「红信封的意义是表示『将在冒险者公会会志公布相同内容』～」

    「喔！换句话说，我和米莉亚升级这件事传遍了大街小巷！」

    听见未预期的好消息传来，悠人对著自己拍手。

    在异世界变得有名这样很有奇幻感，他心情变得很好。

    「要惊讶还太早喔悠人！」

    「还有什么吗？」

    「有有有！平常只会通知本人就结束的升级通知书用红信封寄来──这在惯例上，是被视为在出身地的要塞都市中特别值得一提的冒险者，同时会赠予别名！」

    悠人听到这件事不由得站起来和米莉亚用力握手。

    「这表示，我们被认定为代表此地《荷鲁托斯》的冒险者吗！？」

    「就是这么回事喔，悠人──！」

    光握手还不够，紧紧地互相拥抱的悠人和米莉亚。

    就是这个──这就是我梦寐以求的东西──悠人高兴到身体颤抖起来。

    悠人本来已经对这个世界的疯狂感到厌烦，没想到到了这个阶段跑出如此王道又令人雀跃的奇幻要素。

    而且名为别名的这个褒赏，根本是如同恶魔般美妙。

    「领主说过『现在《荷鲁托斯》的《金级》冒险者只有米莉亚』这种话，该不会趁这次机会……」

    「嗯！这次升级的同时也授予别名，搞不好能跟我父母生前一样，以《荷鲁托斯》的代表冒险者身分变得有名！」

    「喔喔喔喔喔喔！难怪你看到红信封会那么兴奋！」

    悠人跟米莉亚抓住彼此的肩膀，眼神都在发亮。

    罗娜边收拾早餐的餐具边对两人说：

    「那么，要先从米莉亚大人的别名开始确认吗～？」

    「说、说得也是！那就从我的开始确认吧！」

    兴奋尚未冷却的米莉亚。

    这点悠人也一样。

    「悠人拥有异文化顺应[＋语言掌握Lv 10（上限值）]技能，能读懂通知书上写的文字吧？一起来确认我的别名吧！」

    「了解，米莉亚！」

    为了确认米莉亚的别名，悠人靠在她身旁待命。

    「那么……拆封！」

    她打开装在信封礼的通知书，要来确认别名。

    「我看看，我的别名是《红眼的禁弹术师》耶！悠人，听起来是不是很帅！？」

    「哈哈哈！很巧妙地融合米莉亚的魔法，是很棒的别名……嗯……？」

    「悠、悠人？你盯著我的通知书看……怎么了吗？」

    「不，这个……你能冷静地听我朗读吗？」

    悠人从米莉亚手上接下升级通知书，开始照字面朗读。

    「冒险者公会长致米莉亚&#8226;卡泽尔小姐。有鉴于你作为冒险者所立下的功绩，认定你从《金级》升级为《白金级》。同时也订定别名，之后将会向所有冒险者公开──」

    悠人继续出声念著：

    「──将你的别名定为《红眼的禁弹术师》。以上。」（注：日文中红眼的音同G丸，而禁弹的音类似蛋蛋。　）

    悠人严肃地念完米莉亚的升级通知书。

    「就像这种感觉，也可以用能如实呈现《火球烧弹》实情的念法来念吧？」

    悠人整齐地摺好升级通知书，放回原本的红色信封里。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    米莉亚发出悲痛的叫声，变得泪眼汪汪。

    这个名字之后将对所有的冒险者们公开。简直是活地狱。

    受到红眼的影响会读成《蛋蛋术师》，是毫不留情的别名。

    「米莉亚！自我介绍时强调《红眼的禁弹术师》的发音就没问题了！」

    「G，悠人，红眼是？」

    「也不是说联想不到G丸。」

    「禁弹呢？」

    「会联想到蛋蛋！不过米莉亚在《荷鲁托斯》很受欢迎所以没问……」

    「问题可大了！！这个也会向《荷鲁托斯》以外的冒险者们公开啊！？」

    打从心底群俺隼吹拿桌蜓强薜乖诘厣稀

    罗娜把手帕地给她，悠人则把红色信封收到文件柜里。

    将炎魔法《火球烧弹》确实地击中魔物的蛋蛋，米莉亚的法术确实适合称为禁忌的魔法，结果却发生别名恐怕会被往最糟的方向解释的悲剧。

    （我一直用棍棒揍死哥布林，我的别名《野蛮人（Monkey）》就够了吧……）

    「拜托……这个奇幻世界啊，请不要背叛我……！」

    打开信封的悠人和米莉亚时一样严肃地读出来。

    「──你的别名定为《长于睿智的棍棒无败》。以上。」

    「「……」」

    米莉亚和罗娜不发一语，仔细地听完悠人的别名。

    「我的别名，以棍棒使用者来说感觉还不错呢！」

    「对呢～大舌头的话可能会听成《猛于H的保险套快感》。」

    「那是什么糟透了！H不是不戴套那一派，而是戴保险套反而会兴奋的变态！！应该说这个世界也有避孕器具（保险套）的存在吗？」

    领悟到自己也可能会发生悲剧的悠人向米莉亚求助。

    「米莉亚，你觉得《长于睿智的棍棒无败》怎样！？」

    「长、长于睿智……用棍棒就能战斗到最后……睿智……H……」

    「不要吞吞吐吐，米莉亚！睿智！不是H啦！！」

    打从心底群暗挠迫丝薜乖诘厣稀

    的确，悠人习得了很卓越的棍棒技术，从跟他搭档后米莉亚的成绩也有提升，或许对方判断他是当米莉亚的头脑，肩负起参谋角色。

    话虽如此，实际上悠人并不是那么有智慧，又是处男。《长于睿智的棍棒无败》这个别名，残酷地侵害到他自身的尊严。

    「可恶！奇幻观被用这种形式破坏，怎么可以有这种事！？」

    悠人滴下大颗的泪珠，对这个异世界发出憎恨的咆哮。

    制造出两名悲哀牺牲者的红色信封再也没被打开过。

    罗娜这次把蓝色信封交给哭肿眼睛的两名主人。

    「哇……！？这是重要的工作喔，悠人！」

    打开信封确认内容物的米莉亚，也让悠人确认上面的文章。

    蓝色信封的内容物是紧急讨伐委托的命令状。

    『冒险者公会长致米莉亚&#8226;卡泽尔小姐。栖息于邻国《双龙》国境线附近的巨大翼龙有了动静。数日以内袭击这座要塞都市《荷鲁托斯》的危险性很高，我任命身为《白金级》冒险者的你为指挥对巨大翼龙讨伐队的部队长。在莱亚斯领主阁下的安排下，《金级》冒险者已从其他要塞都市集结至此地。也发布了将《铜级》冒险者悠人阁下指派为副部队长的领主命令。我以冒险者公会长的身分认可此项命令，发布紧急讨伐委托命令──』

    两人马上有洗刷污名的机会。

    悠人用罗娜拿给他的手帕擦掉泪水，发誓要反抗这个世界。

    「米莉亚，我们出发吧……一定要完成这项委托……」

    冒险者《长于睿智的棍棒无败》悠人，眼神变化为斗志高昂的战士之眼。

    悠人紧握米莉亚在首战给他的经验丰富的棍棒（老练的棒棒）[S稀有装备]，做出宣言。

    「将我们正确的别名昭告天下，让他们无法再念错……！！」

    悠人的眼中已经看不到迷惘及泪水。

    冒险者《红眼的禁弹术师》米莉亚也静静地点头。

    「我们现在马上出发前往冒险者公会总部……绝对要打倒巨大翼龙……！！」

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节5 紧急讨伐委托，对决巨大翼龙

    要塞都市国家《荷鲁托斯》正面临危机。

    栖息于邻国《双龙》国境线附近的巨大翼龙明天就会来袭的情报扩散开来，《荷鲁托斯》的民众间充斥著紧张的气氛。

    城市的广场上，自治团体的首长，冒险者公会长正忙于向民众说明现况。

    民众们异口同声地表露不安。

    「巨大翼龙是甚至被形容为『数十年一次的大灾难』的魔物吧！？」

    「上次来袭时，就连最高阶的《幻金级》冒险者，英雄卡泽尔家的夫妇两人联手也都陷入苦战的巨大翼龙！要是来到现在的《荷鲁托斯》那就完蛋了！」

    老绅士风貌的公会长向隐藏不住动摇的民众们说：

    「对。现在的《荷鲁托斯》能对抗巨大翼龙的战力，只有升级为最高阶往下一阶的《白金级》，英雄的独生女米莉亚小姐。我这个公会长说起来就是文官……现在的阶级只有《银级》，就算我前去支援也无法改变状况……」

    「那我们现在应该要快逃──」

    公会长打断惊慌失措的民众们，继续说著：

    「可是！莱亚斯领主阁下因为有要事，正巧从其他要塞都市自费聘请了数十名《金级》冒险者！他们将由米莉亚小姐率领，在巨大翼龙越过城墙来袭前进行讨伐！」

    民众听完公会长的通知，同时发出喜悦的吼叫。

    「芳龄十五岁就升上《白金级》的米莉亚小姐，还加上数十名《金级》！？」

    「那样的话就算是巨大翼龙也能赢吧！看来没什么好担心的！」

    在散发著安心气氛的城市广场上，公会长下达通知。

    「为了准备讨伐巨大翼龙，冒险者公会总部将暂时关闭！请不要妨碍他们的战前准备！没问题的，他们一定会成功讨伐巨大翼龙！」

    民众听完公会长的发表后就地解散。

    转眼间消息就传遍整个《荷鲁托斯》。

    同一时间，冒险者公会总部内。

    公会总部平常是斡旋单次委托等一般业务的地点，现在从其他要塞都市招集的强者《金级》冒险者，数十位在此齐聚一堂。

    再来只有奉命要指挥讨伐队的部队长米莉亚，以及副部队长悠人。

    在空空荡荡的公会总部里，米莉亚做自我介绍。

    「我是在这座要塞都市《荷鲁托斯》担任《白金级》冒险者的米莉亚。」

    悠人静静地倒抽一口气。

    因为年纪比自己还小的她，在那些外表看起来就像身经百战的《金级》冒险者面前，想要充分达成巨大翼龙讨伐部队长的职务。

    听完米莉亚的自我介绍，一名四十岁左右的男性报上名号。

    强韧的肉体，面露凶光的笑容，背上背著巨大的铁锤。

    「我的名字是基古。《金级》冒险者。别名是……《无差别绞肉机（Meat grinder）》。」

    听到壮硕的他所报上的别名，其他的冒险者们颤抖起来。

    「不管是什么魔物都会变成绞肉，专门狩猎魔物的冒险者，是那个基古！？」

    「连准备好重要职位要让他升级为《白金级》都坚决辞退，天生的战斗狂基古……！？」

    气氛似乎很热烈，但悠人完全没听过他的名声。

    又有一位装备著大剑的高瘦青年报上名号。

    「我的名字是哈尔。《金级》冒险者。别名是……《不杀的通缉犯猎人（No-kill bounty hunter）》。」

    听到高瘦的青年所报上的别名，冒险者们再度颤抖起来。

    「又是拥有别名的怪物！贯彻不杀，专门狩猎通缉犯的冒险者，哈尔！」

    「战斗力高到不管是多凶恶的犯人都能活捉的哈尔……他们就是这次的主要战力吗……」

    壮汉《无差别绞肉机》基古问米莉亚。

    「说是紧急我才跑来，最重要的部队长却只是个小女孩吗？」

    青年《不杀的通缉犯猎人》哈尔也向部队长米莉亚提出疑问。

    「的确很年轻呢。虽说是《白金级》却没报上别名。光凭那种程度……」

    看来在这个异世界，拥有别名是非常光荣的一件事。

    （可是我跟米莉亚也在最近获得别名！来，米莉亚，说出自豪的别名给他们听！）

    米莉亚正在犹豫该不该宣告自己的别名时，身经百战的冒险者们想调查她的评价而翻开公会会志。

    「啊！？上面介绍那个小女孩是《荷鲁托斯》的代表冒险者！不、不过最重要的别名……写著《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》……！？」

    「「「G、G丸……？蛋蛋……？」」」

    马上就被念错名字的米莉亚，那红色眼眸因为这场悲剧呈现虚无的感情，她淡定地继续自我介绍。如果用悠人世界的俗称形容，就是失神眼。

    「我是米莉亚。最近才获得别名。是《红眼的禁弹术师》。」

    米莉亚用失神眼继续对愣住的冒险者们说下去：

    「我的【特殊技能】是炎魔法《火球烧弹》。我用这个炎魔法烧掉许多魔物的G丸。各位会念成红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师也是无可奈何。这次的巨大翼龙我也想好好火葬它，让它被刊登在公会会志上。」

    「「「这种……残暴行为……」」」

    公会会志上刊载了许多恐怕会让见者发狂，阴部烧焦的尸体。

    面对蛋蛋杀戮犯（Serial killers）米莉亚，公会总部内因为恐惧而鸦雀无声。

    「呜呜……！真亏你能够自我介绍到最后，米莉亚！」

    悠人流下泪水。在这个残酷的异世界，她被迫做出上述的告白。

    （嗯……这里果然不是我所想像的奇幻世界！）

    见证完毫无希望和梦想的别名发表会后，悠人变得自暴自弃，像个日本人，不对，是日本人中极少数的坏人一样做出高高在上的举动。

    「你们这些蠢货！从刚才就大呼小叫地对大小姐不敬，知道会有什么后果吗！？」

    「「「噫……我们刚才太失礼了！！」」」

    壮汉基古及青年哈尔，还有其他冒险者全都异口同声地谢罪。

    「大小姐的《火球烧弹》，很适合用来招呼哩嗦的家伙喔……」

    「「「唔……」」」

    冒险者们冒著冷汗咽下口水，悠人又大声说：

    「就算赏你们一发也不会有人有意见。你们说话的时候有想到这点吗！？」

    「「「米莉亚小姐是部队长！我们没有异议！！」」」

    悠人看到众人一致认同，露出满脸笑容。

    「没错没错。知道就好，让我们好好相处吧。」

    一脸满足的悠人，壮汉基古敲了他的肩膀问道：

    「这么一来，这次担任副队长的你也是高手吧！」

    事情顺利解决松了一口气的悠人，这次动摇到像受到黑道威胁的人。

    「这个吗……是、是……的……是的……」

    「突然是怎么了？你的别名是？」

    「呃……呃，是《长于睿智的棍棒无败》……」

    「嗯……！？你刚才说什么！？《猛于H的保险套快感》！？」

    「「「你有……那种性癖吗……？」」」

    对悠人的别名感到战栗，公会总部内再度鸦雀无声。

    （戴保险套做居然会比较兴奋……由对方帮戴确实是很棒……）

    （一般都是不戴套吧！？不管是他还是《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》，彼此的层次……差太多了……！？）

    冒险者们陷入失控的推论不敢随意发言，无法做出任何回应。

    《长于睿智的棍棒无败》悠人看穿他们的思考，进入厚脸皮的境界。

    「来来，大家一起构思讨伐巨大翼龙的作战计画吧！我其实对这种事很憧憬！紧急讨伐委托这种东西超奇幻的啦～！」

    长于睿智的悠人转身过去，偷偷留下一行清泪。

    （在我憧憬的奇幻世界，被认为是擅长H的猛者……不过也没差啦！想成能跟米莉亚一起受伤并分担痛苦就好！）

    即使被冒险者们认为是变态猛者，悠人并没有后悔。

    「「「……」」」

    冒险者们不发一语地坐到总部备好的椅子上。

    就这样虽然掀起一阵波澜，作战会议仍然照常进行。

    离巨大翼龙来袭只剩半天。

    身为讨伐部队长的米莉亚主持著作战会议。

    「各位想必都知道，巨大翼龙是被称为『数十年一次的大灾难』的魔物。当时我的双亲是最高阶《幻金级》冒险者，他们两人联手也好不容易才能打倒这只魔物。」

    《金级》冒险者们即使听到米莉亚的发言，士气也没有低落。

    「能自由飞舞在空中，还会使用各种【特殊技能】将敌人玩弄在手掌心，是很棘手，不过都是小事。」

    青年《不杀的通缉犯猎人》哈尔发言。

    「嗯。部队长是《白金级》，还有拥有别名的《金级》冒险者在！不会是那么糟糕的绝境吧！」

    壮汉《无差别绞肉机》基古也加入作战会议。

    「虽然我不是很清楚，用米莉亚的《火球烧弹》烧掉蛋蛋不就结束了？」

    少年《长于睿智的棍棒无败》悠人也提出意见，但是壮汉基古打断他。

    「喂喂，巨大翼龙……应该说所有魔物都是会由个性火爆的雄性发动袭击，但巨大翼龙的身体有坚硬鳞片在保护。G丸位于和身体一体化的阴囊里喔！」

    「根据作战计画，虽然不会死人但应该会持续出现伤者。部队长您的看法是？」

    青年哈尔提出疑问，冒险者们的视线集中到部队长米莉亚身上。

    米莉亚把视线移往担任参谋的副队长悠人。

    「首先我想听听悠人的想法。悠人你打算怎么战斗？」

    悠人就像在等这句话，他两眼发光地开始述说作战计画。

    「巨大翼龙飞在空中的话，我们也使用魔法潇洒地飞舞在空中！」

    「抱歉悠人，飞行魔法是还没有成功例子的魔法。」

    「那就没办法了……全员一起对上空施放爆炸魔法……」

    「这件事以前罗娜也说过，爆炸魔法需要非比寻常的魔力，所以办不到。」

    「咦……那用《身体强化》，大幅强化肩力来投掷石块之类……」

    「像悠人那么擅长《身体强化》的人……并没有多少喔？」

    「没、没问题啦！在奇幻世界，敌人都会意外地很蠢！」

    「奇幻……？」

    「靠和伙伴的羁绊打倒敌人！这正是奇幻！！」

    「那种事办不到喔，悠人。想更现实一点的方法吧。」

    「我想也是。这个世界没有那么简单……」

    悠人已经逐渐适应残酷的异世界，他乖乖放弃，决定听从米莉亚的作战计画。

    米莉亚温和地对包含悠人在内，在场的所有冒险者讲述作战概要。

    「龙的鳞片非～常硬。」

    「非～常？」

    「所以我打算采用靠人数围殴的正攻法。」

    「围殴是正攻法？」

    「巨大翼龙的尸体价值不斐。身为部队长的我，报酬其实是巨大翼龙的尸体。」

    「尸体。」

    「会吃光人类的巨大翼龙必须得打倒。这就是现实。」

    「现实。」

    「现实很艰辛呢。」

    「嗯，这个奇幻世界太过现实的现实很艰辛呢。」

    「不过没问题，我们是精锐冒险者。我接下来要发表作战计画。」

    「「「好！我们是武艺高强的冒险者！不管是多疯狂的作战计画都来吧！！」」」

    身经百战的血气方刚冒险者们，用有如无法之徒或莽汉的粗鲁方式回应。

    也多少听我说一下，悠人的这句发言完全被无视，部队长（米莉亚）的声音在室内回荡。

    「我将本作战计画命名为《翼龙讨伐（Dragon slay）》，作战内容为……首先由身为部队长的我对准巨大翼龙的眼球攻击。使用炎魔法《火球烧弹》烧掉眼球，给予巨大翼龙难以忍受的剧痛。」

    「「「噫哈！不管是多疯狂的作战计画……咦？」」」

    突然被提出的作战计画比想像中还更血腥。

    在场的冒险者全员都发出怪声，悠人代表所有人提出疑问。

    「咦，等等，要攻击眼珠吗？那样会不会太卑鄙了？」

    「悠人你在说什么啊。龙有强韧的鳞片所以防御力很高喔。要先要毁掉眼睛。」

    「米莉亚？你刚才说了『首先』吧？」

    「接著对因为剧痛而降落到地面的翼龙……」

    「啊啊，原来如此。米莉亚让它变弱，再由我们发动突击！」

    「对。失明的龙……全员朝著它那受到强韧鳞片保护，与身体一体化的阴囊突击。」

    「噫──！要围殴子孙袋吗……」

    可怕的作战内容让悠人的声音颤抖。

    连原先那么血气方刚的冒险者们也都脸色苍白地感到恐惧。

    「理想是靠围殴破坏掉大半鳞片后，用《火球烧弹》给它最后一击。」

    「围殴子孙袋后放火一点都不理想喔，米莉亚！！」

    「没错，悠人。恐怕用《火球烧弹》烧阴囊也不足以完全解决它。」

    「我不是那个意思啦，米莉亚！？」

    「我明白啦，悠人。最终王牌是悠人。你用《身体强化》将身体机能强化到极限。失明后阴囊又遭到围殴，动作变得迟缓的翼龙，你单枪匹马朝著头部突击。从眼睛被烧掉的眼窝直接把棍棒刺进去翻搅脑袋……」

    「别再说了啦────────！」

    悠人对那血腥又写实到不行的讨伐作战喊停。

    然后悠人像个没人买喜欢的玩具给他的小孩，开始耍赖。

    「我不要！像游戏那样靠和伙伴的羁绊打倒敌人吧！」

    「办不到，驳回。」

    米莉亚不愿买悠人喜欢的游戏给他。

    壮汉基古拿起自豪的巨大铁锤小声说：

    「小妹妹的作战计画很合理……只能这么做了……」

    青年哈尔也拔出爱用的大剑深表同意。

    「我以我的剑起誓……跟随《红眼的禁弹术师》米莉亚……」

    「「「最、最强……她是最强的冒险者……」」」

    听完作战计画的全貌，冒险者们称赞起米莉亚。

    「「「明天的《翼龙讨伐》作战绝对会成功！肯定不会有错！！」」」

    「虽然我觉得会成功，这个作战计画以奇幻感来说是不是哪里怪怪的？」

    悠人说的话没有半个冒险者听进去。

    米莉亚紧紧握住悠人的手。

    「此地《荷鲁托斯》的命运都看我们了，一起加油吧！」

    「……唔，的确，为了保护城市那就没办法了。明天加油吧！」

    米莉亚的一句话点醒悠人。要塞都市《荷鲁托斯》正陷入危机。

    为了筹备明天的巨大翼龙战，冒险者们各自开始进行战斗准备。

    作战当天，天气很幸运地是阴天。离《荷鲁托斯》大约十公里处的平原地带。

    巨大翼龙讨伐队，一共三十人。年龄性别五花八门，但都是身经百战的冒险者们。

    部队长米莉亚用肉眼确认到从上空降临的巨大翼龙。

    「和冒险者公会总部传来的报告相同，是雄性的巨大翼龙！终于要进行决战！」

    「好、好大！是真正的龙！」

    喜欢奇幻的悠人，生平首次见到该评断为强敌的魔物而大喊。

    全身由鲜艳的红色鳞片所包护的翼龙飞在空中。

    身躯大约有十五公尺的巨龙朝著众人所在之处降落。

    「真的要这样全员待机……站在原地吗，米莉亚大人！？」

    壮汉基古一面让拿著铁锤的手颤抖著，一面这么问。

    青年哈尔拔出大剑的同时冷静地说：

    「将我们本身当作诱饵，让巨大翼龙呈直线飞翔就是目的吧。虽说会比较好瞄准，但要用魔法打中小颗的眼球是很困难的事情……」

    「呵呵……外表完全就是理想中的龙，到底情况会怎么发展……」

    悠人单手拿著棍棒，等待著已经很靠近的翼龙。

    充分吸引到翼龙注意的米莉亚咏唱起一如往常的魔法。

    「以地狱的业火将视觉根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    炎魔法《火球烧弹》发动，形成两个渺小的火焰。

    接著那个火焰在奇迹般的准度控制下，被吸入巨大翼龙的眼球。

    『咕喔……喔喔啊啊嘎啊啊啊啊啊……！！』

    失去视觉的翼龙像失去主翼的飞机，偏离方向并猛烈撞击地面。

    照命令站在原地的冒险者们对米莉亚的力量感到惊叹。

    「「「神、神技……！这就是《白金级》的实力……！！」」」

    「接下来才是重头戏！切换到计画A『死路』！」

    在部队长米莉亚的命令下，冒险者们朝坠地的龙突击！

    为了实行围殴阴囊、子孙袋的计画，冒险者们在平原上奔驰。

    「噫哈！是很值钱的龙，杀了它！然后抢走别人的份！」

    「我们的报酬只有《荷鲁托斯》领主给的金钱？那样哪能满足我们！！」

    「别伤到商品！聪明地杀掉！无能之辈就退下！！」

    利欲薰心而变成蛮族的冒险者们争先恐后冲往巨大翼龙。悠人对这个世界感到忧心。

    「我……我理想的奇幻形象……接连遭到破坏……」

    「悠人，弱肉强食喔！」

    「我记得米莉亚说过那是『会吃光人类的巨大翼龙』。这是自然的法则呢……」

    「没错，不需要烦恼！」

    「了解！那我也要来工作了！」

    悠人握紧爱用的棍棒，正打算参加「死路」──

    就在此时，龙的咆哮传遍整个平原。

    『简直无药可救！老夫原本还想跟你们人类进行交涉！！』

    巨大翼龙有如要贯穿耳膜的叫骂让悠人不禁停下脚步。

    「哇喔！？这只龙是怎样，会说人话吗！？」

    双眼被烧灼的龙悠然地挺立在大地上，大幅展开双翼进行威吓。

    原本毫无秩序的冒险者们慌张地停下，恐惧使得他们开始颤抖。

    「会说人话的巨大翼龙……本来以为是传说之类……没想到真的存在……」

    「长寿并且精通世俗的龙……会不会有等同十只普通翼龙的战斗力……？」

    「赢……赢不了……我们被卷入了不得了的绝境。」

    可是拥有别名的冒险者并不害怕这种情况。

    壮汉《无差别绞肉机》基古将自豪的铁锤朝著巨大翼龙，开口问道：

    「你吃光了住处的魔物，所以前来吃人类。不是这样吗？」

    『别把老夫跟凡庸的龙当成同类……老夫并不讨厌人类。』

    青年《不杀的通缉犯猎人》哈尔边将大剑向著龙边发问：

    「很遗憾地，你看起来并不像善良的龙。依据你的回答我有可能得砍下你的头。」

    失明的巨大翼龙回答青年哈尔提出的问题：

    『不不，善良！超善良！老夫只是想稍微威胁一下城市居民，抓走大概百人左右的可爱女孩！老夫最喜欢女孩子跟女孩子的恩爱模样！只是想好好欣赏而已！！』

    双眼被烧掉的巨大翼龙供出犯罪动机。

    看到全长恐怕有十五公尺的百合厨在叫喊，悠人问米莉亚：

    「这家伙该怎么处理？」

    「击溃吧。不管是野心还是G丸。」

    「说得也是！！说什么精通世俗，根本只是无药可救的百合厨而已啊！！」

    悠人勇敢地挡在巨大翼龙面前。

    「喂，我有个问题要问你。」

    『什么问题？』

    「你的双眼被米莉亚烧掉，你要怎么观赏恩爱模样？」

    『人类啊，不用担心。老夫拥有数种【特殊技能】。只要没有一击死亡，不管什么伤势都能立刻自然痊愈……痊愈……没有痊愈！？眼睛治不好！？』

    「啊啊……米莉亚的【特殊技能】炎魔法《火球烧弹》的效果，我记得是……攻击目标越接近球体，越能给予致命性的灼伤。」

    『效果也太恶心！！这样老夫的双眼不就暂时治不好吗！！』

    「换句话说，你接下来会束手无策地被我们打倒。」

    悠人刚这么说完，包含部队长米莉亚在内的冒险者全员将龙团团包围。

    当气氛一变成没那么严峻的同时，他们恢复了干劲。

    「「「噫哈！我们会打破你那由坚固的鳞片和身躯所保护的蛋蛋！！」」」

    冒险者们准备再度发动攻击。

    可是，老练的龙发动了【特殊技能】。

    『天地啊。赐吾之吐息迷惑人类的力量，《混乱吐息（Panic breath）》──』

    巨大身躯所施放出来的龙之吐息垄罩整片平原。

    壮汉基古还有青年哈尔都大喊：

    「对手是我们《金级》的话，异常状态系魔法通常是发挥不出多少效果的，但是！」

    「以这只翼龙的力量，恐怕我们冒险者有八成以上会……！！」

    拥有别名的他们所做出的预测完全命中。

    冒险者们接连中了会攻击自己人的异常状态《混乱》。

    「「「噫哈！人型的龙还真有趣！来一决胜负吧！！」」」

    米莉亚提出的《翼龙讨伐》作战开始崩坏的瞬间。

    「唔喔喔啊啊啊啊！我是自己人！自己人所以快住手！！」

    经验老道的《金级》冒险者们一个接一个袭击悠人。

    悠人只好用已经变成得意招数的《身体强化》来揍倒我方。

    这场绝境没有时间忧虑。

    「基古！哈尔！不愧是拥有别名，你们没有《混乱》啊！」

    悠人选择跟少数神智清醒的我方会合。

    壮汉基古笑著挥舞铁槌。

    「我之后才知道是《长于睿智的棍棒无败》！的确是很棒的棍棒技术！！」

    「太好了！起因的基古正确地说出我的别名！！」

    青年哈尔把大剑插回背上，徒手解决《混乱》的我方。

    接著他成功和悠人还有壮汉基古会合。

    「大胆又纤细的指法……《猛于H的保险套快感》也很擅长《身体强化》吗？」

    「等一下！哈尔你还没搞清楚吧！？你还误解著我的别名！？」

    悠人边和哈尔争吵，边瞪向百合厨（龙）。

    『呵呵呵！这样下去赢不了老夫喔？』

    「多、多么邪恶的龙！我绝对要讨伐你！！」

    『不可能不可能。就算是烧掉老夫眼睛的美少女……那个女孩也赢不了老夫啦。』

    「不试试看怎么会知道！米莉亚！和基古及哈尔一起干掉它！」

    米莉亚持续闪避发狂的我方发动的攻击，悠人朝她大喊。

    她按照悠人的期望咏唱魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    跟平常一样的渺小火焰朝G丸袭击。

    「喂等一下为什么往我的方向……！？『保护胯下』耶啊啊啊！哈啊啊啊啊！！」

    ……飞往我方男性冒险者胯下。

    勉强咏唱完防御魔法，保住《金级》的自尊和蛋蛋的我方男性冒险者悲惨地倒在地面上。

    「咦……？该不会……米莉亚也……？」

    米莉亚的红眼变得空洞，她陷入了《混乱》状态！

    身经百战的冒险者基古和哈尔发觉事态严重，脸上失去血色。

    不好的预感应验的悠人，对这种情况感到不知所措。

    『怎么了？好像有烧焦的臭味，发生什么事了？老夫的眼睛看不见。』

    「生命！正在燃烧！男人的灵魂（物理上）正在燃烧！」

    『该不会那女孩正在烧男人的G丸……？』

    「就是那样！都是你的错！惨了，这也太惨了！！」

    焦躁感使得壮汉基古冒著冷汗大吼。

    「喂，你这只龙！还不快点停止《混乱吐息》的效果！」

    『抱歉办不到。《混乱》只能靠时间来解除，所以放弃吧。』

    「别说傻话了！是你看不到眼前的惨状才能说出那么悠哉的话！！」

    『就算你那么说，老夫的眼睛被烧掉了。』

    「我们是蛋蛋快要被烧了啊！！」

    本领高强的《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》米莉亚，一一替己方冒险著的胯下进行火葬。

    活像可怕的人（黑道）的大小姐，血气方刚的女性冒险者也有很多陷入《混乱》状态。

    「事已至此，只能由担任副部队长的你来指挥！我们该怎么行动才好！？」

    青年哈尔瞧了一眼讨伐队的惨况后，寻求悠人的指挥。

    「米莉亚的魔力很少！或许是这样才会《混乱》！我想她马上会耗尽魔力，所以不要慌张！告诉我还要多久《混乱》状态才会解除！」

    「只要再过几分钟，《混乱》状态会自然解除，但在那之前……！！」

    「哇啊，不愧是米莉亚……不会乖乖等待呢……」

    米莉亚烧尽了几乎所有男性冒险者的胯下。

    她那无神的双眼捕捉到了悠人等人。

    壮汉基古陷入半抓狂地对悠人大叫。

    「糟糕！！小妹妹盯上我们了！？副部队长，快下命令！！」

    「总之得阻止米莉亚！身材壮硕的基古负责当诱饵！你持续拚命用防御魔法保护胯下！！」

    青年哈尔几乎掌握到悠人的意图。

    「原来如此！作战计画是靠诱饵争取时间，由我跟你发动夹击让她昏倒吗？」

    「哈尔要是也被盯上，就拚死保护胯下！」

    悠人传达完指令后，握著棍棒向前奔驰。

    当诱饵的基古和负责夹击的哈尔也和悠人同时朝米莉亚奔跑。

    『路上小心。』

    「吵死了！我等会儿一定要把你大卸八块！！」

    悠人一面唾弃百合厨（龙）的问候，一面绕到米莉亚的右边。

    负责夹击的哈尔也与之呼应，跑向米莉亚的左边。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    被米莉亚瞄准陷入男子汉的危机，基古这时觉醒了防御系的【特殊技能】。

    「生命根源的双球啊，承受住地狱的业火吧！《金球自队（Emergency）》──！」

    「悠人小弟！担任诱饵的基古先生似乎学会了能让球体的防御力飞越性上升的《金球自队》！应该能撑比较久！！」

    「那么我跟哈尔该发动夹击了！」

    绕到米莉亚左边的青年哈尔徒手对她发起近身战。

    ……然而，意料之外的情况发生在他身上。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    「也对我发动《火球烧弹》！？『保护胯下』！这下你就无法应付悠人小弟了！！」

    以一般方法咏唱防御魔法的哈尔也静止在原地，死守起火的胯下。

    ……然而，意料之外的情况又发生在他身上。

    身为副部队长的悠人在草原上奔驰，全力在拉开和米莉亚的距离。

    「悠人……小弟……？你应该要绕到右边把她……」

    （──不是要夹击的作战计画？是把我也当成诱饵想自己逃跑！？）

    青年哈尔的预测猜对了。悠人试图临阵脱逃。

    「抱歉啊两位！和米莉亚一起当冒险者的我看得出来！从米莉亚的MP（欲火力）来推测，《火球烧弹》还剩下三发！扣掉用在基古和哈尔上的弹数八成剩下一发！我不能吃到那发！！」

    「「你说……什么……！？」」

    上当的两人为了保护熊熊燃烧的胯下而灌注全部魔力，并一同开口指责。

    「喂，你这家伙，以为我会原谅你这种只有自己得救的混蛋吗！！」

    最先被指名当诱饵的壮汉基古大叫。

    「我不会要你们原谅我……我会将你们尊贵的牺牲当作助力，拯救《荷鲁托斯》！！」

    接著以被骗的形式变成诱饵的青年哈尔继续追究。

    「拯救？别说谎了！你现在不是只打算救你自己吗！」

    「我有想好策略！只是我不想牺牲胯下！原谅我！！」

    「才刚说不会要我们原谅你就马上就说那种话！啊啊啊啊啊！？」

    屈服于米莉亚的【特殊技能】《火球烧弹》的青年哈尔发出悲鸣。

    紧接著发动【特殊技能】《金球自队》的壮汉基古也发出痛苦的声音。

    「嗯喔嗯嗯……！啊啊啊啊──────！！」

    基古以及哈尔的魔力几乎耗尽的同时，米莉亚的魔法也熄灭。

    成为诱饵的他们，以最后的《金级》男性冒险者身分，无力地倒在地上。

    『呵呵！明明再过不久《混乱》状态就会解除……真可惜。』

    「唔，只差一步……重头戏现在才开始！我绝对不会原谅巨大翼龙（这家伙）！！」

    米莉亚想让悠人进入射程范围内而走过来，悠人对处于《混乱》中的米莉亚大喊：

    「就这样全灭的话，尊贵的牺牲就白费了！预测弹数还有一发！米莉亚，差不多了吧！快恢复正常，把那一发……赏给那个百合厨（龙）！！」

    「悠人……！？奇怪？我……刚才做了些什么……」

    彷佛呼应悠人的意志，米莉亚的《混乱》状态解除。

    「米莉亚，你现在什么都别去想！你只要想著打倒巨大翼龙就好！！」

    「嗯……嗯……」

    平原上有胯下稍微烫伤，陷入昏厥的男性冒险者们。

    还有因为《混乱》状态而内哄的女性冒险者们昏倒在地上。

    「我就直接切入正题，米莉亚，你的魔力还有剩吗！？」

    「魔力……还能使出一发《火球烧弹》……吧……」

    「预测完全命中！别说半毁了，我会让龙的鳞片完全毁坏！！」

    悠人在死尸累累的平原上奔驰，朝著巨大翼龙前进。

    米莉亚一面维持还没完全清醒的意识，一面和悠人同行。

    『只剩下你们两人吗……不过很可惜……老夫已经「看得见」了喔……？』

    「「……！？」」

    巨大翼龙张开遭受过米莉亚攻击的双眼。

    「啧！这么说来，这家伙有说过一阵子就会治好之类的！」

    『若你们要阻碍老夫的霸道，那就没办法了……』

    百合厨（龙）做出宣告后就对悠人和米莉亚施放【特殊技能】。

    『天地啊。赐与吾之吐息只会吹掉女孩子衣服的力量，《欲望（色情）的吐息（breath）》──』

    「「咦？」」

    这时桃色的吐息朝两人来袭。

    米莉亚连忙想要往旁边闪，悠人却抓住她的手腕不放。

    「现在要是使用《身体强化》，米莉亚的魔力会用完……」

    「那悠人把我扛起来！桃色的恶魔气息正在逼近啊！？」

    「……乾脆乖乖吃下这招《欲望（色情）的吐息（breath）》吧？」

    「为什么！？我才不要──！！」

    两人在争执时，桃色的吐息呼啸而过。

    悠人的衣服没有发生任何事，只有米莉亚的衣服转眼间化为粉尘。

    『唔……！？』

    可是巨大翼龙的奋斗徒劳无功，米莉亚的黑色裙子毫发无伤。

    只吹掉了上半身的衣服，但双丘由双手遮住。

    『可怕的炎魔法《火球烧弹》。治愈眼球消耗掉老夫庞大的魔力吗？』

    悠人温柔地把自己的上衣盖在米莉亚身上后，对百合厨（龙）暴怒。

    「你这家伙！是干得很好，不过就只差一点……不能再努力一些……把下面也处理掉吗！？」

    「悠人你这笨蛋！变态！」

    悠人对《欲望的吐息》威力不足感到愤怒，米莉亚则是对他感到愤怒，用可爱的声音骂了他。

    少年少女的打情骂俏让百合厨（龙）愤慨不已。

    『老夫喜欢的是女孩子跟女孩子！没有在追求男女的卿卿我我！饶不了你们！！』

    「我也是饶不了你！我喜欢王道奇幻！没有在追求邪道！！」

    『什么！？你竟敢把老夫的霸道称为邪道！？』

    「你的野心，我会连同蛋蛋一起粉碎！！」

    悠人单手拿起棍棒，朝著百合厨（龙）冲锋。

    『蠢蛋！美少女用手遮胸的模样让老夫的MP（欲火力）高涨！』

    它边做出惊人的宣言边用尾巴要扫掉悠人，却没成功，攻击挥空。

    『唔！？这家伙不单单只是个冒险者……！？』

    悠人使出最大限度的魔力，将《身体强化》提升到极限。

    悠人闪过尾巴使出的挥击，朝和身躯一体化的阴囊挥下棍棒。

    「太天真了！因为看到美少女（米莉亚）用手遮胸的模样而MP（欲火力）高涨的不光只有你！！」

    『呼……居然隔著身躯直接狙击G丸！？』

    强韧的鳞片四散，翼龙边呻吟边再度挥舞尾巴。

    这次直接被尾巴打中的悠人──

    「The……end……」

    一面发出丢脸的声音一面悲惨地坠落到地上。

    『不过终究只是人类……彼此都挨了一发，但你的下场惨多了……』

    「我……再说……一次……The end……」

    翼龙的注意力被悠人的猛攻吸引，忘掉了最重要的米莉亚。

    『老夫居然犯下这种错！那个女孩她还……！！』

    「残弹一！以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》！」

    『不、不要啊啊啊！老、老夫的霸道……G丸啊啊啊……！！』

    米莉亚的《火球烧弹》袭击鳞片完全毁坏贪婪百合厨（龙），净化其罪孽。

    巨大翼龙的悲鸣也传进躺在地面上的悠人耳里。

    『啊嘎啊啊……为什么……！？老夫明明只是想威胁城市居民，掳走大概百人左右可爱女孩而已的……善良翼龙……！！』

    「哪门子的善良，根本是欲龙！」

    悠人即使遍体麟伤还是站了起来，忍不住加以吐槽。

    从身躯上没有鳞片的伤口入侵的火焰，烧光了老龙的G丸。

    达成任务的米莉亚哀伤地低声说：

    「不可以做威胁城市居民，掳走女孩子这种事啦……还有更好的方法吧……」

    『老夫有同感……应该要二话不说地吃光男人再掳走女孩子……』

    「真的好险，别说善良，根本是邪恶的化身嘛！」

    悠人再度吐槽。巨大翼龙留下临终遗言。

    『要是在住处附近想要掳走女孩子之际……邻国《双龙》的狂人《与妖刀交谈的武士》没妨碍老夫的话……你们要小心……那家伙很强……』

    「提到不光彩的过去，还像RPG的居民那样留下忠告……」

    这句就是悠人对龙最后的吐槽。

    企图袭击要塞都市《双龙》的巨大翼龙就这样咽下最后一口气。

    瓦解巨大翼龙的霸道，由米莉亚率领的讨伐队胜利的瞬间。

    ───────────────────────────────────────

    要塞都市《荷鲁托斯》冒险公会长发布，紧急讨伐任务──【成功】

    巨大翼龙讨伐部队长──《白金级》冒险者：《红眼的禁弹术师》米莉亚&#8226;卡泽尔

    副部队长──《铜级》冒险者：《长于睿智的棍棒无败》悠人&#8226;守口

    殊贡献者──《金级》冒险者：《无差别绞肉机》基古&#8226;布莱恩

    特殊贡献者──《金级》冒险者：《不杀的通缉犯猎人》哈尔&#8226;拉斯特

    战果：巨大翼龙的肉块《S稀有》…给部队长的实物报酬　时价总额──二十亿吉鲁。

    损害：招集来的男性冒险者局部烫伤，以及赔偿他们的费用总额──二十亿吉鲁。

    ※赔偿内容…邻国《双龙》产猥亵画集（色情书刊）进口费，二十亿吉鲁。

    需要三周才能痊愈的局部烫伤，众人表示现在就很期待康复之后，实际上大获好评。

    ───────────────────────────────────────

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节6 第二次MP补给作战，龙汤和入浴

    悠人和米莉亚成功达成紧急讨伐委托「对巨大翼龙」，一结束讨伐回到城内，就受到要塞都市《荷鲁托斯》民众们齐声喝采。

    在这个异世界被评为「数十年一次的大灾难」的巨大翼龙，而且还是懂人话、史上最棘手等级的敌人，得知是击退这种敌人，民众们异口同声地赞扬悠人等人。

    悠人和米莉亚到了两颗太阳西沉时，才终于能够回家。

    悠人在总是三个人一起吃饭的宽广房间内说：

    「米莉亚～吃力不讨好就是在说这种事吧。」

    「是吗，悠人你这么认为？」

    太阳完全西下的此时，正在等女仆罗娜做比平常晚的晚餐。

    肚子因为空腹咕咕叫的悠人问米莉亚：

    「我还第一次知道货币名称是吉鲁？我们的报酬是邪龙的二十亿吉鲁对吧？」

    「没错。」

    「而领主莱亚斯安排的《金级》冒险者，要给他们的赔偿也是二十亿吉鲁？」

    「嗯。他们似乎打算大量进口某种东西。」

    某种意义来说，悠人他们不知道那东西就是邻国《双龙》产的猥亵画集（色情书刊）也是种幸福。

    「虽然这样说不太好，赔偿费用全叫领主买单不就好了？」

    「不、不行啦！说到底，原因是我陷入《混乱》状态，所以我必须要负起责任……让悠人做白工我觉得很抱歉……」

    悠人看著米莉亚，露出了苦笑。

    （果然米莉亚是比谁都还为城市及居民著想的好孩子。认真又勤奋……）

    「抱歉，我太庸俗了！我有得到报酬！成功保护城市这个天大的报酬！」

    「悠、悠人！谢谢你！」

    米莉亚的红眸浮出欢喜的泪水，并说出感谢的话。

    悠人把「米莉亚开心的样子就是最好的报酬」这句令人害臊的话吞回肚里。

    「而且啊，米莉亚……其实还有别的报酬……」

    「咦……？」

    露出坏人脸的悠人告诉困惑的米莉亚。

    「在把巨大翼龙的肉块交给冒险公会的相关人士时，对方说『这是偷偷送你们的』分了一些肉给我。顺带一提，罗娜现在正在料理那些肉！」

    「我、我完全没听说那种事！？」

    「那个关系人士小声说完『米莉亚实在太乖了，坏人就给你当。』后，就把肉交给我。换句话说，我是收受贿络的坏人。」

    嘿嘿嘿，悠人故意发出听起来很坏的笑声。

    米莉亚用温柔的微笑回应悠人的体贴。

    「那我要是就这样默认，等于我也跟悠人一样加入坏人的行列吗？」

    「哈哈哈！被派遣来的冒险者也很想抢走肉，根本都是坏人呢！」

    米莉亚的玩笑话让悠人捧腹大笑，他充分享受著异世界生活。

    「两位久等了～这是今天的晚餐～」

    做完菜的银发兽耳女仆罗娜，把今晚的餐点端上来。

    悠人他们平常吃饭的房间，以悠人的世界来说面积足足有十坪大。

    悠人和米莉亚闻到飘散在宽广的室内的甜美香气，发出欢呼声。

    「「该不会……你用巨大翼龙的肉，做了那个『龙汤』！？」

    魔物料理「龙汤」是用巨大翼龙的肉片熬出的高汤做成的汤。

    龙汤据说很美味。而且不知为何情绪会变得很高昂。

    光听效用感觉很像是可疑的药物，但在这个异世界中，被视为非常不可思议又非常安全，喝了会让人上瘾的「汤」。

    在悠人原本生活的世界，药物当然是违法的东西。

    可是在异世界生活中，用龙的亚种（飞龙）当原料的类似汤品曾端上桌过一次。

    喝下俗称「伪汤」的「那东西」时，悠人他……

    「啊啊啊喔！唔喔喔喔喔喔！！」

    有自己兴奋到差点这么大叫的自觉。

    连是赝品的「那东西」都有这种效用。悠人那时对喜欢奇幻的自己发誓。

    而现在悠人再度对米莉亚和罗娜宣誓。

    「我想喝『龙汤』！快让我喝！！」

    悠人陷入深思……

    把汤拿去做药物分析会不会检查出那种成分……

    （不，没有那回事。那是好喝又能变得很快乐的奇幻汤。绝不是汤里含有会刺激中枢神经活动的兴奋剂成分……）

    实际上在这个世界是合法，又有人希望平常就能饮用，是安全性很高的汤。

    「悠、悠人，快点来喝吧！我也是第一次喝到真货！」

    ──这绝不是想尝试违法药物的年轻人间的对话。

    「不把肉拿来烤而是煮成『汤』，罗娜还真机灵！」

    ──再重复一次，这绝不是想尝试违法药物的年轻人间的对话。

    「呵呵～我为了完成重要工作的两位，特别精心准备～」

    只是要塞都市《荷鲁托斯》的两名英雄跟女仆在对话。

    悠人和米莉亚迅速坐到位子上，罗娜则是动作流畅地把餐具摆到桌上。

    接著完成晚餐准备的罗娜也跟著坐下。

    「在喝贵重的『龙汤』前，有两个选项……」

    悠人对正要说出什么的罗娜大喊：

    「我明白了！快点，有事快说！拜托！快点！！」

    都还没喝汤，悠人就变成有如饥饿的狮子或野狼，眼神完全已经像用了药。

    「还没吗还没吗？」米莉亚也像只猎犬般在等著罗娜说完。

    「两位～请仔细地看著桌子～」

    两人听到罗娜这么说，仔细地观察桌上。

    桌上只准备了两人份装著「龙汤」的盘子。

    「因为龙肉很少所以是两人份……？机会难得，就分成三等份吧！」

    「很可惜，『龙汤』如果不喝下一定量，就无法体验到效果。」

    「什么！？那这次只有两个人能变得超Happy吗！！」

    拿巨大翼龙当材料的「龙汤」很少机会能喝到。

    可是不上不下地分成三等份，只会在没有人能获得变Happy的效果下结束。

    悠人和米莉亚感到惊愕，女仆罗娜对两人提出了一个方法。

    「选项一～健全地分成三等份，单纯当成美味的汤享用……」

    「「驳回！！决定采用选项二！！」」

    悠人和米莉亚宛如饥饿状态的猛兽般地发出咆哮。

    罗娜露出有点诡异的笑容，说出「你们答应了喔～」

    「那么就实行选项二吧～第一个宣言『我不喝汤』的人，可以得到仅限一次『对喜欢的人下命令』的权利……就从现在开始～」

    「「啊，上当了！！」」

    悠人和米莉亚完全掉进罗娜的圈套中。

    悠人有种（又要被罗娜当成年纪比她小的少年少女捉弄！）的感觉──

    米莉亚内心有种（又要做出不知道是下战帖还是打气的行为给我看！）的察觉──

    「我……」

    罗娜立刻开口想要讲什么。

    要是不做些什么，罗娜就会第一个宣言「我不喝汤」。

    悠人把这种情况视为危机。

    （的确，要忍住不喝「龙汤」会想要「单次命令权」这种补偿！不过这是陷阱！要阻止「单次命令权」落到罗娜手上，不然太危险！可是我想喝汤！不想说「不喝汤」这种发言！！）

    「不……」

    罗娜继续说著某句话。

    米莉亚也感觉到危机。

    （罗娜喜欢悠人才会想到「单次命令权」这种主意！那么罗娜要是拿到「单次命令权」，肯定会对悠人使用！？罗娜真的很对不起！既然看穿了你的计谋，我就要全力阻止！！）

    米莉亚顿时做出觉悟。

    接著米莉亚大声地盖过罗娜的声音，正要宣布。

    「我不喝唔唔唔唔唔！」

    「米莉亚大人，对不起～」

    ……本来是会这样，但罗娜用双手住米莉亚的嘴。

    曾被罗娜做出类似事情的悠人，察觉自己跟米莉亚已经中计。

    「呵呵呵～『我不喝汤』～」

    她做出胜利宣言后，把手从米莉亚的嘴上移开。

    「这样我就得到了『命令权』～我是聪明的女仆，也能做出比如要某人『用嘴对嘴喂我喝汤』的命令～」

    「「你、你打算跟谁一起喝！」」

    「不过这样使用『命令权』，不太适合聪明的女仆呢～」

    心惊胆颤的悠人和米莉亚。

    「两位～我会把获得的『命令权』让给悠人大人，其中一碗『汤』能给我喝吗～？这个提议可以接受吗～？」

    「「……咦？」」

    罗娜把放在桌上的两盘之中的一盘拉到自己手边。

    「我还是想喝『汤』，所以想把『命令权』丢给悠人大人～」

    「「这样的话我们很乐意！」」

    两人处于非常危险的状况下，罗娜临时起意的举动让他们松一口气。

    悠人和米莉亚各自有了想法。

    （落到罗娜手上会很危险的「单次命令权」！她因为很想喝「汤」主动交出来了！）

    （喜欢悠人的罗娜主动放弃最强的王牌「单次命令权」……得救了……）

    这个提议让罗娜得到喝下一碗「汤」的权力，悠人则获得「单次命令权」。

    剩下的一盘「龙汤」会是米莉亚还是悠人的──还处于不确定的状态。

    「嗯，该怎么办呢……」

    悠人虽然得到「单次命令权」，脑中却在烦恼。

    （这样一来，能变得超嗨的「龙汤」有一盘给了罗娜……而我获得「单次命令权」……奇怪？米莉亚没有得到任何好处。该怎么做，能不能给很努力的米莉亚什么东西呢……）

    陷入沉思的悠人脑中浮现某个好主意。

    （对了！我使用「单次命令权」要米莉亚喝剩下的一盘就好。只要被命令，米莉亚也不用有什么顾虑，能够好好享受「汤」……我是会喝不到汤，不过原本米莉亚就是功劳最大的人，这样也好啦！）

    悠人露出安稳的笑容，罗娜也微笑著叮咛他。

    「仅限一次『可以命令喜欢的人』的权力～请『命令喜欢的人』喔～」

    「啊啊啊！？中、中计了！！」

    悠人发现「又被罗娜算计了」。

    「我好期待喔～悠人大人会『对谁』下命令呢～？」

    「难道！？我被塞了『表明喜欢的人是谁』的权利？」

    「呵呵呵～我能够知道想知道的事情，还能得到『汤』～」

    阴谋诡计的化身罗娜打算掌握一切。

    「所以罗娜才要住我的嘴！」米莉亚也藏不住惊讶。

    即将达成连魔法都很难办到的控制意志，悠人对强敌罗娜感到战栗。

    （罗娜的目的如果是站在稍微年长的姊姊立场来「捉弄」我，那被捉弄的我不该「慌张失措」，最好的办法是「采取不慌不忙的态度」。）

    这么想的悠人用毅然的态度使用「单次命令权」。

    「你们两个，看著我一口气喝下『龙汤』吧！！」

    「「……你们两个！？」」

    悠人的「命令」让米莉亚和罗娜满脸通红。

    悠人为了用掉「能够命令喜欢的人」的权利，一口气喝下「汤」。

    带著油脂十分好喝的「汤」流进悠人的胃里。

    紧接著神经传导物质肾上腺素、多巴胺、血清素传遍全身。

    不，有某种很舒服的……对，很奇幻的某种东西在脑内乱窜。

    「很好──────！嗨到不行啦────！！」

    充满全能感的悠人把喝完的盘子放到桌上，发出胜利的咆哮。

    看到踩著摇晃脚步在房间内徘徊的他，两人开始女孩子间的对话。

    「这表示……悠人大人对我们……」

    「嗯，是喜欢吧。不过……总感觉不太对劲吧？」

    彷佛是在印证米莉亚的看法，悠人独自沉醉在汤里大声叫喊：

    「你们两个都是我最喜欢的家人！！不过罗娜喜欢恶作剧让我有点困扰！！」

    悠人粗心地自言自语。米莉亚小声对罗娜说：

    「先喜欢上的人就输了……你有听过这句话吗？」

    「……我亲身体会到了～」

    米莉亚像在劝罗娜喝闷酒似地看了她的那份「汤」一眼。

    罗娜为了开无力感，一口气喝下「龙汤」。

    「我想知道的喜欢，不是对家人的喜欢，而是对女孩子的喜欢！算了，算了啦！无知是罪～！迟钝是罪～！」

    明明对自己恋爱之路前途多难感到很悲伤，心情却因为「汤」的效果变得很积极。

    这足以让罗娜下定某个决心。

    「米莉亚大人～您知道罪……会付出什么代价吗～？」

    「当然是处罚……」

    「来执行吧。」

    罗娜只有一瞬间停止平常那种拉长尾音的语气。

    米莉亚的本能敲响了警钟，告诉她这是紧急状况。

    「哇哇！虽然我懂好意被践踏会想生气的心情……」

    「我没有生气喔～我只是在烦恼要处以什么刑罚～」

    「罗娜！别冲动，不要把事情闹大！」

    脸颊稍微染红的罗娜不发一语，静静地站起来。

    她走向离开座位，兴奋程度达到最高潮，不断大吵大闹的悠人。

    「悠人大人～」

    「什么什么？罗娜的捉弄没能称心如意！真遗憾啊！！」

    悠人的这句证词成了最后一根稻草。

    「既然完成了重要工作～就该补充消耗掉的MP（欲火力）吧～」

    「是啊！不过我现在嗨翻天了，我觉得这种事之后再说就好！！」

    悠人就像是沉浸在喜欢音乐中的年轻人。

    女仆挂著温和的笑容，伸手握住他的手腕。

    罗娜灌注爱恨的握力，让悠人的手腕和喉咙都发出悲鸣。

    「痛痛痛！！要断掉了！手腕会断掉！！」

    「这是命令～请去浴室冲掉汗水和疲劳～跟米莉亚大人共浴～」

    「跟米莉亚共浴！？你还打算捉弄我吗！？罗娜并没有那种命令权……！！」

    「有喔，命令权～命令权一直都存在于有权力的人手中～」

    「那是命令权（物理）吧！有握力的人！我不服！我要上诉！！」

    现场的司法掌权者罗娜施加更强的压力。

    「痛痛痛痛──！！」

    「驳回上诉，处以『共浴之刑』～」

    「真会记仇！这位女仆是非常会记仇的那种人！！」

    米莉亚心想已经无法阻止喝下「汤」的两人，于是放弃抵抗，催促起悠人。

    「悠人……和我一起前往名为浴室的监狱吧？」

    唯一没有喝下「汤」的米莉亚，情绪并没有特别激昂。

    在无法欺瞒自己心情的状态下，米莉亚要和悠人共浴。

    米莉亚家的浴室除了没分男女这点外，几乎跟悠人的世界所谓的澡堂一样宽广。

    （可是现在的我比起空间的余裕，更想要精神上的余裕！！）

    在罗娜的押送下，悠人和米莉亚一起来到脱衣间。

    再来只要彼此都脱掉衣服，两个人一起洗澡。

    「脱衣间前的戒备就交给我吧～」

    罗娜暗示著她堵住了退路，接著就关上脱衣间的门暂时离开室内。

    被处以共浴之刑的悠人问米莉亚：

    「为什么！？『最喜欢的家人』是那么烂的回答吗！？」

    「……我知道悠人没有恶意，但我觉得是很烂的回答。」

    「我搞不懂……搞不懂女孩子在想什么……」

    少年少女两人在脱衣间独处。悠人的脑袋终于开始认知到现况。

    （我现在「被迫和米莉亚共浴」。咦，福从天降？）

    悠人想起祖国的谚语，这种令人开心的情况让他的心脏扑通跳了一下。

    心悸停不下来还突然感到头晕。紧接而来的是难以忍受的剧痛，他忍不住屈膝。

    「唔！嘎！啊啊啊啊啊啊啊！」

    「悠人你怎么了！？没事吧！？」

    突如其来的症状让悠人趴在地上冷汗直流。

    （我身上发生了什么事……！？我的分身又热又痛！！）

    不可思议的现象袭击悠人。

    不知为何，悠人胯下的剑巨大到突破自己平常的最大等级，并且屹立不摇。

    他那被裤子压住的大剑几乎就快要被压断。

    然后理应已经在白天被打倒的百合厨（龙），它的声音在悠人的脑海中响起。

    『老夫是能理解人话的崇高巨大翼龙！哪能这么简单就死掉！！』

    （这、这家伙！直接在脑中！）

    『老夫诅咒了你！用老夫做成的「汤」带来的壮阳效果会集中在胯下的诅咒！』

    （明明是奇幻世界，你怎么下这么邪恶的诅咒！）

    悠人为了不让米莉亚发现，保持爬行的姿势松开裤子的皮带。

    而且还调整大剑的位置。暂时顺利收纳好。从剧痛中逃脱。

    输不起的百合厨（龙）采取最后手段。

    『虽然是马上会解开的诅咒，但这是如果说出事实就会死的诅咒！你就承受痛苦吧……』

    （接下来可是要跟米莉亚共浴！？我完全陷入危机！！）

    从旁人眼光看来，悠人是突然痛苦地趴下。

    可是因为死亡诅咒，他无法说出下面变成大剑的理由。

    话虽如此，要是什么都不讲就让米莉亚看到大剑，等著他的就是社会性死亡。

    「一、一口气喝下『龙汤』，让你烂醉了吗！？」

    米莉亚担心地说。

    「没事的！只是沙子跑进眼睛，我身体状况没问题！」

    悠人边用双手遮挡秘剑边站起来。他想到的策略有两种。

    其一……遵守罗娜的交代和米莉亚共浴。太危险了。根本无须讨论。

    其二……违反罗娜的交代，轮流入浴。当然是最安全的方法。

    （只能违反罗娜的交代，轮流入浴。我得将大剑变成秘剑……共浴是很吸引人，不过采轮流制，在换人的时候也应该能看到米莉亚包著浴巾的样子。）

    「米莉亚，我有个提议。我们就违反罗娜的交代……」

    「用魔法把我们两个的身体清乾净，这样就不用洗澡了呢！」

    「咦咦？」

    完全打算要脱衣服的悠人发出怪异的声音。

    其三……违反罗娜的交代，用魔法清洁身体，假装有入浴。

    米莉亚提出的完美策略。

    悠人那把因为诅咒而巨大化的大剑被看到的危险性变为零。完美的秘剑就此完成。

    （毫、毫无破绽的策略！可是说来下流，我起码想要看她包著浴巾的样子！！）

    悠人因为「龙汤」而情绪亢奋，青春期男孩的欲望涌现。

    「咦、咦咦？该、该不会你想要进去洗澡……吗……？」

    看到悠人那意志坚定的眼神，米莉亚的脸颊瞬间染红。

    （糟了，我居然做出这种事！不妙……非常不妙啊！！）

    顺利的话原本想一饱眼福的悠人，因为一时疏忽而感到焦虑。

    能看见她包著浴巾的样子，这种好机会现在正要跟著自己的信用一起失去。

    （快思考啊我！这样下去，我的轮流入浴计画会泡汤！这可是个能看到她包著浴巾模样的机会！必须让米莉亚的计画泡汤！）

    想看到女孩子包著浴巾的样子而挣扎的少年──悠人正拚命地让脑运作。

    「米莉亚，现在我中了巨大翼龙的诅咒。用魔法就会死的诅咒……」

    「咦，怎么会！？居然中了诅咒，悠人你没事吧！？」

    悠人说出谎言。因为没说出事实，所以并不会死。

    事实是「壮阳效果集中在胯下」。只要说出这件事就会死掉的诅咒。

    「换句话说我没办法用魔法清洁身体。诅咒听说得过半天才能解开。」

    悠人在心中比出胜利手势。

    他靠巧妙的话术，让米莉亚「用魔法清洁身体假装有入浴」的计画泡汤。

    「那就没办法了……」

    米莉亚虽然脸红著，但还是勉为其难地接受。

    时刻已到──

    「来，我们入浴吧，米莉亚。」

    轮流入浴就在眼前，悠人露出胜利的笑容。

    可是悠人的胜利只是昙花一现。

    「那么悠人，我们遵守罗娜的交代来共浴吧。」

    「……咦？」

    不只是能看到米莉亚包浴巾这种胜利，连入浴的样子都能看到的大胜利从天上掉下来。

    可是共浴的话，大剑曝光的危险性大增。是蕴含著败北死亡可能性的扭曲大胜利。

    脸红到不输米莉亚的悠人对著她说：

    「跟我共浴？不是轮流入浴？采用轮流入浴就好了吧？」

    悠人不能表明「胯下的大剑是诅咒害的」。必须要靠轮流入浴来度过难关。

    这次轮到米莉亚动摇。

    （糟了，我失败了！不妙……非常不妙啊！！得想个办法啊我！明明没做到最好却装成束手无策，搞不好可以很自然地跟悠人共浴，这样下去……我会被当成这样想的糟糕女孩！）

    很不可思议的，米莉亚也跟悠人相同，青春期的好奇心在驱使她行动。

    慌张的米莉亚脑海中灵光一现。

    「悠人因为诅咒而无法使用魔法的话，那就由我来用清洁身体的魔法！」

    「怎么这样！我起码想看到米莉亚包著浴巾的样……咳咳！」

    「我现在的MP（欲火力）连一发《火球烧弹》都打不出去，可是这点程度应该没问题！」

    悠人陷入深沉的绝望，在心中做出孟克的群啊＃ㄗ：孟克是挪威画家和版画制作者，其中著名的作品名为《群啊贰＃

    米莉亚让「用魔法清洁身体假装有入浴」的计画，有如不死鸟般死灰复燃。

    「那就没办法了……吗……」

    悠人虽然脸色苍白，还是勉为其难地接受。

    希望一下子就……落空……

    事情没有进行得那么顺利。

    「嗯，那么悠人，我要用魔法来清洁你的身体了。」

    但是破坏米莉亚计画的守门人再度进到脱衣间内。

    「我都听到了～你们计画从『共浴之刑』逃亡啊～」

    兽耳在银发间直竖的女仆亲自来行刑了。

    「「罗……罗娜的眼神！好、好可怕！」」

    一口气喝下合法料理「龙汤」的罗娜盯著两人看。

    「悠人大人～」

    「是、是！拜、拜托放过我的手腕！！」

    求饶也无济于事，罗娜抓住悠人的右手。

    悠人为了遮掩胯下的大剑而死守左手，罗娜当场宣判。

    「也跟我一起共浴吧～」

    「「跟、跟罗娜！？」」

    被抓住右手的悠人不敢乱说话。

    「罗娜，我会和米莉亚共浴，乖乖接受共浴之刑！所以……」

    「没有能斟酌的余地～逃亡未遂再加重其刑，我也要共浴～」

    「悠、悠人，不行！快拒绝让罗娜参加共浴！」

    恋爱的强敌出现，米莉亚向悠人叫喊。

    罗娜不只抓住悠人的右手腕，还想抓住他彻底死守阵地的左手。

    要是连让大剑维持秘剑型态的左手都被抓到，将导致社会性死亡，悠人决定──

    「我愿意接受共浴之刑，追加的刑罚我也接受！和罗娜一起共浴！！」

    只能接受刑罚加重。

    悠人因为大剑的诅咒，想避开和女孩子共浴。

    米莉亚想要假装是顺其自然，跟悠人两人共浴。

    罗娜透露出好感，同时也想支持米莉亚。

    三人各自的企图都落空，全员一起往充满荆棘之路前进。

    温暖的雾气徐徐上升的宽广浴室。

    悠人像在致敬哥布林似地，以把毛巾围在腰间的状态下踏进浴室。

    米莉亚和罗娜已经泡在浴池里，等著悠人到来。

    百合厨（龙）所下的壮阳诅咒──悠人用以下方法撑过第一步棋。

    「我最后再脱衣服！你们两个先脱好衣服进到浴室！我会闭上眼睛！！」

    只围一条毛巾的悠人就这样突破第一步棋。

    降临到名为浴室的将棋盘上，悠人的下一步棋是……逃避。

    「……G，悠人？为什么你要背对我跟罗娜还一步步往后退？」

    「是有在往我们这边前进没错啦，不要再拖延时间，快点一起入浴吧～」

    以背对的方式缓慢靠近的悠人，两个女孩子双双对他下了王手。（注：在将棋中直接将军的手段，即中国象棋中的叫将。）

    悠人为了闪过王手，将本身这个旗子如同飞车般横移。

    「呼。在进到浴池前让我先洗过身体。你们两个也洗好身体了吧？」

    悠人仍就以背对的姿势，转开淋浴的水龙头清洗身体。

    悠人成功在让大剑保持秘剑下洗好身体，但王手又来袭。

    「悠人大人～您……洗完身体了吧～？」

    「悠人你又要慢慢地向后走吗？」

    苍蓝的月光从小窗射入，照著背对两人默默地站起来的悠人。

    照在身上的月光让他看见一道曙光。

    「我也要去泡浴池！我会跟你们共浴，但在那之前让我表演《月球漫步》吧……」

    接著悠人边用屁股藏住因为诅咒而猖狂的胯下，边开始往后走。

    那模样就像是曾经存在于他的世界，那位美国出身的全球巨星。

    让双脚交互滑行，看起来像往前走却是往后滑行的步法，其名为──

    「──别名滑步的舞蹈技巧《月球漫步（Moonwalk）》！」

    「喔喔……」

    在悠人的世界流传已久的高超技巧，两人看到后不禁发出感叹的声音。

    在两个可爱女孩子的掌声下，悠人像那位全球巨星一样叫喊。

    「BOW！！」

    完美地扮演全球巨星的悠人维持向后的姿势靠近浴池。

    两人正在佩服时，他成功围著一条毛巾泡到浴池里。

    「呼。演唱费就用缩短『共浴之刑』的刑期来抵……」

    「请求驳回～」

    「果然不行吗？」

    「不行喔～」

    悠人接受罗娜所宣布的合理判决。虽然他的眼神不断游移。

    （两名美少女以刚出生的姿态和我一起洗澡……！！）

    因为源泉混浊，不知道该说幸还是不幸，大剑、米莉亚、罗娜都能藏住身体。

    可是悠人不知道视线该看哪里，承受不住这种状况──这对潜伏在悠人体内，诅咒的元凶巨大翼龙来说也一样。

    从悠人身体里，糖果大小的老龙灵魂混在蒸气里跑出来。

    突然出现在悠人头上，宝玉形状的老龙灵魂──百合厨（龙）发出咆哮。

    『居然让我一直看男女放闪！我受不了了！！』

    「「「……咦？」」」

    打破僵局的第四者（龙）出现，使得三人发出傻眼的声音。

    『每个人都隐藏自己真正的心意，无聊透顶！老夫告辞了！！』

    发泄完心情的老龙灵魂从悠人的头上离开，消失得无影无踪。

    三名少年少女会共浴（男女放闪）的远因百合厨（龙）的灵魂，随著诅咒一起蒙主宠召。

    可恨的诅咒解除，悠人胯下的大剑变回短刀。

    若是在祖国可能会因触犯枪炮弹药管制条例或散布猥亵物等罪名而遭到逮捕，但悠人成功地脱罪。

    「那么就继续执行『共浴之刑』～别想逃～」

    「你说……什么！？」

    没错……这里是悠人的祖国的话，他就能成功脱罪。

    「应该要补充消耗掉的魔力，也就是MP（欲火力）～不管是米莉亚大人还是悠人大人都是～」

    「「啊！她打算要让我们做比共浴还更色的事情！」」

    「呵呵～两位都用《能力值资讯公开》让MP（欲火力）显示在额头上吧～」

    「「……《能力值资讯公开》MP（欲火力）显示……」」

    放弃抵抗的悠人和米莉亚指著自己的额头并发动确认魔法。

    发动后米莉亚的额头显示「1／60」。

    悠人的额头则显示「108／9999」。

    接下来会被怎么捉弄，悠人实在非常担心。女仆做事很残酷。

    「那么，两位～刚好是裸体，请做色色的事情来补充魔力吧～」

    「「啊啊啊啊啊啊！早就猜到是这样啦──！」」

    「到米莉亚大人的MP（欲火力）回复到最大值60为止，我绝对不会让两位逃跑～」

    「「啊啊啊啊啊！是恶魔！恶魔在我们眼前！！」」

    意识到这样下去会搞很久的米莉亚请求减刑。

    「起码改成一半的30吧！你也知道我的MP（欲火力）很难累积吧！？」

    「一半的30吗～那么……就追加刑罚的内容吧～」

    接著罗娜的视线移到悠人身上。

    「由我先攻，米莉亚大人后攻～让悠人大人的MP（欲火力）值增加较多的一方为赢家～赢家今晚跟悠人大人睡同一张床……刑罚的内容就这么确定～」

    「「啊啊啊啊啊啊！恶化了！更加恶化了啊啊啊！！」」

    「因为是『共浴之刑』嘛～我会彻底地捉弄悠人大人喔～」

    「不要冲动罗娜！冷静地思考──」

    （──过后，想让我的MP（欲火力）增加的米莉亚她们会对我做色色的事。这没有什么坏处吧？胯下的诅咒也消失了，只有好处吧？）

    悠人订正发言。

    「快点来吧罗娜！你是先攻的话，快点来试著增加我的MP（欲火力）啊！！」

    「奇怪～悠人大人～您很乐在其中呢～？」

    「悠、悠人！虽然说是『汤』搞得鬼，你也太流于欲望了吧！？」

    唯一没有喝下「汤」的米莉亚，比共浴还异常的情况导致她脸红。

    脸红到像喝得烂醉的罗娜靠近泡在浴池里的悠人，把肩膀靠了上去。

    「糟糕，我屈服于欲望了！可是我不会对罗娜屈服！！」

    （千万别看啊我！别去看平常隐藏在女仆装下的丰满双丘在身旁摇晃！！）

    悠人用手遮住显示MP（欲火力）值的额头。

    「我如果赢了米莉亚大人，我们就在同一张床上睡觉吧～G嘿&#9829;」

    「啊啊啊啊啊！不要把胸部压上来！那样犯规！禁止！」

    以前曾用魔眼《三种审美眼（Three size scan）》看穿的87-63-89的肢体，对悠人来说根本无法抗拒。

    在悠人被毒杀之前，米莉亚大喊：

    「先攻的回合已经结束了！再来是后攻的回合！」

    「这样的话我就先离远一点吧～悠人大人，请把盖住额头的手移开～」

    罗娜回到米莉亚身旁，让先攻回合结束。

    攻击开始前，刻在悠人额头上的MP（欲火力）值是「108／9999」。

    现在他的额头上显示「4545／9999」。增加了「4437」。

    米莉亚一面满脸通红，一面用浴池的水去泼悠人的脸。

    「悠人你这笨蛋！根本就已经屈服了啦！你的MP（欲火力）值变得很下流喔！？」

    「来，米莉亚也来让我的MP（欲火力）增加吧！拜托你要增加得比4437还多！！」

    米莉亚和悠人的脑里正在反刍罗娜刚才说的话。

    ──赢家今晚跟悠人大人睡同一张床。

    ──刑罚的内容就这么确定～

    「米莉亚要是没有赢，我今晚在床上也会一直被捉弄！」

    「那、那种事必须要阻止！家人和女仆那么做太危险了！不行啦！」

    理由虽然不同，但一样惊慌失措的两人。

    罗娜告诉两人：

    「悠人大人现在的MP（欲火力）值是4545……换句话说米莉亚大人的后攻回合结束后，要是悠人大人的MP（欲火力）值不到8982，就是我赢了～」

    「这比一般的赌博还恐怖耶！？」

    今晚的浴室化为赌场。悠人的命运被当作赌博的奖品。

    悠人再度用手遮住显示著MP（欲火力）值的额头。

    合法料理「龙汤」的效果让悠人和罗娜的心脏跳得很快。

    米莉亚只靠羞耻心让心脏强烈跳动，静静地靠近悠人。

    以前，悠人曾用魔眼《三种审美眼》看穿米莉亚是『82-58-85』。

    （唔……！！果然年纪虽然比我小却很丰满，并且是充满将来性的体型！！）

    平常总是绑成两束的金发盘在后脑，避免泡到浴池里，苗条又漂亮的脖子比平常更显眼，看起来很妖艳。

    悠人难为情地想别开视线，他打算把视线移到米莉亚的额头上。

    但就在此时，罗娜用双手舀的水泼到他的眼睛，一瞬间什么都看不见。

    米莉亚红著脸绕到悠人的背后，然后奋力抱上去。

    后攻的米莉亚的回合开始。

    「悠人，快想像！中、中意的女孩子主动抱住你的场面之类！」

    背部传来米莉亚柔软的触感，悠人不禁动弹不得。

    「现在就是那种场面呢！」

    这种真心话悠人说不出口，他只好不发一语地持续接受来自身后的拥抱。

    脸颊染上红色，状态几乎接近酩酊大醉的罗娜发出通知。

    「后攻回合差不多该结束了喔～悠人大人，请让我看额头～」

    「喔、喔……怎样都好啦！」

    脑袋和罗娜差不多昏沉的悠人把手拿下来，出示额头上的MP（欲火力）值。

    他的额头上──显示著「9999／9999」。增加了「5454」。

    「悠人大人现在的MP（欲火力）值是全满～」

    「咦，MP（欲火力）全回复这种事超难为情的啦？罗娜你没有骗人？」

    「我没有骗人喔～再增加了5454，跟4545一样，都是些意义深远的数字……」

    「别说了！拜托只告诉我结果就好！！」

    「这次增加了『5454』，所以是只增加『4437』的我输了～」

    「「喔、喔喔……真是场激烈的战斗……」」

    顺利熬过罗娜的「共浴之刑」，悠人和米莉亚松了一口气。

    可是眼神空洞的罗娜从悠人的前面靠上去。

    包覆在两个女孩的柔软触感中，悠人想起祖国的汉字「」。

    米莉亚焦急地想说该不会是要进入第二回合。

    「不是以我获胜来结束吗！？还、还要继续比吗！？」

    「「……」」

    可是，罗娜跟悠人都没有做出回答。

    「悠人？罗娜？呃……呃，你们有在听吗？」

    米莉亚先看位于正面的罗娜，接著也去窥探悠人的脸。

    米莉亚看到两人完全变得跟煮熟的章鱼没两样，独自大喊：

    「他们泡昏头了！因为一口气喝下那碗『汤』又泡很久的澡！」

    悠人和罗娜就像中暑的病人瘫软无力。

    米莉亚把两人拉出浴池，让他们躺在脱衣间，立刻用魔法做应急处理。

    失去意识的罗娜是同性，所以米莉亚在帮她穿上衣服后搬回到她房间的床上。

    一样失神的异性悠人只围著一条毛巾。

    虽然让他穿上了上衣，但总不能连内裤跟裤子都帮他穿，米莉亚在用魔法烘乾缠在腰上的毛巾后，就把他搬回到他自己的床上。

    一直心跳不已的米莉亚忽然想起罗娜所订下的刑罚内容。

    ──让悠人大人的MP（欲火力）值增加较多的一方为赢家～

    ──赢家今晚跟悠人大人睡同一张床。

    ──刑罚的内容就这么确定～

    在悠人的单人房内，本人正在安稳地熟睡。而今晚的赢家是──

    「是、是我对吧？跟、跟悠人一起睡也没关系吧……？」

    虽然穿上了上衣，但下半身只有一条毛巾，要是就这样睡恐怕会感冒。

    夜晚的冷空气没有温柔到在没有穿好衣服的状态下，还能够平安沉睡。

    「我、我只是在照顾家人！一起睡让他能暖活一点而已！」

    他明明不可能看见，米莉亚还是照了房内的镜子，确认自己有没有露出奇怪表情。

    额头上显示著「58／60」。魔力几乎全满。

    「至今魔力从没有累积得这么快过……我真的对悠人……」

    米莉亚解除确认魔法，接著顺势钻进悠人的被窝里。

    米莉亚一面机灵地使用赢家的权利，一面回想。

    「我记得悠人想看我的额头时，罗娜朝他泼水……该不会……是在帮我……？」

    被女仆耍得团团转的不只是他，连自己也是一样吗？

    米莉亚想到这里，心甘情愿地享受她所提供的「共浴之刑（捉弄）」。

    ◆

    悠人很早起。在两颗太阳刚升起的时候就起床。

    他失去了从昨晚一口气喝下「汤」之后的记忆。

    下半身只围一条毛巾的悠人身旁，有睡得很香甜的米莉亚──

    「该不会！我沉醉在效果中顺势做了不该做的事情！？」

    ──做出严重误解的悠人，他的早晨在慌乱中开始。

    悠人连忙穿好衣服飞奔出房间。

    罗娜的记忆似乎很明确，在前来造访悠人的房间时，两人正好错开。从他带著棍棒的身影，罗娜察觉他的目的地。

    完全搞错的悠人直接冲进冒险者公会总部。

    一大清早就待在总部的冒险者公会长迎接悠人。

    可能有六十几岁。头上夹杂著白发，很有绅士风度的公会长负责接待。

    「喔喔，讨伐了巨大翼龙的英雄悠人先生！到底是怎么了？」

    悠人边想著「他就是帮我取名《长于睿智的棍棒无败》的犯人」边询问。

    「最近一年来米莉亚赚取的总金额，现在立刻告诉我！」

    公会长受到气势惊人的悠人所震慑，便老实回答：

    「我想是五百万吉鲁左右……」

    「那就介绍可以赚那么多的委托给我！不，可能需要加一倍！？」

    「您有急用吗？我想米莉亚小姐应该不缺钱……」

    公会长从以前开始就很关心受到民众仰慕的少女。

    名符其实地成为城市英雄的米莉亚，现在仍然是街上最受欢迎的万人迷（偶像）。

    「……可能会缺！」

    悠人很严重地误认事实。

    虽然他的确没有记忆，但他以为自己跟米莉亚做了不该做的事情。

    「喝了很多（汤），等到醒过来，米莉亚也在我的床上过了一晚！」

    「喔……」

    有绅士风度的老人公会长散发的气氛改变。

    悠人还没发现自己失言了。

    「悠人大人在烂醉的状态下，对还只有十五岁的米莉亚大人出手……这样没错吧？」

    「是搞不好！所以……」

    「我明白了，年轻人！你是无耻的年轻人这件事，我充分理解了！！」

    公会长的语气变得粗暴并流下泪水。

    可爱孙女的第一次被喝醉酒的年轻人夺走，他像个祖父一样痛哭。

    「混蛋东西！！」

    公会长在破口大骂的同时朝著悠人的脸颊挥拳。

    悠人乖乖用脸接下公会长从左边挥来的拳头──并没有，悠人把脸别开，一面化解伤害，还把他的手折起来施加关节技。

    「痛痛痛痛！？你这家伙！？」

    「啊，抱歉。我反射性地用上米莉亚教我的关节技。」

    「不愧是米莉亚大人的指导！我说这个做什么！各位，快出来解决他！！」

    壮硕的男人从更里面的房间跑出来包围住悠人。

    男人们跟公会长一样，都洒下男儿泪。

    「「「你竟敢对我们疼爱有加的米莉亚做那种事！饶不了你！！」」」

    悠人遭到误解，用脸承受直线飞来的拳头──在鼻子被打到后顺势往后倒，抓住对方的手使出三角绞（Triangle choke）。

    「……呜！我的脖子……我从来……没看过……这种招式……」

    「啊，抱歉。不小心使出祖国喜欢柔道漫画的宅友教我的绞首技。」

    在接连的战斗中累积经验值，悠人变得比以前还强。

    巨大翼龙也是用经验丰富的棍棒（老练的棒棒）来打倒，他现在不靠魔法也能跟男人们战斗。

    悠人解开绞首技，即使打到的鼻子流著鼻血，仍正面和他们对峙。

    在清晨时分的公会总部发生的乱斗，又有两个闯入者出现。

    看见闯入者的男人们异口同声地发出惊讶的声音。

    「「「米……米莉亚！？」」」

    「咦？」

    悠人边用手擦掉鼻血，边确认到两个闯入者──米莉亚和罗娜的身影。

    悠人看见跟自己一样，打扮是随时能去讨伐魔物的米莉亚，还有穿著平常那件女仆装的罗娜，因而感到不知所措。

    在飘荡著紧张感的公会总部，并不是由当权者一声令下，而是由女仆一声令下。

    「我大概知道是怎么回事～悠人大人～您能听我说吗～？」

    罗娜在耳边说了几句后，悠人按照她的吩咐发动魔法。

    「呃……确认魔法《能力值资讯公开》包含持有物。」

    接著周围散落一地的文件背面，刻上了悠人的能力值。

    ───────────────────────────────────────

    森口悠人〔16岁　男〕　种族：人族　天职：女性内衣裤顾问

    【能力值】

    战斗Lv 35　体力：500　MP（欲火力）：9999　攻击力：230　防御力：250

    【技能】

    魔法熟练[＋魔力消耗量控制Lv7] [＋魔法命中准度Lv5]

    武术熟练[＋棍棒术Lv9] [＋体术Lv8]

    异文化顺应[＋语言掌握Lv 10（上限值）] [饮食文化适应＋Lv 10（上限值）]

    确认魔法《能力值资讯公开》：可公开自己的能力值情报加以确认。

    【持有道具】

    经验丰富的棍棒（老练的棒棒）[S稀有装备]：获得经验值会增加的棍棒。装备者是处男但没问题。

    ───────────────────────────────────────

    公会长看到最后一行后，轻轻敲了悠人的肩膀。

    「我们失礼了，悠人先生……已经确认了您的清白……」

    「啊……！我的持有道具是不能给别人看的那种！！」

    证明清白（处男）的悠人，男人们一个接一个轻拍他的肩膀。

    充满慈爱，非常仁慈的眼神灌注在他身上。

    「抱歉我因为搞错揍了你的鼻子……处男，那个，你不用那么在意……」

    「我当然会在意自己是处男！你现在用带著善意的话语在揍我啦！」

    「米莉亚没事吗……我打从心底尊敬你能维持处男之身……」

    「你是不是在拐弯抹角地讲『你应该会一辈子都是处男』！？我总有一天会毕业啦！！」

    虽只限于冒险者圈子，但「处男」这件事传开，悠人陷入绝望。

    老绅士公会长静静地对悠人伸出援手。

    「悠人大人现在虽然是《铜级》，但MP（欲火力）值高到升级为跟米莉亚大人相同的《白金级》……不，冒险者最高阶的《幻金级》也不是梦！反而是您该对能抑制太强的性欲，维持处男之身这点感到自豪！」

    「谁会感到自豪啊！我是处男这件事曝光了啊！！」

    悠人把公会长根本算不上是援手的手甩开。

    至今都安静旁观的米莉亚用双手遮住羞红的脸颊，小声地说：

    「悠人在浴室倒下，我不想让他感冒，昨晚跟他一起睡打算照顾他是事实……不过我们……并没有做……更进一步的事情……」

    「然后～悠人大人连这件事都不记得才产生了误解，对吧～」

    最后由女仆做出总结。

    公会总部内剑拔弩张的气氛一下子舒缓了。

    城市偶像本人宣布没有做出不贞行为，男人们欣喜若狂。

    「米莉亚不只守护城市的安全，还想守护同志悠人的身体状况！这必须要广泛向一般市民宣传！！」

    「拜托我是处男这件事请帮我保密！奇幻生活又更进一步崩坏了──！！」

    不只冒险者圈子，个人资料甚至要流出到民众手上。

    「交给我吧，米莉亚！我会把同志《长于睿智的棍棒无败》是处男这件事也广为宣传！」

    「感觉会以传话游戏的形式产生很难搞的传闻，绝对别那么做！！」

    男人们为了让好消息传遍清晨的《荷鲁托斯》，从公会总部飞奔而出。

    再度变得冷清的公会总部内，悠人流著鼻血呆站在原地。

    刚在耳边帮他出主意的罗娜温柔地递上手帕。

    「对可爱的女孩子出手，会导致她的粉丝出手伤人，真可怕呢～」

    「真的……我做出很大的牺牲才证明我是清白的……」

    「呵呵～我没有粉丝，所以对我出手也不要紧喔～」

    「不不，照这种情况看来罗娜绝对也有粉丝吧？」

    「没有啦～啊，我很欢迎悠人大人当我的粉丝喔～？」

    公会长看到亲密地互相拌嘴的悠人和罗娜，低声说著。

    米莉亚听著变回老绅士的公会长说话。

    「我是很感激米莉亚小姐守护要塞都市《荷鲁托斯》啦。」

    「……公会长您是怎么了？」

    「米莉亚小姐应该要试著在恋爱之路上展开攻势。我现在有了这种想法。」

    小声说话的老绅士。

    米莉亚原本因为悠人搞错的闹剧而染红的脸颊又变得更红。

    「我、我我、我跟悠人是家人，呃……可是……」

    「喔，接下来的话我想您说给他本人听比较好。」

    「唔……要是能简单说出口……就好了……」

    得到有点太过贴心的鼓励，米莉亚看著现在也还在谈笑中的悠人和罗娜，吐露出直率的感想。

    最后米莉亚提到无论如何都想告诉公会长的事情。

    「我的别名《红眼的禁弹术师》是不是有点太那个？根据念法会……那个……请自行体会……」

    「咦？念法不就是《红眼的禁弹术师》？红眼……蛋……啊！？」

    「……您理解了吗？」

    「我完全没发现！！没想到也可以念成《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》……！！」

    公会长沮丧到像个让可爱的孙女蒙上污名的祖父。

    悠人也觉这得是好机会，中断和罗娜的谈笑，一并询问公会长。

    「我的别名《长于睿智的棍棒无败》念起来也会招来误解吧？」

    「呵呵，不用担心。知道悠人大人是处男后，今后不会再有人误解是《猛于H的保险套快感》吧。」

    得到如同在说你会终生孤独的回答，悠人先是慢慢地深呼吸。

    接著悠人对这个世界的荒谬激烈地表达遗憾。

    「很好我懂了！我总有一天一定会成为在H上很猛的男人！？」

    就这样对悠人来说的大事件解决了，但又有新的大事件在《荷鲁托斯》发生，他将会以冒险者的身分忙碌地四处奔走。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节7 与妖刀交谈的武士

    自要塞都市《荷鲁托斯》的冒险者阻止巨大翼龙来袭后过了三个月。

    和以前一样自愿免费巡逻《荷鲁托斯》的米莉亚，领主莱亚斯授予她「治安对策室长」这个新设立的职位。

    将冒险者总部内的一个房间改成「治安对策室」，治安对策室长米莉亚分派到的职务，就是逮捕在《荷鲁托斯》做坏事的通缉犯。

    对想要跟双亲一样守护城市的米莉亚来说，这简直是最适合的职务，然而──

    「悠人……自从我被任命为治安对策长后，奇怪事件接连发生对吧……？」

    「嗯、嗯……在憧憬的奇幻世界……怎么可以有这种事……！」

    治安对策室内，米莉亚和悠人看著摆在桌上的报告书，正在体会人生无常。

    成为冒险者总部隶属事务员的罗娜拿起手边的报告书。

    「连日来都有报告书呈送上来呢～『接连发现通缉犯，并且成功逮捕』。这些都是反常地不断发现通缉犯的奇怪事件～」

    治安对策室长米莉亚每天都收到大量「发现通缉犯」的报告书。

    米莉亚也拿起手边的一张报告书。可爱的脸庞染上红晕。

    「强盗次数超过的十次的抢匪、诈取大量金钱的诈欺犯，恶名昭彰的坏人们以凄惨的模样被发现……」

    悠人因为和米莉亚不同的理由而脸红，他愤怒地颤抖并喊出心声：

    「通缉犯以胯下流著体液，MP（欲火力）全用光的凄惨模样被发现！在……在奇幻世界怎么能有这种事──！！」

    悠人两眼充血，把堆成小山的报告书一张张看过。

    每张上面受害的都是威胁治安的通缉犯，即坏人。

    坏人流著MP（欲火力）的胯下会留有一张写著「天诛」的纸条，这正是奇怪事件的犯人惯用的手法。

    「虽然很不甘心，但奇怪事件的坏人说实话是在做好事──！！」

    因为，这些下场羞耻又悲惨的被害者全员都是坏人。

    可是喜欢奇幻的悠人对胯下流出体液这种神秘现象感到愤怒。

    「被害者是坏人这点是很好！可是仔细看报告书！『被害者们供称被强制用光MP（欲火力），故无法使用魔法。之后就很难为情地保持缄默』这是怎样！？」

    「悠人……因为是用光MP（欲火力）的悲惨模样……体谅他们吧，是奇怪（舒服）事件。」

    「我才不想体谅！绝对正在发生什么不好的事情！」

    悠人趴在治安对策室桌上，眼中流出泪水。

    这次的奇怪事件，犯人先是强制被害者用光MP（欲火力）使其无法战斗。之后不知为何在被害者流著体液的胯下留下写著「天诛」的纸条──

    悠人实在不敢相信，这是在奇幻世界发生的事实（现实）。

    和平常一样穿著女仆装的事务员罗娜对米莉亚和悠人说：

    「这次的奇怪事件开始发生的同时，《荷鲁托斯》开始流传著某个传闻～有个男人穿著形似邻国《双龙》的武士，持续在制裁坏人……就是这种传闻～」

    「啊！黑发黑眼，像日本人的国家《双龙》吗？」

    悠人从裤子的口袋里拿出折起来的通缉令。

    这张是以前米莉亚拿给他的通缉令之一，当说到要跟上面那个高大凶恶的武士见面时，米莉亚用很强烈的语气制止他──悠人忽然想起这件事。

    悠人摊开通缉令，试著问米莉亚和罗娜。

    「这张通缉令上的武士，跟这次的事件有关吗？」

    「您察觉到啦～」

    悠人的脑海里闪过百合厨（龙）的遗言。

    ──要是在掳走女孩子之际……邻国《双龙》的狂人《与妖刀交谈的武士》没妨碍老夫……你们要小心……那家伙很强……

    这段遗言加上最近开始流传的传闻，悠人把从中导出的推论说出口：

    「狂人《与妖刀交谈的武士》在《双龙》制裁完所有坏人后，这次则是正在《荷鲁托斯》大闹……大概是这样？」

    米莉亚和罗娜静静地点头，对悠人的推论表示同意。

    「我想应该是没错。那位武士在日渐荒废的《双龙》──逐一斩除造成这种情况的元凶，也就是政治家和坏人后失踪。有人称呼他为救国者，也有人称呼他为亡国者的武士……」

    「真相埋葬在黑暗中，现在只流传著坏人受到制裁的事实～这该不会是受到制裁后的样子太那个，所以不论好坏都无法向别国宣传～？」

    罗娜的推论绝对没错，悠人和米莉亚直觉她说中了。

    「我的《火球烧弹》也是为了对抗邪恶才创造的招式，我或许能稍微理解这次犯人所做的天诛行为……」

    「如果犯人是武士，那我不想跟那家伙见面呢……虽然我没做什么坏事，但我可不想胯下被贴『天诛』……」

    新的强敌不断破坏悠人的奇幻观。

    悠人等人归纳出可怕的推论，此时敲门声传进三人耳里。

    老绅士风貌的冒险者公会长慌张地进到治安对策室。

    「米莉亚小姐！领主莱亚斯阁下发布委托！委托内容是逮捕非法入侵要塞都市《荷鲁托斯》的狂人《与妖刀交谈的武士》！」

    「呀啊啊啊啊！才刚说不想跟他见面就──！！」

    悠人比米莉亚还早发出悲叹声。

    可是米莉亚并没有说泄气话。

    「公会长。犯人……《与妖刀交谈的武士》只会对坏人下手。可是传闻流传出去后，做坏事的人大幅减少……感觉搜索会难有进展……？」

    米莉亚严肃地叙述现状。

    在公会长及悠人都不得不对现状点头时，罗娜说道：

    「事件不会发生在治安对策室（这里）～米莉亚大人我们赶快离开这里吧～」

    「罗、罗娜小姐？可是莱亚斯阁下的逮捕委托是紧急……」

    「用一般方法搜索也会因为米莉亚大人说的理由而很难有进展～所以不能用一般方法搜索～」

    「咦……罗娜小姐……？」

    突然宣布说要离开房间的事务员罗娜让公会长感到目瞪口呆。

    罗娜带著悠人和米莉亚走出治安对策室。

    「嗯……搜查的基本是前往现场，是这个意思吗……？」

    独自留在室内的公会长这么说，但他的发言根本连边都没擦到。

    罗娜脑中所构思的策略，远超过公会长的想像。

    米莉亚的洋房内某个房间。已经感觉这里是自家的悠人回到了洋房。

    不知为何被带回家的米莉亚和悠人，罗娜突如其来的发言让他们怀疑是否听错了。

    「悠人大人～请到街上去当色狼～」

    「「……咦！？」」

    女仆告知悠人遗憾的消息。

    「想要引诱专门制裁坏人的武士先生出现，很遗憾的只能让悠人大人成为罪犯……」

    「我才不要！？我可不会主动去当色狼！？」

    「那么要用一般方式搜索武士先生～？会很难有进展喔～」

    「唔……用一般方式搜索……会花很多时间呢……」

    想不出方法的悠人和米莉亚，女仆直接切入正题。

    「那么悠人大人去做当色狼这种坏事，愿意当被害者的请举手～」

    说完罗娜就若无其事地举手。

    「……嗯嗯？被害者？举手？」

    听不懂意思的悠人不禁歪著头。

    可是米莉亚察觉到罗娜意图，那张楚楚可怜的娃娃脸一下子染红。

    「罗娜！？你、你打算故意让悠人对你伸出咸猪手，把这次的武士引诱出来吗！？」

    「是的～真的发生犯罪的话，对方会主动前来制裁犯人吧～」

    罗娜高举著手说出可怕的逮捕作战。

    终于理解罗娜举手的意思，悠人害羞地抗议。

    「感谢你愿意举手，罗娜！可是那样的只要我故意打破盘子，就能犯下毁损罪之类的犯罪吧！？」

    「不，感觉重罪的话，武士先生比较会愿意来～？啊，这样的话乾脆不要当色狼，让悠人大人犯下更重的……比如说强……」

    「强盗吗！？你是想说强盗对吧！？」

    「强盗是也可以啦～」

    暂时愿意让步的罗娜用力抓住悠人的手腕。

    「就这样直接把悠人大人带回房间，由我变成大野狼是也行～」

    「变成是我要让步──！我的第一次要被抢走了──！！」

    悠人被罗娜平时的步调影响，感到很害羞。

    米莉亚奋力地举手想阻止这件事。

    「你们两个看过来！」

    即使脸颊因为羞耻心染红，米莉亚还是对女仆做出反击。

    「喔喔～米莉亚大人也举手，那表示您愿意被悠人大人伸出咸猪手──」

    「罗娜的作战计画采用一半！故意制造这栋洋房发生重大事件的假传闻吧！只采用把要逮捕的武士引诱到这栋洋房的方案！」

    「了解，悠人大人要是犯罪，身分保证人的米莉亚大人会被没收所有财产呢～」

    「啊，我被罗娜开的玩笑耍得团团转！？当然由罗娜当大野狼的方案也驳回。」

    把手放下的米莉亚抓住悠人另一边的手腕。

    「来，悠人，我们到街上去散布假传闻吧！」

    「……我很能理解想要逃离这种情况的心情，但米莉亚你能对街上的人说谎吗？」

    「唔……」

    悠人在手腕被两名少女抓住下一针见血地说道：

    「虽然说是为了逮捕委托，但还是欺骗了民众，以米莉亚的性格来说办不到吧……」

    「要说这个的话，悠人你也没办法不动声色地说谎吧……」

    可说完全是陷入了胶著状态。

    米莉亚提议的「假传闻」作战计画，适任者用一如往常的语气说话。

    「只是要说感觉不会很假的谎言，这么简单的工作～我就来应徵吧～」

    「「……」」

    悠人和米莉亚不发一语地看对方一眼。米莉亚的人事判断很迅速。

    「罗娜你录取了！去散布『洋馆似乎发生了重大犯罪！？』这种传闻吧！」

    「呵呵～不用半天我就会招待武士先生来给两位看～」

    嘴巴很厉害的罗娜搞不好真的不用半天。

    悠人和米莉亚边想著这件事，边目送前往街上的罗娜。

    接著真的还不到半天，两人就重新体认到她的嘴巴有多厉害。

    巨大翼龙的危机已经过去，要塞都市《荷鲁托斯》流传著一个传闻。

    「狂人《与妖刀交谈的武士》用不知羞耻的私刑在斩除坏人。」

    而且传闻会越来越夸张。

    「城市英雄之一，黑发黑眼的少年悠人，该不会就是那名武士？」

    「我想不是吧，不过传闻中的武士的确也是黑发黑眼的《双龙》人吧？」

    「英雄米莉亚的洋房，听说每晚都能听到强迫做出下流行为的声音在回荡。」

    「这么说来平常都会前来采购的那位女仆上午有说……只要是《长于睿智》悠人大人的吩咐，我什么都会照做～她是这么说的……」

    「好、好可疑……米莉亚的洋房内到底发生了什么事……？」

    在夸大传闻此起彼落的《荷鲁托斯》街道上，有位男性混在人群中。

    他是穿著浅蓝色外套，腰间插著刀，很长的黑发盖住一只眼睛的异国男性。

    要是悠人目击到他的打扮，肯定会想到时代剧中的新选组，一名面貌凶恶的武士。

    要是此地《荷鲁托斯》的民众目击到他，肯定会引发大骚动的狂人。

    可是在人来人往的喧闹街道上，男人却在没有人注意到他的情况下对妖刀说：

    「嘿嘿嘿……看来是无风却起浪……」

    此时，男人的耳里听见声音。

    『小心行事──恶必须给予「天诛」──』

    男武士巧妙地避开人群往前走。

    「在下认为是无风也无浪，但还是亲眼拜见一下英雄的容颜吧……」

    武士打扮的男人在没人发觉他的状况之下，带著妖刀决定了目的地。

    ◆

    从罗娜离开洋房去散布传闻后，经过了数小时。

    悠人和米莉亚在宽广的客厅接待某位访客。

    看起来约三十到三十四岁的高大男性自称是冒险者公会的相关人士，前来拜访两人。

    看到插著刀身很细的刀，金发碧眼的模样，悠人和米莉亚没有怀疑他的身分。

    在此地《荷鲁托斯》这是很常见的一般冒险者的打扮。

    「嗯……异国的茶也很好喝呢……」

    男性喝著米莉亚泡的红茶，那凶恶的面容稍微和缓一些。

    隔著客厅的桌子坐在对面的悠人和米莉亚问他：

    「异国……？你不是冒险者公会的相关人士吗……？」

    「还没请教你的名字，你是从别的要塞都市……都市国家前来的吗？」

    在两人的追问下，男性把红茶的杯子放到桌上，站了起来。

    接著他把刀身很细的刀从刀鞘中拔出，小声地咏唱。

    「『解除』。」

    突然的拔刀让悠人和米莉亚一瞬间吓到，但接著更具冲击性的光景映入眼帘。

    原本是金发碧眼又打扮像个一般冒险著的男人，变成黑发黑眼的武士。

    那模样简直像是──不对，就是狂人《与妖刀交谈的武士》本人。

    目光被男武士的浅蓝色外套吸引的悠人大叫：

    「突、突然就变成了武士！？该不会真的跑来了吧！？」

    和悠人一起慌张地离开桌子的米莉亚要他提高警觉。

    「解除？你用了幻觉系魔法吗！？悠人，这名武士恐怕……非常强！」

    悠人和米莉亚不是穿著讨伐魔物的装备，而是穿著便服与男武士对峙。

    狂人《与妖刀交谈的武士》开始口中念念有词：

    「在下原本想说是无风也无浪，可是在下感觉到了……感觉到心术不正的魔力……」

    细刀身的妖刀发出胭脂色的邪门光芒，给人感觉像是淋过很多血。

    异常的气氛下，悠人问米莉亚：

    「能够骗过五感根本是外挂等级吧！那种魔法难度不高吗！？」

    「当然是难如登天！武士的战斗力就算保守估计，起码也等同《白金级》冒险者，也有可能具有最高阶《幻金级》的实力！」

    「幻、《幻金级》！？我们真能逮捕那种家伙吗！？」

    悠人不禁狼狈起来，但此时有个人打开客厅的门，老绅士公会长出现了。

    「有份文件必须由治安对策室长米莉亚小姐签名……但看来不是做这种事的时候。」

    公会长出现在以悠人的世界来说有三十个榻榻米大的客厅，接著看到米莉亚和悠人隔著桌子与男武士对峙。

    男武士把妖刀的刀尖朝向公会长，又开始念念有词：

    「在下从你身上感觉不到多少魔力……你是魔力值不到300的弱者……」

    「……我来争取时间。悠人先生去招集待在公会总部的冒险者。米莉亚小姐请去联络莱亚斯领主阁下……」

    「「等……」」

    事情在悠人和米莉亚没逃跑，也没去帮公会长下就结束了。

    「杀无赦──」

    男武士以迅雷不及掩耳的速度接近公会长，再从他的身旁通过。

    公会长遭到斩击，全身无力地在客厅的地毯上倒下。

    男武士轻易地斩杀公会长后，关上先前由他打开的门。

    「「太快了……根本看不到斩击……」」

    敌人的战斗力让悠人和米莉亚受到甚至忘记要呼吸的冲击。

    悠人一直线往挡在门前的男武士冲去，并且咏唱魔法。

    「『开门』！」

    「……呜！？」

    悠人发动的魔法让客厅的门很猛烈地敞开，直接敲中男武士的背部。冲击使男武士身体前倾。

    「『强化』！！」

    悠人活用那天夜里罗娜让他学到的教训，比起提升威力和减轻魔力消耗量，更重视发动速度，以简洁的咏唱咒文来强化体能。逼近到男武士的面前。

    男武士看到气势惊人的悠人，嘴角扭曲地笑著。

    「小子……你果然不是恶……但，在下有兴趣和你交手了。」

    前倾的男武士直接往前进，朝悠人冲去并挥出妖刀。

    悠人也强化动态视力，用眼睛追著男武士的妖刀轨迹。

    悠人用强化过的手臂挡下男武士的袈裟斩──在快要挡到的时候他后退闪过刀子。

    「嘿嘿嘿……小子啊……你的直觉到底是敏锐还是迟钝啊？」

    男武士拿著挥空的妖刀，脸上依然挂著笑容。

    突然的攻防让米莉亚一时反应不过来，

    「悠人，情况怪怪的！公会长明明被砍到却没在流血！」

    「……咦？」

    闪掉斩击后，悠人顺势暂时后退，站到米莉亚身旁。

    悠人有不好的预感而在千钧一刻之际选择闪躲，他看向趴著倒在地上的公会长。

    认识的人被砍的冲击性光景让他失去理性，但的确没看到出血的痕迹。

    「虽然不知道是怎么弄的，那把妖刀一定有什么秘密！」

    「米莉亚说得没错。有某种秘密……明明有被砍到……」

    男武士瞧了拉开距离的悠人他们一眼，接著朝倒下的公会长走去。

    「喂、喂……你靠近公会长想做什么……」

    「被在下的妖刀砍到的人会获邀前往极乐世界。就算是善人，弱者仍只能败北。输家会露出什么表情，就让你们见识一下吧！」

    「你说什么！？」

    赌命战斗的人……刻意把其遗容公诸于世，是在亵渎输家。

    悠人和米莉亚愤怒地握紧自己的拳头。

    男武士把妖刀放在地上，正在将趴著的公会长翻成仰躺。

    「自己砍死的人，你要让我们看对方的表情……你别开玩笑了！公会长为了保护被你盯上的我和米莉亚……表情因为痛楚……而扭曲……」

    悠人只能眺望著逐渐被翻过来的老绅士公会长。

    米莉亚承受不住将要看见的惨状而别开视线。

    「瞪大眼睛看清楚吧！看著被在下的妖刀砍中，获邀前往极乐世界的男人是什么表情！」

    接著悠人看见了。被砍的公会长脸上的表情──

    「为什么……？这是……为什么……？」

    悠人原本握紧的拳头无力地放开。

    在客厅的照明下，被妖刀砍中的公会长脸上的表情曝露出来。

    那恍惚的表情，宛如脸红地沉浸在自慰行为后达到高潮，并且因为快感而颤抖失神，完全就是获邀前往极乐世界的表情。

    「为、为什么脸上是像刚撸完那种超幸福的表情啊！？」

    悠人突然说出的猥亵发言，让别开视线的米莉亚也忍不住大喊：

    「悠人！在这种哀伤的时刻不该开玩笑吧！？」

    「不不，米莉亚你也看清楚！那表情像是完成了超舒服的单人游玩！」

    「怎么可能……咦！？」

    可是米莉亚也看见了。被砍的公会长脸上的表情──

    看见先禁止自慰到极限，再用控制高潮的自慰累积快感后迎来结束，那种充满幸福的表情──

    男武士再度拿起放在地面上的妖刀后，边看著悠人边高声大笑。

    「嘿嘿嘿……小子……你选择闪避是正确答案！」

    「你说是……正确答案……！？」

    「你们说妖刀有某种秘密，正是如此！」

    男武士边说边用妖刀指著露出幸福表情的公会长。

    「在下的爱刀是能让砍到的人强制高潮，并让对方耗光MP（欲火力），拥有此种惊人能力的妖刀！」

    「让、让砍到的人强制高潮！？」

    「附带一提被砍到的人不会死！刀身部分是没有实体的幻影！放心吧！」

    「那、那种力量……我绝对不会认同……」

    在这个世界唯一还算正常的就是敌人使用的攻击方法。

    连强奸魔哥布林都是用拳打脚踢。只有巨大翼龙的《欲望的吐息》是例外。

    可是这次连「敌人的攻击方法」都带著疯狂，完全打碎了悠人对奇幻抱持梦想的内心。

    米莉亚体认到男武士说的妖刀性能虽荒唐无比但却是真实，脸颊染成红色。

    悠人赌上仅存的一丝希望，对著男武士大叫：

    「强制让砍到的人高、高潮，哪可能有这么荒唐的武器！」

    男武士听完就用力指向已经变成仰躺的公会长。

    「那么你就去看被砍到的老绅士胯下！虽然因为是黑色西装用肉眼很难判别，但在下的妖刀使他高潮，你应该能看见他的MP（欲火力）在从胯下流出！」

    听到这段话的米莉亚连耳朵都变得通红，连忙别开视线。

    悠人同样身为男人，也不忍心去看公会长为了保护两人而从胯下流出MP（欲火力）的悲惨英姿，便把视线移到他幸福洋溢的脸上。

    男武士看到两人的举动后非常愤怒。

    「那边的小姑娘，为了你们即使知道敌不过还是奋勇抵抗在下的武士，你为什么不看他的英姿！！小姑娘，你这样算是有血有肉的人吗！？」

    「不、不是，虽然我的确觉得是他很勇敢的人，那、那更是不忍心去看被迫高、高潮，胯下湿掉的样子！」

    「你说不忍心！？你说流著白色血液高潮的武士模样让人不忍心去看！？」

    「砍人的元凶不要用白色血液来蒙混过去！跑出来的东西是精、精液吧！」

    「嗦！快看！现在马上！去看武士的胯下！」

    「我不要！我绝对不看！」

    说完就持续别开视线的米莉亚，男武士持续对她发动言语攻势。

    「你绝对得看！看赌上性命的武士英姿，向他致意！」

    「根本不会是致意！反倒是耻辱！那你自己又如何！在别人面前被逼著勃起还高潮的样子，要是给人看到，你还能说自己会开心吗！？」

    「在下……被逼著勃起……还高潮……？」

    男武士这么一说，妖刀发出的胭脂色光芒又变得更强。

    「在下在他人面前高潮……？那种事怎么可能办得到……」

    「对吧！」米莉亚对说出这句话的男武士大吼。

    ──可是，男武士也大叫：

    「在下无法高潮！因为是ED！」

    「对吧，高潮那种事……咦？你、你刚才说什么？」

    敌人突然做出性功能障碍告白，米莉亚不禁说不出话来。

    「能好好勃起达到高潮！那才是武士！『勃起不全』的在下办不到这件事，顶多只是落魄武士！」

    「不，那不是武士不武士的问题吧……？」

    男武士完全不管脸红的米莉亚，继续说著：

    「对无法勃起的在下，竟然要在下勃起还要高潮？你是魔鬼吗！」

    「就、就算你那么说！这、这个ED武士从刚才起就在说些乱七八糟的话！」

    「什么！？你说E、ED武士……？」

    被说是ED武士的男武士将妖刀的刀尖朝向米莉亚，摆出备战姿态。

    「在下的妖刀作为性能的代价，会让持有者变成ED！这是无可奈何的事情！！」

    「性、性能那么强大，代价却没什么大不了呢……？」

    米莉亚的回答更加激怒了ED武士。

    「ED是很严重的病喔，小姑娘！你刚才的发言让在下断定你为恶！觉悟吧！」

    「我才不会那么简单被你砍到！因为被砍到的话会被迫高潮对吧！？」

    「嗯！甚至到会让MP（欲火力）空空如也的地步，很舒服喔！！」

    「我、我不要──！」

    「我也会让你跟刚才的武士一样感到很舒服！放心地表现出快感吧！」

    「不、不要！有变、变态啊────────！」

    悠人边眺望著尖叫的米莉亚，边陷入沉思。

    （啊啊，为什么这名男武士会付出ED这种很现实的代价。啊啊，为什么这个世界，会这么不奇幻又疯狂呢……）

    悠人一面把客厅的桌子移动到角落，一面对这个异世界的一切感到忧愁。

    「E、ED武士要发动攻击了！悠人也跟我一起打倒他吧！！」

    「嘿嘿嘿，没有人能打倒在下！在下要强制让你们用光MP（欲火力）！」

    「棘、棘手的变态啊──！」

    缓慢靠近的ED武士，满脸通红还流著冷汗的米莉亚。

    ED武士边让双手剧烈抖动，边对著妖刀说：

    「连身为刀的你都愤怒到颤抖……在下也是同样的心情！」

    「绝对只是你用自己的手在让刀抖动吧！快停止『在下能跟妖刀说话』这种令人害羞的设定和举动！」

    「小姑娘你好吵！在下才会让你遇到很害羞的事！」

    「才会让我遇到很害羞的事……这个武士完全就是想羞辱我！」

    少掉桌子这个障碍物的客厅里，ED武士挡在米莉亚面前。

    悠人把手伸进公会长的腋下，慢慢地把他的身体拖到房间角落。

    看到眼前的悲惨奇幻世界，悠人已经看开了。

    「悠人！我会用魔法支援你，麻烦你跟ED武士打近身战！」

    米莉亚这么说，悠人则是最后把留在房间的沙发也收到边缘。

    （果然不能在这个异世界寻求奇幻要素……）

    悠人重新把这件事铭记在心──

    「怎么啦？你不攻击的话，我就先来让小姑娘感到很舒服！」

    「呀啊啊──！悠、悠人！ED武士要来了！」

    ──所以悠人说了：

    「好，那我要在旁边观战。跟米莉亚单挑，ED武士你要加油喔。」

    「悠人你在说什么！？该加油的是我跟悠人吧！？」

    悠人用清澈无比的眼睛注视ED武士。他理解了该怎么在异世界生活。

    于是面容凶恶的ED武士嘴角也跟著歪斜。

    「嘿嘿嘿……小子果然不是恶……只是单纯的心术不正之人吗。」

    「我的祖国也有所谓武士道精神这种思想。打倒米莉亚后再跟我单挑吧。」

    悠人露出日本人会有的谄媚笑容，并向ED武士传达祖国的精神。

    「小子，你那股气魄很不错！那么小姑娘，首先跟在下单挑吧！」

    「我不要！悠人！？不并肩作战打不赢这种强敌啦！？」

    伙伴突如其来的背叛让米莉亚不知所措。

    悠人将日本人会展现的诚意教导给惊慌失措的她。

    「武士说得没错，ED对男人来说是很严重的病……你就用身体谢罪吧。」

    「等一下悠人！你该不会想看我高、高潮的样子！？」

    「真是嗦的小姑娘！乖乖就范，舒服地达到高潮吧！！」

    「斩杀恶的武士……还想说可能是跟我同样抱持正义之心的人，稍微对你的所作所为有些同感，你却……太、太变态了！」

    米莉亚忍不住后退，ED武士则是在缩短两人间的距离。

    发出诡异光芒的妖刀、愤怒的ED武士……发出诡异光芒的魔眼、愉悦的悠人……

    「我明白了！我对恶不会手下留情！觉、觉悟吧ED武士！」

    米莉亚在两个敌人面前陷入走投无路的危机，满脸通红的她做好觉悟。

    在胆怯的米莉亚面前，ED武士露出强者的笑容。

    「嘿嘿嘿……没人能敌过在下和妖刀《暴鬼不善（勃起不全）》！」

    「那把刀的名字是怎样！？」

    「那么，小姑娘啊。在下要上了！」

    「别过来啊啊啊──！」

    毫不留情地冲向米莉亚的ED武士。脸色铁青地颤抖的米莉亚。

    宛如见证者般眺望著单挑的悠人。

    这个世界并不是什么奇幻。是现实。而现实是残酷的。

    以美少女的尖叫为开端，和ED武士的战斗展开序幕。其中不包含悠人。

    米莉亚一开始过招就使出传家宝刀──炎魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    咏唱一结束，米莉亚朝著前方的双掌上出现魔法阵，形成的小火焰变成火球，朝ED武士飞去。

    ED男不知道米莉亚的《火球烧弹》本质为何，悠哉地把妖刀的刀尖朝著她。

    「嗯？小姑娘的魔力值似乎连100都不到。在下听说你是要塞都市的英雄……」

    火球朝著脸部飞来，但ED武士没有停下奔跑的脚步。

    （这种程度要当要塞都市的英雄真是笑掉在下的大牙……外表是楚楚可怜的小姑娘……大概是民众把她当成偶像拱她上位吧……）

    ED武士没认真思考就做出这种判断。

    「嘿嘿嘿……看来跟小子一战比较能激起在下的热血……」

    但是呈一直线飞来的火球迅速改变前进方向，朝ED武士的胯下发动奇袭。

    「什么……！？」

    轨道有如魔球般变化的火焰，精彩地击中ED武士的胯下。

    男人的灵魂正要被燃烧时，ED武士想起传闻中那个半信半疑的词汇。

    「G……《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》……！！那怪异的别名原来是真的吗……！！」

    「不对啦！我是……《红眼的禁弹术师》啦……」

    英雄米莉亚那红色眼中透漏著悲伤并且开口谢罪。

    「对不起……叫你ED武士真的很对不起……可是我只能这么做了……」

    ED武士对胯下完全没有要熄灭的火焰感到战栗。

    「啊……！？英、英雄……难、难道是【特殊技能】持有者……！？」

    「对……攻击目标越接近球体，越能给予致命性的灼伤……」

    「可、可恶！不光是竿子，还要从ED的在下夺走蛋蛋吗……！？」

    开始一分钟就变成地狱图的客厅。

    悠人悄悄拿起藏在靠墙的桌子内的棍棒。

    「这样下去在下会战死！妖刀技《倍胡坐》（注：倍胡坐发音近似Viagra（威而钢）。）『发动』……！！」

    「啊，威而钢？」

    听起来现代到不行的字词让拿著棍棒的悠人忍不住发出疑问声。

    烧掉武士装束，终于要烧到胯下的瞬间，ED武士发动妖刀技。

    妖刀所发出有如鲜血般的胭脂色光芒，变化为萤火虫般又淡又虚幻的颜色。

    当场双脚盘腿坐起的ED武士露出安心的笑容。

    「嘿嘿嘿……妖刀《暴鬼不善》有能用魔力换取超强效果的妖刀技……《倍胡坐》是当盘腿坐下时能发动，爆发性地提高自然治愈力的招式……」

    「啊……这个武士打算拖进持久战！？」

    双手展开魔法阵，魔力持续因《火球烧弹》而消耗的米莉亚。

    相对地ED武士的作战计画则是用《倍胡坐》持续回复胯下，打算耗光米莉亚的魔力。

    「嘿嘿嘿……在下的魔力值超过8000……」

    「那个……只有8000的话……很危险喔……？」

    「别虚张声势，小姑娘，彼此的魔力差距明显……小姑娘你是赢咕！！」

    盘腿坐著的ED武士露出得意笑容，后脑突然传来被钝器殴打的冲击。

    怎么回事，他保持盘腿的姿势往后一看，悠人朝他挥下了棍棒。

    为了维持妖刀技《倍胡坐》，ED武士盘著腿勃然大怒。

    「小子，你忘记这是单挑了吗！！」

    「在我的祖国啊。有句俗谚是『欺骗敌人前要先欺骗自己人』。」

    「兵法书那一类吗！小子，你难道……！？」

    「从现在起我也要参战！我会大肆殴打你的后脑！！」

    「你……你算计在下啊──！！」

    开始两分钟。画在客厅的地狱图变得更加凄惨无比。

    米莉亚流著悲伤的泪水，边燃烧男武士的胯下边群癌ぉ

    「快放下那把妖刀！只要没有会让砍到的人高潮的剑，就不用进行这种无益的战斗！！」

    「在下拒绝！妖刀《暴鬼不善》是在下的爱刀！在下绝不会放下！应该说放下的瞬间蛋蛋会被烧掉，头也会被敲成两半不是吗！！」

    持续盘腿的ED武士承受著两人的攻击。

    悠人也流著悲伤的泪水，边殴打男武士的后脑边群癌ぉ

    「快改名吧！那把刀叫珍刀《多多无亚装甲（站不起来的那里）》就够了！还有那个盘腿回复技也改名为可疑技《非合法者（underground）》！接受玷污奇幻世界的惩罚吧！」

    「在下也拒绝！名称会表现本质！绝对不改！」

    扰乱奇幻秩序的ED武士，悠人用所有魔力不断殴打他的后脑。

    米莉亚也用《火球烧弹》，持续猛烈燃烧盘腿坐著的ED武士胯下。

    然而使出全力的悠人和米莉亚，他们的魔力见底了。

    「妖刀技《倍胡坐》『解除』！」

    ED武士趁隙解除回复技，不再盘腿坐而是凛然地站起来。

    脱下浅蓝色的外套，华丽地隐藏胯下位置的ED武士宣布：

    「你们虽然不是巨恶……但对在下作恶……得制裁你们……」

    原本发出萤火虫般又淡又虚幻的颜色，妖刀再度变化为鲜血般的胭脂色。

    这是赤裸裸的对决结束的瞬间。

    ED武士先看向魔力耗尽的米莉亚，接著视线移到遭砍的公会长身上。

    因无益的战斗而落泪的她，已经有所觉悟，没有实体的幻影刀身将砍到自己。

    「逮捕委托失败……起码一刀给我个痛快……」

    「事情的开端是在下硬要求小姑娘看输家的英姿并致意……叫在下ED武士，还有对在下的G丸放火这些坏事，在下都不再追究……」

    「你……你愿意原谅我……吗……？」

    ED武士把妖刀《暴鬼不善》收回刀鞘代替回答。

    悠人通过武士的身旁，像在保护米莉亚似地站到她前方。

    「我跟米莉亚魔力都耗尽了……要不要来握个手，当作彼此奋战过的证明……？」

    悠人肩膀下垂彷佛在说我投降，并且慢慢地靠近ED武士。

    悠人的视线看著ED武士的右手腕，还有在他左边的妖刀。

    假装要握手而靠近，再像罗娜那样压制手腕。制住右手阻止他拔刀。

    或者是真的用右手来握手，靠剩下的左手夺取妖刀，试著逮捕他……

    「嘿嘿嘿，逮捕应该要像这样做才对……」

    「呜……！？」

    计画完全失败。

    ED武士抢先握手。瞬间手腕被扭住，悠人因为手腕关节的痛楚而快要屈膝。

    因为疼痛而站不住的悠人在右手被压制下，趴著倒到地上。

    接著ED武士骑上去，遭到ED武士逮补的悠人和米莉亚看著对方。

    咻，拔刀的声音从背后传进悠人耳里。

    「喂、喂，不是不追究我做的坏事吗！？」

    「偷袭违反武士道！你这恶人重重殴打盘腿坐著的在下！而且还假装投降，意图从正面偷袭，根本不可原谅！觉悟吧！！」

    「不要啊──！救、救救我──！！」

    但是悠人的叫喊无济于事，没有实体的幻影刀身在米莉亚的注视下砍中他。

    妖刀《暴鬼不善》会让砍到的人强制高潮，并使其耗尽MP（欲火力）──

    MP（欲火力）已经耗尽的悠人，高潮感仍然毫不留情地来袭。

    「啊啊啊啊啊啊啊！不要看我米莉亚啊啊啊啊啊！！」

    趴著无法抵抗的悠人，他拚命忍耐强烈的高潮感，想说起码要避免从胯下流出白色血液的悲剧。在他的身体不断抽搐的同时还一直被砍。

    「啊！啊啊啊！这就是！因果报应──！！」

    「拜、拜托别再继续下去──！」

    米莉亚可爱的娃娃脸整个通红，担心著被压住的悠人。

    迎接乾高潮（Dry orgasm）状态的悠人，ED武士把他翻成仰躺后，在胯下贴上「天诛」。

    脸红陷入茫然的米莉亚听到耳熟的声音。

    「哎呀哎呀，说人人到还真的没错呢，大家都到齐啦～」

    罗娜在城里散布完传闻，回到这间客厅。

    ED武士制裁完悠人，站起来看向银发兽耳女仆。

    「偷袭违反武士道……那我也得遭到制裁呢～」

    「嘿嘿嘿，散布不实传闻的人是你吗……那表示事情的起因就是你……」

    勉强维持住意识的悠人，偷看到罗娜正在确认ED武士手腕的位置。

    想说她会跟自己落到同样下场，悠人抓住ED武士的脚踝。

    ED武士小力地甩开没力气的悠人，对著兽耳直竖的罗娜问道：

    「魔力只会消耗在提升身体能力的稀有兽人族吗……你是赢不了在下的。即使知道赢不了还是要挑战在下，是为了救身为主人的小姑娘吗？」

    「那也是原因之一，同时也为了救重要的人。」

    语尾没拉长的罗娜，让米莉亚不禁屏息以待。

    武士听完罗娜的发言，把发出胭脂色光芒的妖刀收回刀鞘内。

    武士刻意地抖动握著刀柄的左手，有如狂人般地跟妖刀对话。

    「你如果现在还执意要说谎，在下就会砍你……但今天就到此为止吧……」

    『说得也是──吾等真正的目的只有斩除巨恶──』

    ED武士开始对著妖刀念念有词，米莉亚吐槽他：

    「咦？狂人《与妖刀交谈的武士》那种令人害羞的设定，难道是真的！？」

    「没什么真的假的，妖刀刚才也说话了不是吗。这次就看在随从的分上，在下就撤退吧！」

    这时容纳刀身的刀鞘再度发出胭脂色的光芒，逐渐包围住ED武士的全身。

    「妖刀技《探障崩景》『发动』……」

    「啥？短小包茎？」

    即使身体因快感的余波而颤抖，悠人还是吐槽诡异词汇。

    「不对！是《探障崩景》！！在下直到制裁巨恶前会继续砍人……」

    ED武士留下这句话，发动可以在不被人发现下与景色融为一体的招式，消失得无影无踪。

    悠人撕下贴在胯下的「天诛」纸条，说出这次的结果。

    「逮捕委托……失败了呢……」

    在奇幻世界被敌人弄得很舒服，悠人落下泪水。

    尊严和许多东西都遭到侵犯的悠人，米莉亚连忙冲到他身边。

    「抱歉，悠人！你很不甘心吧！受到那种攻击……」

    「呜呜呜……是很不甘心……可是……很舒服……！！」

    悠人对妖刀造成的强烈舒服感甚至喜极而泣。

    罗娜环顾完彷佛是被强盗闯入的凌乱客厅，向悠人和米莉亚提出重要的问题。

    「两位～不难想像一定是一场激战，但是不是忘了谁啊～？」

    「「……忘了是指？」」

    悠人和米莉亚观察成为战场遗迹的客厅，发现有位已经到九云霄外的人物。

    「唔唔……狂人《与妖刀交谈的武士》……超乎想像的……战斗力……」

    唯一未被断定为恶，故胯下没被贴「天诛」的公会长，身体正因快感而颤抖。

    「「公、公会长──！」」

    即使同样因为快感的余波快站不起来，悠人还是跑到他身旁。

    米莉亚用散落在房间的毛巾，若无其事地遮住公会长的胯下。

    「你没事吧……公会长……！」

    「红……《红眼的禁弹术师》米莉亚小姐……那家伙他很强……一定得抓到他……」

    「交给我吧！下次我一定会抓住他！」

    看到老绅士没有回答而是闭上眼睛，悠人和米莉亚痛哭失声。

    「「公会长……公会长──！」」

    无罪的善人不是去那个世界，而是在这个世界去了，两人对这件事深深地感到悲伤。

    「「下次一定要赢过《与妖刀交谈的武士》！」」

    两人用力举起拳头来表明决心。

    罗娜问悠人他们：

    「要怎么处置公会长先生～？」

    「公开发表他在英雄米莉亚的洋房●精吧！正好报别名之仇！」

    「那……那样有点做得太过火了啦，悠人……」

    就这样，莱亚斯领主发布的逮捕委托以失败告终。

    利用妖刀技《探障崩景》改变外表隐藏行踪，在要塞都市《荷鲁托斯》来去自如的ED武士──和他的再会意外地没有隔太久。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节8 通缉犯和交错的思绪

    「说实话，想抓到武士已经办不到了吧？」

    米莉亚的洋房内某个房间，悠人正把体重压在沙发上说出不该说的话。

    同样地，米莉亚也整个人沉进沙发里，对得放弃逮捕委托有了觉悟。

    「那位武士……他看来制裁了所有通缉犯，这样下去，在抓到前他搞不好就会先离开《荷鲁托斯》。」

    莱亚斯领主发布，狂人《与妖刀交谈的武士》逮捕委托失败后过了几个星期。

    在要塞都市《荷鲁托斯》，ED武士仍在继续砍坏人。

    犯下犯罪行为的人也跟著激减，冒险公会总部内的治安对策室收到的报告束也日益减少。

    「虽然被任命为治安对策室长，我目前的工作却只有确认少少的报告书后提早回家，思索该怎么寻找武士……完全就是家里蹲状态……」

    「之前的『虚假传闻』作战已经不管用了。我们该怎么办才好？」

    陷入悲观的少年少女，女仆罗娜带了一位客人进到房内。

    「哟，两位好久不见。上次见面是悠人的能力值审查吧。」

    熊熊燃烧火焰般的红发以及彷佛能看穿一切的碧眼，容貌工整的俊美青年。

    现任领主莱亚斯前来米莉亚家的洋馆拜访。

    在沙发上一起放松的悠人和米莉亚跳起来对青年领主行礼。

    「「好、好久不见！」」

    这次由他所提出的男武士逮捕委托，悠人他们失败了，想说要取消委托的时刻到来了吗，两人缩起身子。

    青年领主的第一句话，带著非常沉重又阴暗的音色。

    「让狂人《与妖刀交谈的武士》逃了……」

    「「……唔。」」

    悠人他们肩膀跳了一下，想说会被追究逮捕委托失败的责任。

    但是，情况更为严重。

    「昨天深夜，领主官邸内的寝室……也就是我的寝室，该名武士现身于那里……」

    「「那个危险的武士他！？」」

    从未预想过的冲击事实让悠人和米莉亚的紧张感消失。

    莱亚斯领主维持沮丧的表情继续说明。

    「他出现在我的寝室后这么说……『在下感觉到难分正邪的魔力……就用单挑来确认吧！』他这样向我叫战……」

    该不会领主是被ED武士砍到而曝露出悲惨的模样，悠人脸色发青。

    米莉亚战战兢兢地询问表情阴暗的莱亚斯领主。

    「领主大人……呃，那个……与狂人武士单挑的结果是……？」

    「战斗本身是平手！问题是他拒绝了我的提议！」

    悠人虽对莱亚斯有独自击退ED武士的能力感到惊讶，但总之想像中的悲剧似乎没发生。

    「莱亚斯先生……同样身为男人我安心了，不过提议是……？」

    「邀请。我提议说『要不要在《荷鲁托斯》负责维持治安？』他说『在下不会为任何人人工作！』立刻拒绝我的邀请。接著他试图逃跑……」

    「该不会对我和米莉亚发出逮捕委托的理由是！？」

    「对。如同我默认身为异世界人的你有《荷鲁托斯》的居住权，我也希望他能居住在此地并协助维持治安。我也是在没抱期望下开口邀请他……」

    「ED武士……负责维持这个世界的治安……」

    在奇幻世界能够把维持治安交给会让砍到的人高潮的武士。

    悠人很难接受，但实际上ED武士来袭而造成犯罪件数激减也是事实。这种悲伤的事实也只能予以接受。

    米莉亚惊讶到一面瞪大红色的眼睛，一面对领主说：

    「幸好您没事……武士跟《幻金级》冒险者有著同等的战斗力……」

    「嗯。我认为他跟担任前任领主的我父亲，或米莉亚的双亲一样能跟《幻金级》冒险者匹敌。果然是用究极魔法〔远大的愿望〕创造出妖刀，这样想应该比较妥当。」

    「……唔！」

    莱亚斯领主说的话让米莉亚闭起嘴巴。

    「这么说来我对究极魔法这东西不太了解呢──」

    「悠人大人，请喝红茶～」

    观察米莉亚情况的罗娜把红茶端到三人坐的桌子上。

    罗娜递上红茶让悠人错过询问〔究极魔法〕的机会。

    「领主大人～我是有听说过，不过您真的很强呢～」

    「的确，能跟ED武士打平手。莱亚斯先生会这么强是因为……那个……」

    ──性欲很强吗？MP（欲火力）高到不行吗？

    原本悠人想这么问，但温厚的好青年第一次露出的表情使他闭上嘴。

    「身为领主的我会很强，大概是想早点超越《荷鲁托斯》前任领主，也就是我的父亲……吧。」

    领主的工整脸庞愤怒地扭曲，简直像对父亲毫无尊敬之意。

    悠人看见那种表情，好一阵子忘记要呼吸。

    （我记得米莉亚的双亲是为了从暗杀中拯救莱亚斯先生的父亲才身亡……？该不会从儿子的角度看来，是被暗杀也不为过的父亲吗……？那样的话……不管是莱亚斯先生现在的表情，还是持续援助因为那位过分的父亲而失去双亲的米莉亚这种行为……我都能理解了。）

    悠人从片断的资料整理出结论，不发一语地喝著罗娜端上来的红茶。

    米莉亚和罗娜也都跟悠人得到同样的结论，推测出莱亚斯领主内心的苦恼。

    莱亚斯看到这种情况后，也跟著露出忧郁的笑容。

    「放心吧。我会继续当善良的领主。别再讲过去的事情了……」

    青年领主不再去提往事，回到原本的话题上。

    「关于那位武士，我还是想拉拢他加入。我认为他也是够资格当《荷鲁托斯》守护者的卓越人才。」

    「真的假的？有我跟米莉亚还不够吗？」

    悠人不想再度成为ED武士的刀下亡魂，边害怕地颤抖边发问。

    莱亚斯领主的碧眼看向悠人，神情落寞地说：

    「现况下是足够。目前悠人也以《荷鲁托斯》守护者的身分活跃。但是米莉亚没告诉你究极魔法〔远大的愿望〕的详情吧。」

    「在我的能力值审查时也有提到那个东西，那到底是……」

    悠人就快要提到刚才也没机会能询问的〔究极魔法〕，可是坐在身旁的米莉亚把杯子摔到桌上的声音打断了提问。

    「米、米莉亚？你脸色不太好，没事吧？该不会你身体不舒服？」

    「不……我身体没问题……别、别在意……」

    莱亚斯领主先咳了一声，然后对温和地对悠人等人说：

    「究极魔法〔远大的愿望〕简单来说，就是人生中只能使用一次的魔法。相对地能够实现一般的魔法做不到的愿望。以悠人为例大概是回到原本的世界……之类的。」

    「咦？我以为被召唤到异世界的我，已经无法再回到日本……」

    罗娜严肃地用布巾擦拭米莉亚打翻到桌上的红茶。

    身为主人的米莉亚透露出动摇时，罗娜问莱亚斯：

    「会发布这次的逮捕委托，是考虑到悠人大人使用〔远大的愿望〕回到原本世界，而变成战力低下的情况……是这样吗～？」

    「正确答案喔，女仆小姐。我身为领主必须面对《荷鲁托斯》的未来，持续下出最好的一步棋。都让米莉亚受苦真的很不好意思……」

    米莉亚在前任领主的暗杀事件中失去双亲，但她没有责怪领主的意思。

    「不，领主大人……一切都是瞒著悠人的我不好……」

    悠人发现对话以自己会用究极魔法〔远大的愿望〕回到日本为前提在进行，造成现场气氛凝重，便对所有人展现体贴。

    「先不管我要不要回去，抓住武士强化《荷鲁托斯》的战力！这个方案我赞成！」

    悠人这份想打圆场的体贴，莱亚斯也予以回应。

    「悠人谢谢你。这样下去武士大概再两个星期就会砍完坏人，离开《荷鲁托斯》前往别的要塞都市。现状下能逮捕他的人只有我，可是我在立场上无法犯险。我希望你们在两星期内集中在强化战斗力上的同时也追捕武士。」

    毫无霸气的米莉亚点头同意莱亚斯领主提出的新方案。

    他优雅地喝完罗娜泡的红茶后，放下空杯子站了起来。

    领主向米莉亚等人很有礼貌地行礼。罗娜跟上去为他送行。

    变成两人独处后，悠人去拍坐在椅子上的米莉亚的肩膀。

    「虽然是为了以领主身分保护《荷鲁托斯》……莱亚斯先生也太过担心了！」

    悠人的笑容体贴地想要为米莉亚打气，她也用微笑回应。

    只是跟悠人的笑容不同，那笑容是要隐藏从内心溢出的焦躁感。

    「嗯、嗯！就跟平常一样完成委托而已啦！我们绝对要抓到武士！」

    米莉亚像是斩断许多思绪似地站起来。悠人也奋力起身离席。

    两人回到自己房间做好准备，要出发搜索ED武士，当正前往门口时。

    两人刚好在门口碰上送走莱亚斯领主的罗娜。

    我们出门了──悠人他们想这样跟罗娜打招呼，却被外人的声音盖过。

    「妖刀技《探障崩景》『解除』……」

    「「……啊、啊啊啊啊──！？」」

    黑发黑眼的男武士突然现身在门口，悠人和米莉亚对著他大叫。

    穿著浅蓝色外套的通缉犯，解除妖刀技产生的光学迷彩，露出无所畏惧的笑容。

    「嘿嘿嘿……潜伏生活时间一拉长说实话很难受。在下希望能将此处当成住所！」

    通缉犯ED武士把妖刀《暴鬼不善》从刀鞘中拔出，刀尖向著悠人等人做出威胁。

    悠人看著发出胭脂色光芒的妖刀，不禁傻眼。

    「哼……这样啊，就让你住吧……你以为我们会这么说吗！」

    米莉亚走到罗娜前方想保护她，同时也逐渐靠近ED武士。

    「对、对啊！这就像通缉犯特意前来自首！」

    实力被评为相当于最高阶《幻金级》冒险者的武士做出惊人之举。

    ED武士把没有实体的幻影刀身向著自己，做出切腹的姿势。

    悠人连忙出声制止正要做出自杀行为的ED武士。

    「等一下等一下！那把妖刀不是会让砍到的人强制高潮吗！？你疯了吗！？」

    「嘿嘿嘿，住宿费我现在就付给你们……妖刀技《冥路结石》『发动』！！」

    「不是尿道结石吗！？」

    ED武士完全不理会悠人的吐槽，进行切腹。

    ED武士让壮硕的身体很舒服地颤抖，那凶恶的面容放松下来。

    「这、这个武士是怎样……！？」

    自杀行为──不，看到类似自慰行为的切腹，悠人和米莉亚产生动摇。

    ED武士边抖动著双脚边结束切腹行为，有个东西从他脚边滚出来。

    罗娜用兽耳听到微弱声响，捡起像是发光宝石的东西。

    当罗娜要正询问捡起来的物体是什么，ED武士抢先一步大叫。

    「所谓妖刀技《冥路结石》！就是进行切腹将在下自身的灵魂结晶化并取出的招式！」

    「「那是啥鬼招式！」」

    「只要打碎那颗冥路结石，在下就会死！在下死掉，冥路结石也会打碎！！」

    「「咦，那么重要的东西真的可以给我们吗？」」

    「没关系，那颗冥路结石是住宿费！切腹导致魔力一时归零的现在……在下毫无防备！因此希望你们能相信在下！！希望你们能为了大义藏匿在下！！」

    持续制裁巨恶的ED武士诚心诚意地低头请托。

    罗娜把捡起来的冥路结石默默地交给悠人。

    悠人接下听起来很像尿道结石的《冥路结石》，打从心底露出很复杂的表情。

    「攸关性命的重要道具吗……你没说谎吧？」

    「这并不是谎言！附带一提，冥路结石非常硬喔！！」

    「这种情报就不用说出来！不要再更加破坏我的奇幻观！！」

    紧握冥路结石的悠人悲伤地留下一行清泪。

    「明明应该是很棒的事情，赌上性命想实现正义的人存在于异世界……呜……我都喜极而泣了……」

    「悠人……你不需要勉强自己喔。」

    悠人把冥路结石放进口袋后，擦掉脸颊的泪痕。

    罗娜为了准备招待客人而离开门口，宛如是已经得出结论。

    收下住宿费的屋主米莉亚不发一语地对悠人使眼色。

    「我代替米莉亚问你，切腹行为没让MP（欲火力）漏出来吧？」

    「无须担心！在下因为妖刀《暴鬼不善》效果，不会流出那种东西！！」

    「同样身为男人我很不知道要怎么回答！魔力是零的话，就先到客厅听看看你怎么说吧！！」

    ED武士很有男子气概的宣言让悠人他们投降。

    ◆

    ED武士边喝著罗娜端上来的红茶边开始述说：

    「在下的妖刀很敏感……」

    ED武士害羞地搔著鼻子，悠人对他怒吼。

    「不要做出会招来误解的发言！快点进入正题！你的妖刀对什么敏感！？」

    「在下的妖刀能够敏感地探知到魔力……还能推断出魔力的量、质、正邪。」

    「是、是这样吗……？」

    米莉亚喝著红茶回想起过去的战斗。

    的确，ED武士在战斗中推断出冒险者公会长的魔力量，也看穿悠人本质不是恶，只是有点心术不正的少年。

    罗娜替全员倒好红茶后，看著放在桌上《冥路结石》并坐下。

    「您是有就算曝露缺乏魔力的模样，也想要在《荷鲁托斯》追逐的人物～？」

    正题先被讲出来，ED武士静静地露出笑容。

    「嘿嘿嘿，理解能力这么强真是帮了在下大忙。领主莱亚斯实在很可疑。」

    「很可疑……是指～？」

    「如同在下刚才说的，在下的妖刀可以推断人物的正邪……可是就只有他的正邪很难判别，在下想弄清真相故在昨晚找他单挑……」

    「没有分出胜负，您暂且先逃跑……对吧～？」

    「什么！？你怎么会知道这件事！？」

    ED武士连忙离开座位，将妖刀《暴鬼不善》从刀鞘中拔出。

    米莉亚代替罗娜向他说明。

    「刚才领主大人来过，他有跟我们说他受到袭击……妖刀不是可以探知魔力，那你没察觉到领主大人有来过吗？」

    「嘿嘿嘿，魔力探知并非免费。需要消耗魔力。而现今的在下经过连日的砍人，已经消耗到必须寻找藏身的住所……」

    「已经消耗到……G，你讲的话是不是已经以我们会藏匿你为前提？」

    「小姑娘你别急。不如先来问问《妖刀》的意见吧……」

    ED武士没有收回危险至极的武器，开始念念有词。

    ED武士握住刀柄的双手开始剧烈抖动，《妖刀》首次发言。

    『使用妖刀技《探障崩景》持续隐藏行踪，只会不断消耗魔力──』

    「没错……要再和那名诡异的领主一战，必须抑制魔力消耗。」

    悠人等人坐著看狂人《与妖刀交谈的武士》在那呢喃。

    『可是已确保藏身的住所──这样等同也能确保魔力──』

    「在下明白了……只要有两个星期就足以补充魔力，故已确定住宿期间……」

    ED武士将妖刀《暴鬼不善》收回刀鞘内，再度回到谈判桌上。

    米莉亚对著自言自语说出我会硬住上两个星期的武士咏唱魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球……」

    「等、等一下！别冲动！！」

    ED武士坐在位子上，本能地用手遮住胯下。

    即使交涉濒临决裂，罗娜还是靠近米莉亚在她耳边说：

    「领主大人提议的强化战斗力期间也是两星期，这也是一种缘分～借房间给武士先生的话，也省去要找他的麻烦，等同成功拘留他～」

    「这样啊，原来如此！而且只要在两星期内能攻其不备逮捕武士……委托就达成了！」

    「可是赌命制裁恶人的武士先生会盯上领主大人。这点让我很在意。要不要跟领主大人报告～？还是要房间借他住两星期，先观察一下情况再说～？」

    罗娜轻轻地用手指戳了一下放在谈判桌上的《冥路结石》。

    必须做出决定的米莉亚，脑中想起刚才莱亚斯领主说过的话。

    ──目前悠人也以《荷鲁托斯》守护者的身分活跃。

    领主忧心将来《荷鲁托斯》的守护者会人手不足。宣布想要让武士加入。

    持续制裁恶人的武士评断《荷鲁托斯》领主「很可疑」，盯上了他。

    「我决定了！我接受住宿期间为两星期！我会藏匿你，所以可别跑到外面去！」

    屋主米莉亚所下的决定是罗娜的其中一个方案，「观察情况两星期」。

    悠人看著发出奇幻光芒的冥路结石，叹了一口气。

    悠人对要开始与武士毫无梦想的同居生活叹息，这时武士的一句话刺中他的内心。

    「在下就追加住宿费吧。小子还有小姑娘，由在下指导你们剑术。」

    「「咦？」」

    「是在惊讶什么。经过长期的潜伏，在下早就知道你们守护著《荷鲁托斯》……磨练剑技不会有什么损失吧……」

    结束交涉站起身来的ED武士向米莉亚发出指示。

    「在下听说小姑娘是代代都是冒险著的家族。应该有武器库吧，来去拿剑吧。」

    「啊……嗯……」

    米莉亚即使很惊讶还是点了头。

    「喔喔。终于要从初期装备的代表──棍棒换成有奇幻感的剑吗？别名《长于睿智的棍棒无败》也终于要迎来改名的契机！」

    要在能使用魔法的异世界磨炼剑技，悠人对变成这种算是很奇幻的发展，胸中一下子充满雀跃。

    决定要将ED武士暂时拘留两星期时，莱亚斯将「发布领主命令的通知书」投进邮筒，要寄给治安对策室长米莉亚。

    『给米莉亚──由于也有武士不现身径行离开《荷鲁托斯》可能性，我会派出搜索人员──希望你们专心强化战斗力，准备与武士一战──』

    接到强化战斗力命令的悠人他们，等在前方的是由通缉犯本人主持的地狱训练。

    照著ED武士的吩咐，米莉亚他们从洋房内的武器库挑选要使用的武器。

    「来，悠人，这把是我父亲生前爱用的黑剑。而我就用母亲的白剑吧。」

    接著ED武士要米莉亚带他到修练室，米莉亚也带上悠人和罗娜，介绍从地板到墙壁都贴上石材的房间。

    「这里就是修练室。最近都没在用，不过罗娜每天都有打扫。」

    多少有些乱来也没问题的贴石修练室，连角落都扫得很乾净。

    悠人和ED武士发现天花板垂吊著直径数公分的小铁球。

    两个男人默默地看向对方，再度把视线移回上面有许多火焰烧灼痕迹的双球。

    「G，米莉亚……该、该不会这个铁球是拿来当作练习用的蛋……」

    「悠人！」

    「是、是！」

    「悠人想问的是关于放在武器库的黑剑……对吧？」

    米莉亚露出温和的微笑，悠人和ED武士的身体跟某个部位缩了一下。

    「没、没错！我想问的不是铁球，而是这个！」

    由米莉亚交给他，据说是米莉亚父亲爱用的剑，悠人把漆黑的刀身举高。

    「从经验丰富的棍棒（老练的棒棒）──赚取经验值毕业的时刻终于到来！」

    拚命把视线从铁球上移开的悠人，米莉亚向他补充说明。

    「从巨大翼龙身上取得了大量经验值这点很关键。我想现在的悠人就算开始用那把遗物的剑也没问题！」

    「这把黑色的剑也有什么特殊效果吗？」

    「嗯！那是只需少许魔力就能持续提升体能的S稀有装备喔！」

    「装备时会持续发动《身体强化》……像这样的剑吗，超棒的！」

    拿到漆黑之剑的悠人很高兴，米莉亚也举起母亲生前爱用的纯白之剑。

    「我的也是有相同效果的剑！现在的我打倒过巨大翼龙，应该能够应付这把白剑的魔力消耗！」

    准备好各自的剑后，悠人他们注视著负责指导的ED武士。

    ED武士拿起请罗娜去庭院捡来的树枝。

    「嘿嘿嘿……实战正是最好的练习……对在下发动攻击吧……」

    「「……」」

    在魔力全空的状态下，连妖刀都不用的教师让悠人他们沉默下来。

    悠人和米莉亚看了彼此一眼，心意相通。决定彻底扳倒目中无人的武士。

    「那么首先从悠人大人……开始～」

    移动到修练室角落的罗娜发出练习比赛开始的指示。

    「喔喔喔！别小看由残酷的奇幻世界锻炼出来的我！！」

    开场就采取攻势的悠人，但漆黑之剑挥空，还被树枝打中手腕。

    「太天真了，小子，这要是实战你的手掌已经被砍下来了……」

    「从……从身手就截然不同！」

    悠人带著点偷袭的味道试著全力突刺，却完全遭到看穿，ED武士很轻易就闪过。

    接著在还没从突刺的姿势恢复前，ED武士就靠近他，用树枝从下方敲打胯下。

    要害受到攻击的悠人，虽然身体能力藉由黑剑提升，还是痛苦的呻吟。

    「嗯啊啊啊啊啊！攻、攻击要害也太卑鄙……！！」

    「实战的话你的身体已经分家，小子。不过看到在下的动作后，你立刻放弃斩击，换尝试动作较小的刺突吧？不错的判断力……」

    话虽如此「破绽还是太多了。」ED武士如此评论完，就看向下一位门生。

    ED武士注视拿著纯白剑的米莉亚，露出微笑。

    「喔……在完全学会《火球烧弹》之前，你多半是用剑吗……」

    ED武士瞬间看出对方有多少实力，便踏进米莉亚的剑围。

    同时米莉亚的纯白之剑划开负责指导的武士原本伫立的空间。

    ED武士像对付悠人一样要去戳米莉亚的手腕，她仍然立刻使出横斩。

    ED武士屈身闪过那道斩击。在踏步往后退之中，挥出从左下往右上的逆袈裟斩，但树枝在她的胸前挥空。

    「幸好你的胸部比随从（女仆）小呢，小姑娘。在下的逆袈裟斩居然没砍中……」

    「气、气死我了──！我都输了你还想挖苦我吗！？」

    「嘿嘿嘿，在下只是说出事实……不只没有肚量还没有胸吗……」

    「我、我有胸部啦！嗯，跟同年纪的女孩比起来还算是比较大的！」

    「嗦！拚命提升剑技吧，输家必须接受惩罚！！」

    「「咦！？」」

    ED武士操控从妖刀《暴鬼不善》发出的胭脂色光芒，光芒逐渐包覆住悠人和米莉亚。

    悠人想说是不是要执行现在日本视为严重问题的体罚，内心产生动摇。

    「等一下！你打算怎么处罚我跟米莉亚！？」

    「你就亲身体会吧……妖刀技《隐包转通》（注：隐包转通音近似德文的Impotenz（不举）。）『发动』！！」

    「不、不举！？」

    「不是，是隐包转通！！这招妖刀技是用从妖刀发出的气包住对方，带进在下所支配的亚空间！」

    「「亚、亚空间！？等──」」

    悠人和米莉亚连同狼狈的声音一起由胭脂色的光芒包覆，烟消云散。

    罗娜静静地站在修练室的角落看著悠人他们消失在亚空间后，她问武士：

    「武士先生所支配的空间……支配……是有夺走身体自由之类的效果～？」

    「不，只是将人带进亚空间的招式。硬要说的话就是体感时间会由在下支配……」

    ED武士留下这句话，就让自身也从修室是中消失。

    留在修练室的罗娜想说过几分钟就会结束，选择在原地等待。

    妖刀技《隐包转通》解除是在过了数小时以后的事情。

    老实地站在原地好几小时的罗娜，淡红色的光芒映入她的蓝色眼眸。

    把妖刀收回刀鞘内的ED武士早一步从亚空间回来。

    「嘿嘿嘿……只靠从切腹后到发动《隐包转通》短暂时间，魔力回复得不够……不过在下把小子他们困在亚空间八十小时左右。」

    ED武士那凶恶的面容露出疲态，向罗娜报告结果。

    「今天用了体感时间的八小时指导剑术，剩下的七十二小时则是给予处罚。」

    「给、给予处罚……您做了什么～？」

    ED武士对受到可怕气氛震慑的她招手，要她把耳朵靠在妖刀的刀鞘上。

    罗娜照著ED武士的指示做，接著她的兽耳就听到下流的黏呼呼水声及悠人和某人发出的淫猥喘息声。

    罗娜反射性地把耳朵从刀鞘移开，变得满脸通红，ED武士看见后大感意外地瞪大眼。

    「真是纯真的反应。先不管这个，在下让小子他们听这个声音。」

    「什么……体感时间七十二小时都在听吗～？」

    「没错。小子他们也差不多要从在下的亚空间回来了。」

    原先遍布修练室的妖刀光芒开始变淡，之后逐渐消失。

    接著出现的是眼中失去光芒，横躺在地的悠人和米莉亚。

    罗娜急忙跑过去查看两人的情况。米莉亚用孱弱的声音告诉罗娜。

    「在……什么都……没有的……空间……直到耗尽体力倒下为止……一直……」

    「学习了八小时左右的剑术～」

    「嗯……」

    接下来罗娜跟变成失神眼陷入茫然状态的悠人说话：

    「悠人大人～指导完剑术之后，他做了什么？」

    「那个武士……把妖刀拿到……累到连一根指头都动不了的我跟米莉亚旁……让我们听我被哥布林侵犯后门贞操的恐怖声音……」

    「他说他给予了七十二小时的惩罚喔～」

    「居然有三天喔……这场拷问……可怕到……该称为《三三灵封（强暴耳朵）》……」

    七十二小时──耳朵被连续强暴了三天三夜的米莉亚和悠人。

    ED武士告诉灵魂一直被封在亚空间快要晕过去的悠人他们。

    「在下于两星期中得储备魔力。你们只需要在两星期以内只靠剑术赢过得节省魔力的在下。赢不了的话，在下就会执行小子命名的《三三灵封》……」

    「「……」」

    接受完惩罚的悠人和米莉亚边产生不想再体会第二次的战栗边失去意识。

    「亚空间技《隐包转通》有其弱点。要从亚空间内逃脱需要打倒在下或者让在下耗尽魔力……嘿嘿嘿……」

    ED一面自豪地拿起万能（外挂）到不行的妖刀，一面窃笑。

    罗娜照顾著躺在修炼室的悠人和米莉亚，脑中默默思考。

    （领主大人推测武士是用究极魔法〔远大的愿望〕来创造出妖刀～如果是祈求〔想要制裁恶〕来获得妖刀，那他还真是选了一条艰难的道路……）

    在欺骗五感的魔法是难如登天的世界，物理性地侵犯门生的耳朵，罗娜眺望著那把妖刀，担心著持续制裁恶的武士会有什么将来。

    屋主米莉亚和武士订下约定的两个星期后，正午时分。

    带刀的模样变得很自然的悠人和米莉亚在修练室内接受ED武士训话。

    「在体感时间长达一千小时以上的锻炼中，真亏你们没有意气消沉，持续撑到最后……竟然成长为如此的猛者，甚至没机会对你们施展小子所命名的《三三灵封》……」

    「「因为我们拚了老命。」」

    悠人和米莉亚各自带著漆黑与纯白剑，异口同声地说道。

    「忠实地尝试只靠剑术撑过修行，最后终于达成……在下认为那种不屈不挠的意志才是真正该依靠的剑……」

    「「在剑技进步到不会被强暴耳朵的现在，我们重新下定决心。」」

    「啊，下定了什么决心？」

    「「逮捕通缉犯的决心──！！」」

    悠人和米莉亚瞬间拔刀往ED武士砍去。

    但是男武士也拔出能让砍到的对象强制高潮的妖刀《暴鬼不善》。

    「嘿嘿嘿……你们有做好不是被树枝砍，而是持续被真正的妖刀砍中的觉悟吗……？」

    「「唔唔……！」」

    别说强暴耳朵了，连尊严都可能被强暴的恐惧让悠人和米莉亚畏缩。

    ED武士把妖刀收回刀鞘内，宣告他会照当初的预定行动。

    「在下会和正邪难分的领主莱亚斯再战。这将会是在《荷鲁托斯》的最后一战。等同在下灵魂的《冥路结石》就交给小子保管。那么再会了……」

    持续制裁恶的ED武士发动隐身的《探障崩景》，消失在空间中。

    悠人和米莉亚冲出修练室，还是没能在走廊的任何一处找到武士。

    紧握冥路结石的悠人，还有米莉亚都很感慨地说：

    「累积了魔力的武士要跟领主决战啊。实在太强了，找不到机会逮捕他呢。虽然也可以透过罗娜报告说发现了武士……可是他指导我们剑术，我不是很想这么做。」

    「自从砍人武士的传闻流传开来，治安良好到我就算不去街上巡逻也无妨的程度……虽然跟我所追求的形式不同，武士或许是让城市变得更好的正义伙伴……开玩笑的啦。」

    变成由制裁坏人的武士在守护城市，米莉亚露出有点落寞的微笑。

    「ED武士下这将会是在《荷鲁托斯》的最后一战这句话……从那样子看来，跟领主的一战不管打赢还是打输，他都打算离开此地。城市必须要由米莉亚来守护。」

    悠人用从米莉亚那得到的遗物黑剑剑鞘去敲她的白剑剑鞘。

    「悠、悠人……你……」

    在米莉亚的眼中，黑发黑眼的武士和悠人重叠在一起，「你有一天会想回到原本的世界吗？」这句话她没能问出口。

    「好不容易变得更强。今后我们也一起守护城市吧！」

    她害羞地轻轻抱住说出这种话的悠人。

    「悠人，谢谢你……让我们继续在一起吧……！」

    「当然！我早就决定要和米莉亚一起成为杰出的冒险者！」

    受到年幼的金发美少女拥抱，高兴和害羞使得悠人透漏出真心话。

    心中抱持的焦躁感有几分平歇，米莉亚把脑中浮现的疑问藏回心里。

    ◆

    悠人和米莉亚发誓要继续住在要塞都市时，另一方面。

    《荷鲁托斯》里红发碧眼的青年在领主官邸的办公室内宛如诅咒似地呢喃：

    「我是领主……我才是该持续以领主身分君临的善良人类……」

    莱亚斯打坏裱框的前任领主──自己父亲的肖像画，用连吐口水都是浪费的侮辱眼神看著，并把残骸用脚踢到一旁。

    「父亲完全不为人民的未来著想，只想著利用特权沉溺在淫荡生活中，表面上则装成善良领主……所以才没有人发现他做的坏事。所以才会差点被暗杀……」

    他把阻止暗杀的英雄──米莉亚双亲的肖像画也往地上砸。

    「在我要杀掉父亲时，什么都不知道却当自己是英雄保护了我父亲，这份罪很重……」

    气愤难平的青年把次任领主候选人的文件也激动地丢到地上。

    「用究极魔法〔远大的愿望〕召唤出异世界人，还让民众的未来陷入混乱的米莉亚……她要为我这个现任领主派上用场的绝佳时机终于到来了……」

    青年的碧眼闪耀著光芒，能摘下细心培育的幼苗这种享受让他表情扭曲。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节9 远大的愿望 前篇

    要塞都市《荷鲁托斯》的一角，米莉亚的洋房聚集大量人群。

    在某种感情的驱使下，大批民众挤到洋馆的正门前。

    站在前头的银发兽耳女仆罗娜露出满足的笑容，接著打开洋房的正门，带民众入内。

    悠人和米莉亚结束男武士的地狱训练，正在想该怎么跟领主说明来龙去脉，挤爆广大庭院的大量民众让两人感到惊讶。

    「罗、罗娜？怎么有这么多人，到底是怎么了？」

    「而且还在哭……？大、大家都很高兴地在哭……这是怎么回事？」

    如同米莉亚所说，民众们流著欢喜的泪水。

    似乎是众人代表的老绅士来到罗娜和悠人他们面前。

    老绅士──冒险公会长静静地流著泪，像在祝福孙子般地微笑。

    「《长于睿智的棍棒无双》悠人先生。恭喜您和罗娜小姐订下婚约……」

    「「咦？」」

    听到晴天霹雳的发言，悠人和米莉亚看向罗娜。

    「米莉亚大人和悠人大人不是因为诸多原因两星期没有外出吗～？」

    「「嗯。」」

    「我还是照常外出买东西之类，在那两星期中『米莉亚大人和谁都没有男女关系的现在，那悠人大人呢？』街上很流行讨论这个～」

    「「哦，就是传闻吧。」」

    「『一起在街上散步，平常就会看到两人感情很好的模样，那位女仆才是悠人大人的心上人吧？』在这两星期内得出这种结论～」

    露出满面笑容的罗娜让悠人的脸颊一下子染红。

    因为他理解到，包含公会长在内的民众是冲来为英雄的好消息喜极而泣。

    不光是悠人，米莉亚也大致上察觉是怎么回事，但她还是忍不住问出口：

    「罗、罗娜对那个结论做出什么回答……？」

    「我回答要是米莉亚大人没那个意思，我是很想跟悠人大人缔结婚约～」

    「「你怎么这样说啦！？」」

    默契十足回应的悠人和米莉亚，公会长对两人拍起手来。

    「和我当成自己孙女的英雄米莉亚小姐一起战斗的悠人先生……他也是值得视为英雄的存在。他跟很棒的女孩缔结婚约，那民众会高兴也是理所当然。」

    接在公会长之后，民众们也跟著一起拍手。

    「恭喜啦小鬼！罗娜小姐的话是十八岁，跟她结婚也不会犯罪！」

    「悠人你一定能让罗娜幸福！大家都支持你们！」

    「呵呵呵……我们领民非常乐意见到城市英雄得到幸福……」

    悠人从未体验这么庞大的观众向他献上婚约的祝福，只能脸红地呆站在原地。

    米莉亚差点反射性地落泪，可是她忍住了。

    （我……现在不是高兴到想哭，而是难过到快哭出来……？这种心情……果然是恋爱吗……？）

    重新认知到对悠人抱持的感情果然是爱意，米莉亚用力吸了一口气。

    她对聚集在庭院的民众、罗娜、还有悠人用最大的音量做出宣言。

    「各位听到的传闻是错的！要……要结婚的是我！要跟悠人成为『家人』的是我！虽然也是要……悠……悠人愿意的话……！」

    全员都鸦雀无声，悠人本人则因为女孩子对他做出货真价实的告白，脸变得更红。

    「咦……我愿意的话……是吗……？」

    罗娜看到悠人的反应，露出虚幻的笑容，似乎早就猜到很大机率会变成这样。

    民众原本在热烈讨论罗娜和悠人的婚约，开始接连发出怒吼。

    「太奇怪了！米莉亚一听到婚约的事情，居然就变得眼眶泛泪！」

    「该不会悠人你骗罗娜要跟她结婚，实际上是脚踏两条船！？」

    「那、那种蛮横行为……绝对不可原谅！悠人是大坏蛋！！」

    从民众逐渐充血的眼睛，悠人察觉自己遭到严重误解。

    就这样悠人和民众的盛大鬼捉人揭开序幕。

    「我是清白的！没有做什么亏心事！大家冷静点！！」

    「「「那你为什么要逃跑！？欺骗女孩子的坏蛋就该接受制裁！！」」」

    「不对──！我没有做坏事──！相信我──！」

    悠人的逃亡剧导致静寂造访先前非常吵闹的庭园。

    老绅士风貌的公会长对留在院子的米莉亚和罗娜说：

    「呵呵，这下困扰了……目前《荷鲁托斯》在法律上不承认重婚。米莉亚小姐要是成为次任领主，是可以用修改法律这个强硬手段啦。」

    老绅士令人不知道该怎么回答的玩笑话，两名少女只能脸红地低头。

    ◆

    同一时刻《荷鲁托斯》领主官邸办公室。

    办公室内用豪华外框裱起来的肖像画散落一地，跟平常一样穿著男性西装的莱亚斯现任领主。他在空无一人的室内，吐出很沉重的叹息。

    「狂人《与妖刀交谈的武士》……你在对吧？能现身吗？」

    「……『解除』……」

    男武士的声音响彻室内，彷佛在回应青年的呼唤。

    武士打扮的男人出现在除了莱亚斯领主外应该没有别人的办公室内。

    武士将妖刀的刀尖朝向把英雄们的肖像画丢到地上的青年。

    「在下已经听过你的独白。你会正邪难分是因为你两者兼具。莱亚斯──你是位正义之士，心中仍在憎恨背地里欺瞒民众、沉溺于权力的前任领主……」

    「……大概是吧。」

    「而且自认自己是善良领主，自己以外的人不该当领主。你是如此深信不疑的邪恶之徒……」

    「……这就不对了。」

    莱亚斯用那双端正的双眸，对把刀向著他的武士投以鄙视的视线。

    「我是只要是为了《荷鲁托斯》，就连要暗杀自己亲生父亲也在所不辞的善良领主。」

    「什么都不知道却当自己是英雄保护了我父亲，这份罪很重……你有这么说吧。换句话说，小姑娘（米莉亚）的双亲因为被卷入你暗杀前任领主的阴谋才会身亡。有错吗？」

    看著悲惨地被丢在地上的英雄夫妇肖像画，莱亚斯笑了出来。

    「正是如此。我杀了米莉亚的双亲……不过并没有问题。」

    「你说没有问题……！？你的良心都不会痛吗！？」

    「不会痛喔。我认为就结果来说我做了很有良心的事。因为米莉亚的双亲根本不懂施政却被推举为《荷鲁托斯》次任领主候选人。」

    男武士放弃理解青年的主张，重新下定决心要将他当成巨恶来制裁。

    莱亚斯所述说的前任领主策画的阴谋，走上非常讽刺的结局。

    「父亲是该被杀死的人。他强逼我做出适合当次任领主的举止。目的则单纯到令人傻眼。他策画让我当魁儡维持邪恶政权。可是我没能成功杀掉的父亲，他不久后就病死……如他所愿，我被选为现任领主。」

    男武士不发一语，朝伪装成善良领主的青年走去。

    现任领主问男武士：

    「你知道究极魔法〔远大的愿望〕吗？」

    「……在『靠性欲和言词发动魔法』的这个世界唯一的例外，究极魔法……」

    「你也有使用过，当然知道吧。真正想实现的愿望，透过这种恳切的愿望所发动的究极魔法──不需要魔力，人生仅只一次的魔法就是〔远大的愿望〕。」

    「……难不成！？」

    原本壮硕身躯因为愤怒而颤抖的男武士冒出冷汗。

    莱亚斯的碧眼看穿了男武士。

    「你所发动的〔远大的愿望〕是创造能斩除恶的妖刀。究极魔法的发动需要以年为单位的时间。也就是说你是持续祈求〔与妖刀一起斩除恶〕的狂人。」

    「那么你就是用〔远大的愿望〕获得《能力识破》吗……？」

    武士这么一问，青年露出觉得很好笑的笑容。

    莱亚斯的碧眼预见遥远的前方。

    「啊哈哈哈哈！我『看得见』你将在此被我杀死！能看见你仔细述说完创造妖刀的理由后向我发起挑战，最后还被杀的『未来』！」

    「什么！？你得到的是《透视未来》吗……！？」

    「正确答案！当时我对没能成功杀死父亲感到很后悔，所以持续祈求！拚命持续地祈求希望能看见『未来』！而在父亲病死时终于得以实现！！」

    青年边让碧眼发光边继续叫喊。

    「因为我告诉你我能够《透视未来》，所以未来改变了！我『看得见』杀掉你的时间拖长，导致去杀米莉亚的时间延后！」

    「原来如此……你要去杀次任领主候选人啊。在下要将身为巨恶的你斩除！」

    莱亚斯对举起妖刀的武士冷笑。

    「至今辛苦你了。因为你所制裁的《荷鲁托斯》的坏人中，也有很多未来的领主候选人。只剩下最大的肿瘤米莉亚。《荷鲁托斯》已经不需要你了。」

    男武士把发出胭脂色光芒的妖刀朝著领主，也跟著冷笑。

    「平常的妖刀《暴鬼不善》并没有实体，但只有将对方认定为巨恶中的巨恶时，刀刃会实体化，能够一击砍杀对方。不是去极乐世界而是会喷出血沫断气……」

    「很棒的武器，但是你连一刀都砍不到我。米莉亚是未来的肿瘤，我能看──」

    莱亚斯说到一半就被打断。

    「──唔！？」

    壮硕的男武士使出的踢击把他踢到办公室的边缘。

    青年领主一面舔掉从嘴唇流出来的血，一面觉得很麻烦地说著：

    「真讨厌啊……只有实现究极魔法〔远大的愿望〕的人，我看得见他们的『未来』都会有点偏差……这表示能实现愿望的人，跟常人有某种地方不同，但刚才那一脚也只是误差……还在误差的范围内……」

    所以不会发生「妖刀的斩击砍中」这种巨大误差啦。

    这句话揭开了决战的序幕。

    ◆

    同时在跟英雄米莉亚还有银发兽耳女仆交往，悠人被这么误解的当天夜里。

    两颗太阳沉入地表，黑暗包覆要塞都市《荷鲁托斯》。

    被情绪激动的民众包围的悠人他──

    「本案为事实误认，详情将在改天另行通知。」

    说出很有日本人感的官腔道歉，民众在四两拨千金的蒙骗下各自回家。

    悠人吃完罗娜准备的晚餐，对米莉亚和罗娜说出感想。

    「我现在濒临危机。」

    「……那是指～？」

    让众人抱持「悠人是跟别人订下婚约的劈腿男」疑虑的远因──罗娜装傻。

    悠人忍不住大声起来。

    「什么那是指！在深爱的异世界（奇幻），我背负著某种意义上现实到不行的八卦劈腿嫌疑！这是危机！」

    悠人事实上等同接受到罗娜还有米莉亚的告白，他红著脸抗议。

    米莉亚边拨弄绑成两束的金发，同样脸红地说：

    「要洗刷嫌疑只要公布事实不就好？」

    「米莉亚说得没错！我才不是劈腿男！」

    罗娜感觉到两人的见解并不一致，便向悠人建言。

    「那个……我想米莉亚大人想说的是，只要悠人大人向民众明确表示喜欢哪位女孩就好……」

    「……唔！？」

    经她一解释，悠人察觉米莉亚说的话真正的含意，发出谜样的唔声。

    「我现在濒临危机。」

    说出跟刚才完全一样的句子后，悠人来回看著两位美少女。

    悠人拿起米莉亚给他的遗物漆黑之剑，小声地说。

    「那么……我来去修练室修行好了……」

    明显要采取逃跑态势的悠人。

    怎么能让你逃跑，米莉亚和罗娜留住他──就在此时。

    装设在洋房门外的门铃响起，告知悠人他们有客人在深夜来访。

    少年少女不发一语地用眼神达成暂时休战的共识，三人一起走向玄关。

    女仆罗娜一打开玄关的门，跟平常一样穿著西装的莱亚斯领主微笑著站在外头。

    「抱歉深夜来访。我另外有请人搜索武士，对方有给出报告，所以我才过来。」

    罗娜在看到他的样子后，兽耳在一瞬间直竖，再轻轻地用鼻子吸了一口气。

    接著就发挥女仆本色，温和地对深夜的访客说：

    「领主大人居然亲自造访～这么说来，以时候来说，武士先生就算已经离开《荷鲁托斯》也不奇怪，是有什进展吗～？」

    莱亚斯亲自关上玄关的门，再用接近浅笑的表情注视罗娜。

    「不愧是直觉敏锐的女仆小姐。我有很多该去做的事情。今天非常忙碌喔。别说晚餐了，我连午餐都没空吃……」

    「那真是辛苦。我在厨房帮您准备些简餐吧。让我先带您去客厅。」

    「谢谢你，女仆小姐。我肚子真的很饿……」

    罗娜没有用平常那种拉长尾巴的语气，悠人因此感到困惑。

    罗娜把手插进女仆服的口袋做出在找东西的动作后，带著莱亚斯领主前往客厅。

    悠人心想到底是怎么了，呆站在玄关。

    当悠人不经意地把视线移到米莉亚身上，她那楚楚可怜的娃娃脸正冒著冷汗。

    「悠人……你相信武士说的要找领主再战那句话吗……？」

    「多少相信。因为他要我帮忙保管灵魂结晶《冥路结石》……」

    说完这句话，悠人发现刚才罗娜做出摸索口袋的动作，连忙把手插进自己裤子的口袋。

    从口袋中拿出那东西，武士的灵魂结晶──冥路结石已经没有跟先前一样绽放出类似宝石的光辉，上面产生无数裂痕。

    于是悠人迟了一步发现事实。

    「这么说来，那个武士说要跟领主再战，之后就再也没回来……」

    米莉亚冒著紧张的汗水，也跟著点头。

    「从武士的性格来考虑，不可能没跟领主大人战斗就离开《荷鲁托斯》吧……？两人绝对会一战……可是……」

    「换句话说，不是武士拒绝领主的邀请离开《荷鲁托斯》，就是领主解决掉他。」

    悠人把失去光辉的冥路结石放回口袋，也开始冒冷汗。

    「罗娜刚才没有用平常那种轻飘飘的语气吧……该不会罗娜察觉领主大人是危险人物才灵机一动……？」

    悠人也说「可能就是那样」同意米莉亚的推测。

    「她在暗中告知我们『要是武士的灵魂结晶有异状请快点逃』！」

    「那么悠人你要怎么做！？」

    「总、总之先去看罗娜他们的情况吧！」

    罗娜把莱亚斯领主带到客厅后正在准备简餐，她边用敏锐的嗅觉察觉领主是来找她的，边不发一语地把食材摆到调理台上。

    罗娜动作俐落地用小刀切著食材，青年把红发往上拨的同时对她说：

    「兽人族，很少见呢。魔力只消耗在提升体能上，无法使用魔法的种族……你果然跟我预测的一样，有注意到这个。」

    莱亚斯脱掉长袖外套，露出在质地精美的布料上渗出血迹的衬衫。

    不过罗娜连看都不看一眼，继续在厨房内切著食材。

    「武士先生的血的味道……在接近到能站著交谈的距离时我才察觉。」

    「该不会我才是该受到制裁的坏人……？你这样怀疑我吧。」

    「没错。」

    罗娜这时第一次跟进到厨房的莱亚斯视线对上，并将切著食材的小刀用全身力气朝著他的额头丢去。

    若是平常的人类，肯定已经被投掷出的小刀刺穿。

    青年轻松地用食指和中指夹住小刀，阻止了攻击。

    「究极魔法以外无法发动魔法的兽人族能做到的事有限。不过我──」

    罗娜一瞬间拉近正想咏唱某种魔法的青年领主间的距离。

    莱亚斯把用手指抓住的刀子重新拿好，保持随时能使用的状态，但罗娜压住他的右手腕，另一只手则是抓住青年的脖子把他举在半空中。

    「看来死棋了。因为我为您戴上项圈，您没办法咏唱魔法。」

    「……唔。」

    莱亚斯那端正的脸庞一下子失去血色。

    可是感到不对劲的人反而是掐著他脖子的罗娜。

    「触感……」

    「很奇怪对吧？那是因为我事前使用了《身体强化》。假如我不是《透视未来》能力者，可能已经被你这个领民掐死了……」

    莱亚斯的脸色忧愁地发青。青年在罗娜的拘束下继续说著：

    「我看得见，你的悲哀『未来』。你说起来就是败犬……」

    「您似乎没搞清楚现状，我要是手下留情恐怕会被您杀掉，所以请做好觉悟。」

    罗娜敲掉他手上拿的小刀，这次换成以双手用力掐著他的脖子。

    青年领主忧心一位领民的『未来』，淡定地继续说下去：

    「不管怎么挣扎我都看不见你的恋爱之路会实现的『未来』。太过牺牲奉献也不好呢。所以悠人才会被米莉亚抢走。很遗憾地，他不会选择你。」

    「……唔。」

    如同事前发动《身体强化》来应付这次的偷袭，他的行动完全让人觉得真的是《透视未来》，罗娜感到不知所措。

    接著青年很高兴地开始说个不停。

    「你才是没搞清楚现状吧。就算用双手也无法堵住我的嘴。这正是你连唯一的长处『体能』也输给我的证明。死棋的人是你。不过我认为你的行动很不错。甚至值得赞赏。」

    即使被掐著脖子还是能发出声音──换句话说，领主随时都能咏唱魔法。

    透过魔法获得压倒性强化的力气，青年利用那股力气来解开拘束，再度站到地板上。

    「败犬可能有点说得太过头了。你是聪明的看门狗。要不要当我的家臣？」

    「我拒绝。」

    立刻遭到拒绝的莱亚斯领主保持扭曲的笑容说著：

    「果然啊。即使用《透视未来》先知道，我还是期待产生误差，看来我是笨蛋。」

    「您的确是笨蛋。米莉亚大人他们也会马上发现喔。发现我察觉到武士的血的味道，还有您是带著恶意来到此处。」

    听完罗娜的回答，青年端正的脸孔变得更加疯狂。

    「你真的很聪明。立刻灵机一动暗中告诉米莉亚他们情况危急。即使闻到武士的血的味道产生动摇仍按耐住自己。因为嗅觉敏锐，所以你预测了未来。」

    「……！？该、该不会……您连我的想法都……」

    「『只有自己因为是嗅觉敏锐的兽人才会发现武士出事了。那就偷偷自己想办法处理，让两人从洋房里逃脱吧！如果是米莉亚他们，就算晚一点也一定会发现这个事实，顺利逃到公会总部去！』这就是你的想法。」

    「真、真的看得见……未来……」

    束手无策的罗娜发出很微弱的声音。

    身为领主的青年收起笑容，一脸愧疚地注视她并说道：

    「很遗憾。你的预测完全照著我的《透视未来》走，再说你根本从最基本的地方就估算错误了。」

    「米莉亚大人和悠人大人不会逃跑，而是会来救我……是这样吗？」

    「正确答案。我就是预测到你会这样行动才来到此处。没换掉有血液味道的衬衫，也是事前就计画好你会像这样做出聪明的行动。」

    莱亚斯对憔悴不已地听著他说话的罗娜投以怜悯的眼神。

    接著偷窥『未来』，送出最能让她心痛的一句话。

    「把悠人从米莉亚那抢来，或许就会是圆满结局……」

    可是我完全看不见那种未来──

    莱亚斯在罗娜的耳边轻声说完这句话后，告诉放弃抵抗的她。

    「米莉亚当上次任领主的未来只能用糟糕透顶一句话来形容。要塞都市《荷鲁托斯》的未来会走上浑沌。我是善良的领主，所以绝对必须阻止这件事。对你来说是最差的坏结局，但我还有为你准备使命。」

    莱亚斯再度捡起掉到地上的小刀后，把小刀向著罗娜。

    他边用很熟练的动作将小刀换手，边如此预言：

    「看到满身是血的你，悠人会勃然大怒地挑战我，在发现打不赢后，我打算向他提议。使用仅限一次的究极魔法〔远大的愿望〕乖乖回到原本的世界比较好喔──」

    ◆

    夜晚的月光照亮冒险者公会总部。

    悠人和米莉亚今晚绝不会造访的公会总部内，老绅士公会长正在上晚班处理文书工作。

    公会长静静地过目文件，不想吵醒正在小睡的部下们。

    可是不该出现的人打开了公会总部的门。

    他准备站起身来去招呼深夜的来访者，映入眼帘的光景却让他说不出话来。

    穿著浅蓝色的装束，浑身是血的男武士正在念念有词。

    「巨恶莱亚斯强到在下必须要假装死掉后灰飞烟灭……」

    妖刀发出声音，担心著全身都是血的持有者。

    『要收手吗──？当作这次的巨恶就算无法斩除也是莫可奈何，弃小子们吗──？』

    「嘿嘿嘿……你认为在下会做出那种事吗……？」

    『丝毫都不认为──刚才是在激励你，心怀感激地收下吧──然后将你的来意告知眼前的人──』

    双眼无神地跟妖刀谈话的男武士让公会长忍不住站起来。

    「狂人《与妖刀交谈的武士》……！？那把刀……是会说话的妖刀吗……！？」

    男武士对脑中浮现各种疑问的公会长说：

    「今晚也得制裁恶……如果是你，能为城市英雄安排援军吗……？」

    通缉犯在连站著都很勉强的状态下，什么都没说明就这么说，公会长却对他点头。

    他那挺身持续证明信念的模样，消除了公会长的疑问。

    「可以喔。若是米莉亚小姐的自宅，我现在能马上跟部下赶过去。交给我们吧。」

    「还真是理解力很强的老头……在下的妖刀也在这么想喔……」

    『此刻正是关键时刻──这次轮到你们拯救英雄们了──』

    公会长听完他们说的话后，叫醒所有小睡的部下。

    虽说是仅仅十几人，但公会长亲自率领做好战斗准备的公会相关人士出阵。

    无力地盘腿坐到地上的男武士用细微的声音自言自语。

    「劝善惩恶……正是这个世界……以及在下……所寻求的东西……」

    听到他的自言自语，妖刀并没有以震动刀身来回答──

    ◆

    同一时刻。由于客厅已经没人在，悠人他们急忙赶到厨房，再度和莱亚斯碰头。

    领主本来想在悠人他们来之前把罗娜弄得浑身是血，结果没有得逞。

    「啧。是实现了〔远大的愿望〕的武士造成的影响吗？这次的误差有点大……」

    对跟事前看到的「未来」相异的现状感到生气的莱亚斯，和有几处刀伤的罗娜。

    悠人看到这种非现实的光景，一瞬间失去冷静。

    「没想到居然会在奇幻的异世界遇到这种像是恐怖小说的猎奇事件……！！」

    「啊哈哈。悠人会暴怒的『未来』看来并没有错。」

    悠人和米莉亚不知道莱亚斯是《透视未来》能力者，无法理解他的举动。

    「还想说怎么没在客厅……领主大人！您为什么要做这种事……！？」

    「米莉亚会不知所措的『未来』也符合。成功削弱女仆小姐的意志也跟我所知道的『未来』相同。」

    「您……到底……在说什么……」

    悠人代替因为思考跟不上而说不出话的米莉亚开口问领主。

    「你讲得好像你什么都知道呢。」

    「就是这样……看过，应该是妥当的表现方式。」

    莱亚斯一直说著令人听不懂的事情，于是悠人便挑衅他。

    「你似乎不知道在我的世界有个定律。奇幻小说的世界里有种东西叫劝善惩恶，坏人会尝到苦果！」

    「啊哈哈。我看不到那种『未来』呢。因为会尝到苦果的是米莉亚。」

    看见要塞都市《荷鲁托斯》未来的青年领主与梦想奇幻世界的少年。

    于是，在还没弄清与青年领主之间的因缘下，少女的对决就此展开。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 章节10 远大的愿望 后篇

    「放开罗娜！！」

    米莉亚拔出母亲生前爱用的纯白之剑，将刀刃朝向从双亲身故后一直自费支援她的莱亚斯。

    看到罗娜边让血滴到厨房的地上边伫立在原地，冒险者米莉亚正确地认知到这位现任领主是巨恶。

    米莉亚的怒吼响遍室内时，莱亚斯领主轻轻推了茫然自失的罗娜的背。

    悠人温柔地接住罗娜的身体，她那气若游丝的声音传进耳中。

    「悠人大人……领主是《透视未来》能力者……目标是……」

    「嗯……看来目标是米莉亚。虽然我完全搞不懂理由。」

    悠人瞪向从刚才起就一直注视米莉亚的莱亚斯。

    青年没把罗娜拿来当人质而是随便放走，然后他对米莉亚等人坦白过去。

    「已经解决掉的武士，我没有跟他讲得很详细。我那身为前任领主的父亲，在民众面前扮演善良的领主。沉溺物欲收受脏钱、沉溺肉欲整天玩女人、沉溺私欲滥用权力……说起来根本不配当人。」

    「怎么会……那我父母他们……」

    米莉亚的双亲就是为了从暗杀中保护前任领主才身亡，她惊愕到全身无力。

    「因此过去我试图暗杀身为前任领主的亲生父亲……却遇到多余的妨碍，没能杀掉真正的目标。你的双亲是白死的。」

    「白……死……？」

    米莉亚握著遗物纯白之剑的拳头因为夹杂著愤怒和悲伤的感情而颤抖。

    在悠人怒火中烧时，莱亚斯接著坦白未来。

    「不过不要紧。我会用这个持续祈求好几年才得到的《透视未来》能力，今后继续摘除《荷鲁托斯》的肿瘤。而现在最大的肿瘤……就是你喔米莉亚。」

    青年领主一直看著常人所看不见的『未来』，悠人则用鄙视的视线看向他。

    「说的话越来越让人听不懂。在我看来《荷鲁托斯》最大的肿瘤是你。」

    「因为你什么都不知道，才会看起来是那样。被米莉亚召唤来的你，不管看几次『未来』，都会无法活到二十岁就早逝。你待在这个世界会活不久……」

    「早逝就是我的未来喔。那么告诉我为什么米莉亚是《荷鲁托斯》最大的肿瘤。」

    莱亚斯领主完全不介意悠人的侮辱，继续说下去：

    「我以外的人无法得知。在悠人去世前，米莉亚会坐上次任领主的位置。可是她却自杀了！因为失去你这种里由，她舍弃人民自杀了！！」

    「「……唔。」」

    连做出恶行的亲生父亲都想除掉，现任领主的这份疯狂震慑了悠人他们。

    现任领主交互用地抓著左右手的手背，力气大到都渗出血来。

    「其中一位英雄早逝，被视为英雄才当上领主的米莉亚自杀！受到民众仰慕的你们迎来这种未来，等在《荷鲁托斯》前方的只有黯淡的《未来》！！」

    「悠……悠人会……死？」

    继双亲后连悠人都会失去，米莉亚听到这个预言后，无力地聆听现任领主的主张。

    「我的父亲，前任领主做了太多非法的事。比现在还更受欢迎的米莉亚会发现恶行的痕迹。就算从这个《透视未来》进行反推来试图扭转，现任公会长也会……再反推下去看到的『未来』也一定会有别人发现父亲做坏事的证据。」

    「我大概掌握了情况……您是想阻止丑闻曝光吧。」

    出血逐渐止住的罗娜靠在悠人的身上说道：

    「曝光会导致您这位现任领主下台的『未来』。真是无药可救。」

    「只有一个我能继续当领主的『未来』存在。要到达那个『未来』需要暗杀次任领主（米莉亚）。现在正是暗杀的好时机。我会让她跟双亲一样，是为了让领主免于遭到暗杀而殉职。而我会向民众发誓要替受众人爱戴的英雄复仇。」

    到刚才都抓著两手手背的莱亚斯用手帕擦拭沾著血的手。

    悠人默默地拔出米莉亚父亲的遗物──漆黑之剑。

    米莉亚下定决心，要将已经拔出来的母亲遗物──纯白之剑挥向莱亚斯。

    ◆

    同一时间，建于要塞都市《荷鲁托斯》城门附近的米莉亚自宅前。

    为了不让在洋房进行暗杀米莉亚时的犯罪现场被人发现，青年领主有效活用《透视未来》，已经事先做好对策。

    他让引发凶恶事件理应已被关进监狱的罪犯──十名左右战斗力杰出的精挑细选人在庭园内待命。

    他们原先在暗夜中无所事事，这时出现了能陪他们排遣无聊的人。

    原本在冒险者公会总部上夜班的公会长率领的敢死队。

    「哦，还真是奇怪……英雄米莉亚大人的庭园，何时变成了监狱？有好几位应该已经被关进监牢的著名凶恶犯呢……」

    老绅士公会长边看著由月光所照亮的凶恶集团边说道。

    脸长得特别下流的壮汉对公会长率领的集团露出没品的笑容。

    「嘎哈哈哈哈！领主还说『没人会来』结果这不是来了吗！看起来不太能打，一脸文官样的弱小家伙！！」

    年纪只比公会长小的高龄副公会长偷偷在老绅士公会长耳朵旁说：

    「看来他是首领。冒险者阶级《白金》剥夺者，加西亚……因为杀人罪，三十年前被你丢进大牢的男人。不过他似乎不记得你了。」

    「他的记忆力似乎比高龄的我还差啊。若是领主阁下让他们越狱，就必须承认那位异国的武士说的是事实……」

    双方集团都各自咏唱完《身体强化》，做好战斗准备。

    「那把妖刀也说了。这次轮到我们来救英雄米莉亚小姐他们。」

    ◆

    洋馆的厨房内，悠人他们正在和现任领主莱亚斯战斗。

    现任领主一面千钧一发地闪过悠人及米莉亚的斩击，一面挥舞著自己带的小刀。

    「可恶……！！在狭窄地方战斗还真绑手绑脚……！！」

    领主手持的刀子划过悠人的脸颊，血渗了出来。

    「悠人你就保持不要太冲！保护罗娜的同时支援我！」

    对说出双亲白死的仇人，米莉亚即使用母亲的遗物纯白之剑也仅砍到莱亚斯数次，只有造成擦伤。

    相对地，领主连呼吸都没乱，继续淡定地接下两人的攻击。

    「真厉害呢……根据《透视未来》，我只会被砍到两次就能杀掉米莉亚。却已经被砍到四次。而且外面很吵闹……误差真大……」

    听觉也很敏锐的罗娜也有察觉到前庭的喧嚣。

    罗娜知道自己变成拖油瓶，趁隙想要离开厨房去呼救。

    「──那种事我『看得见』。抱歉啦。」

    可是莱亚斯早就识破，他把带在身上的投掷用小刀丢向罗娜。

    虽然已经受伤，她还是用天生的身体能力要闪开，可是最后一把还是刺中了。

    「……唔！悠人大人！？」

    本来应该会刺到罗娜的小刀，深深地刺进悠人伸到她眼前的手。

    「超痛……！！疼、『疼痛啊停止吧』！！」

    「又是误差吗……明明该是女仆小姐被刺死，悠人陷入绝望的《未来》。」

    悠人拔出刺进手掌的小刀，并追加咏唱『伤口啊塞住吧』。

    「悠人，带著罗娜快逃离这里！！」

    米莉亚对两人的危机感到焦虑，于是拚命朝著莱亚斯砍去。

    悠人也判断在封闭的厨房内要在保护罗娜的同时进行战斗，的确很困难。所以他把因为出血而衰弱的罗娜抱在胸前，和她一起从房间里飞奔而出。

    「了解，米莉亚！等让罗娜到安全的地方避难后，我绝对会回来！」

    悠人留下这句话后离开厨房，从走廊跑走。

    现任领主觉得很无趣地说著：

    「米莉亚你也想暂时撤退吧。因为可以前往留有双亲遗物的武器库。」

    「被看穿了！？透……《透视未来》也太超出规格了……！！」

    「这就是爱著要塞都市《荷鲁托斯》之人的力量。我比这个都市国家的任何人都还爱国。因为有这份爱，我甚至有魔力会无限涌出的错觉！」

    青年领主的小刀术熟练度非常高，确实地持续命中米莉亚，当她因为出血而迟缓时，领主再发动更强力的《身体强化》，以掌底击碎她的剑身。

    「是武士的指导奏效吗？算是满难缠的，不过这下就结束了。」

    「母、母亲的……遗物……！」

    遗物的白剑碎裂，赋予米莉亚的《身体强化》效果消失。

    「会稍微掠过脸颊喔。」

    领主针对米莉亚破绽的攻击，并没有产生与预言相同的结果。

    米莉亚反射性地要避开小刀，但脸颊被深深地划了一刀，开始剧烈出血。

    「奇怪，也有这种误差吗？抱歉喔，我并没有打算说谎。」

    「……唔！应该已经……争取到足够的时间了……！！」

    变成空手的米莉亚冲出厨房，上气不接下气地跑在走廊上。

    「为什么前庭会有战斗声……？我得……拿到……新的……武器……」

    米莉亚前往和悠人及罗娜的血迹相反方向的武器库。

    竭尽残存魔力逃走的米莉亚，莱亚斯再度确认她的「未来」。

    「米莉亚会……失血过多身亡吗！再发生更多误差的可能性……应该没可能吧。那么就让配置在庭院的罪犯们杀掉剩下的悠人和女仆小姐来封口……」

    最后领主说出「这下就是圆满结局」，接著离开厨房。

    ◆

    悠人全力地在由月光的照亮的洋馆走廊上奔跑。

    藉由兽人族特有的回复能力，被砍到的伤口逐渐止血，罗娜在悠人的怀里静静地竖起她的兽耳。

    「悠人大人……庭园中发生战斗……大概是数十名的规模……」

    「我的确有听见声音！是莱亚斯的手下吗！？那么是谁在应战！？」

    抵达洋房后门的悠人放下抱著的罗娜并打开门。

    然后在确认完安全后，拉著罗娜的手逃进后院。

    「呵呵呵……我还想要让悠人大人继续用公主抱抱我……」

    「真是的，罗娜！在我的世界那种台词叫死亡旗标！」

    即使因为失血而衰弱，罗娜还是靠著洋房的外墙站著。

    该保留跟领主交战的魔力，还是该对罗娜咏唱治愈魔法，悠人陷入苦恼，但他发现广大前院传来的战斗声逐渐转弱。

    「G，罗娜。搞不好有认识的人在战斗。你能用味道判别吗？」

    「既然是悠人大人的命令……嗯……」

    罗娜闭起眼睛，缓缓地从鼻子吸入空气，让嗅觉变得敏锐。

    伴随战斗声她感觉到几个熟悉的味道。

    「嗯……！这个味道……是公会总部的大家……！？」

    罗娜因出血而朦胧的意识惊讶到一下子清醒过来。

    逐渐转弱的战斗声让她开始抱持危机感。

    「得去救总部的人！可是领主有可能追著我和悠人大人……到底该怎么办才好……！？」

    担心会遭到莱亚斯领主夹击，不好的预感让罗娜的心脏用力跳了一下。

    在整片庭园都充满血液味道下，她闻出正在靠近的味道，预感转为确信。

    「喔！是领主指定『万一从洋房跑出来就杀掉』的小鬼们！」

    逃出前庭的矮小罪犯迷路跑到后庭来。

    「金……《金级》剥夺者，瑞德！？他是过去被米莉亚大人抓到的罪犯！！」

    过瘦的男人瑞德兴高采烈地拿著长刀袭击两人。

    「嘿嘿，只要狩猎普通的女仆和《铜级》的小喽，我就有功劳了！」

    「悠人大人，请您快逃！」

    反应慢半拍的罗娜还是想成为心爱之人的盾牌，冲到悠人前面。

    逼近的刀刃带来的恐惧让心跳变快，罗娜紧闭双眼。

    「──呜，啊啊啊啊……！！」

    她听见遭到攻击而脱口而出的呻吟声，便战战兢兢地张开眼睛，悠人的踢腿深深陷进瑞德的心窝，加上黑剑的《身体强化》效果，矮小男人昏了过去。

    「抱歉，罗娜。让你担心受怕了。」

    「现在的我……是拖油瓶呢……」

    「不是拖油瓶而是公主！要的话，我可以再用公主抱来抱你！」

    即使战场这种非日常让悠人冒冷汗，他还是尽可能说出风趣的话。

    罗娜感受到悠人的紧张，用平常的缓慢语气反过来开玩笑。

    「把我当成公主，是不错的笑话呢～如果王子愿意跟我订下婚约就更好了～」

    「唔……！罗、罗娜的笑话也不错呢？」

    悠人也跟著开玩笑，想要鼓励虽然出血本身止住了可是脸色还是不太好的罗娜。

    罗娜以柔和的眼神对悠人微笑。

    「咦～？我没在开玩笑喔～？再来就看悠人大人的决定～」

    「这、这件事先搁在一旁吧！首先得战斗……」

    接受到开门见山的告白，悠人心中对战斗的恐惧消失。

    悠人牵著她的手，往化作战场的前庭走去。

    「既然罗娜你说到这种地步，那要紧跟在我身边喔。公会总部的人在战斗的话我也想去帮他们。米莉亚、罗娜还有城市我全都想守护。」

    「呵呵～了解～我会紧跟著悠人大人～」

    由于罗娜的告白，悠人下定决心，已经没有在流著害怕战斗声的冷汗。

    悠人带著罗娜，拔出发挥等同《身体强化》效果的漆黑之剑。

    来到广大庭院的悠人他们，目击到包含公会长在内，穿著文官样式黑色西装的人们还勉强站著，正在跟凶神恶煞的人们战斗。

    「啊啊！？领主那家伙说『杀了他们』的臭小鬼们跑出来了！？」

    正在和公会长战斗中的《白金级》剥夺者加西亚，看到罗娜的模样舔了一下舌头。

    出血过多而衰弱的她对加西亚来说是绝佳的猎物。

    「领主每次都会下很棒的命令！叫喜欢杀人的我『杀了他们』！！」

    加西亚狠狠地揍了一起战斗的罪犯，夺下对方手上的剑。

    「悠人大人……罗娜小姐……请快点逃……！！」

    加西亚甩开老绅士公会长的追击，朝著靠在悠人身上的罗娜砍去。

    「碍事！」

    悠人用单刃黑剑的刀背部分打飞加西亚，总之，他打倒从状况看来跟领主有关的男人。

    「「「白……《白金级》剥夺者的首领一击就……？骗人的吧？」」」

    被打飞的加西亚口吐白沫失去意识，罪犯集团感到困惑。

    「看来他是坏人之一没错。」

    悠人预料之外的战斗力让公会总部的敢死队兴奋无比，残党们则是打从心底害怕。

    「领主的『没人会来』也没说中……哪可能跟那种怪物战斗……这种屎一般的要塞都市，想脱逃就要趁现在！全力逃跑吧！！」

    罪犯残党背对悠人和罗娜开始拚命地逃跑。

    公会长率领的敢死队即使满身疮痍，还是跑到悠人他们身边。

    「没能帮到米莉亚小姐和悠人先生，真的很抱歉……」

    「不，多亏公会长你们的努力，他们已经变弱。看我用爆炸魔法轰飞他们！」

    「太乱来了悠人大人！爆炸魔法需要庞大的魔力，即使是最高阶《幻金级》也会犹豫要不要发──」

    罗娜静静地制止慌张的公会长。

    「请放心～悠人大人是很好色的男孩子～会制裁他们的～」

    「我不允许有人把米莉亚守护的城市叫做屎！你们『爆炸』吧！！」

    惯于战斗的罪犯们逃跑的速度也很快，但是悠人的魔法发动得更快。

    「「「铜……《铜级》的小鬼竟然──！！」」」

    打算翻越洋房的外墙来逃走的罪犯们──其中心地点发出闪光，产生足以撼动大地的冲击波。吃到冲击波的残党全都失去意识。

    「悠、悠人大人……简直是万夫莫敌……」

    「不过MP（欲火力）存量还是不太妙。不过有公会长你们在的话还有希望！」

    至今的战斗中罗娜因失血而衰弱，连续战斗的悠人MP（欲火力）接近枯竭。

    敢死队在和领主配置的罪犯集团的战斗中，也有人受到重伤。

    「大家，再撑一下！米莉亚正在跟莱亚斯战斗！现在马上去帮……」

    悠人打算鼓励大家的发言却被从洋房玄关出现的领主打断。

    在厨房的战斗中被米莉亚的血溅到的莱亚斯，他说出打击众人士气的一句话。

    「你们慢了一步呢。《荷鲁托斯》最大的肿瘤米莉亚会在武器库失血而亡。」

    ◆

    深夜的洋房内，误差逐渐往青年领主再度确认过的「未来」收束。

    米莉亚虽魔力将要耗尽，还是抵达塞满双亲遗物的武器库，但流著血还全力奔跑的代价这时找上了她。

    「会消耗MP（欲火力）的武器……已经没办法使用……用普通的……用惯的……」

    绑成两束的金色长发也沾到血，米莉亚拿起悠人在首战时所携带，那把令人怀念的剑。

    米莉亚接著就坐在武器库的角落，可是很瘦的男人入侵到房内。

    「喔！这不是领主说『找到就杀了她』的金发小鬼吗，我可没忘记对你的恨意！！」

    男人就是刚才逃进后院，却被悠人踢中心窝导致暂时失去意识的瑞德。

    「我本来是来找稀有武器……不过这么虚弱，用我手上的长刀就足够了！」

    「我以前……抓到过的罪犯瑞德……你是领主的手下……吗……？」

    将要失血而亡的米莉亚放弃抵抗，瘫坐在武器库的角落。

    「领主说只要能杀了你，就会合法地释放我！给我去死吧！！」

    瑞德拿起手上的长刀毫不留情地发动攻击。这时有人从背后砍了他一刀。

    「『杀无赦』──」

    「唔……噫啊啊嘎啊！！」

    浅蓝色的武士装束由自身的血染成红黑色，壮汉一击砍死了瑞德。

    虽然是很短的期间，但指导过她剑术的男武士──ED武士现身了。

    米莉亚眯起因出血而模糊的眼睛，边注视著男武士边用嘶哑的声音说：

    「奇怪……你不是被领主杀掉了吗……？还有那个刀身是……」

    「在下在快要被杀前暂时撤退。因为感觉到快消失的魔力便前来帮小姑娘。妖刀《暴鬼不善》，是能将断定为巨恶的人一击砍死的刀。」

    「那把妖刀……果然很强……拜托你……代替我去……救大家……」

    正要永远失去意识的米莉亚，但《妖刀》的声音在武器库响起。

    『吾主应该说过，不屈不挠的意志才是真正该依靠的剑──我来治好你吧──』

    男武士当场盘腿坐下，《妖刀》以淡薄又温和的光芒包覆住米莉亚。

    「妖刀技《倍胡坐》『发动』……对方若是善人，也能提高他人的自然治愈能力。」

    「G嘿嘿……要是让悠人看到这种光景，感觉他又会说『这不是奇幻』……」

    男武士消费魔力让将要失血而亡的米莉亚肌肤恢复血色。

    当她正要前往传来战斗声的前庭，男武士叫住她。

    「在下也要给你建议。虽然得在欠缺MP（欲火力）下面对巨恶，但和小子一起战斗到最后吧……同样拥有正义之志的人啊。完成劝善惩恶吧……」

    「劝善惩恶……说得没错……！武士你也要跟《妖刀》一起平安活下来喔。」

    「『用不著你说──』」

    男武士让染血的武士装束随风飞舞，与妖刀一同离开武器库。

    米莉亚想跟他同行，准备要离开武器库时，悠人的棍棒映入眼帘。

    ◆

    现任领主预言米莉亚的死，悠人和罗娜愣在原地。

    将罪犯当私人部队使用的莱亚斯，对因为悠人的爆炸魔法而没能成功逃跑的他们施以祝福和诅咒。

    「不够格当我所治理的《荷鲁托斯》领民的罪犯们啊，我给你们起死回生的机会。给倒下的人们祝福吧，《复数全体回复（All heal）》──」

    莱亚斯咏唱的治愈魔法塞住了昏倒的罪犯集团身上的伤口。

    接著青年领主对站起来的罪犯们施以诅咒。

    「罪犯们啊，选择吧。是要从这里逃跑，被身为现任领主的我凄惨地杀掉，还是要将悠人他们灭口，让事情不会闹大……选一个吧。」

    莱亚斯的一番话不只让罪犯，也让悠人们有这会是场死斗的觉悟。

    不知道青年领主是《透视未来》能力者的公会长鼓舞敢死队。

    「英雄米莉亚小姐会失血而亡根本是胡说八道！现在正是拯救米莉亚小姐的时刻！」

    悠人和罗娜靠在一起，用没人听得见的声音偷偷对话。

    「跟领主打过一次，又紧接著跟罪犯们战斗，还用了爆炸魔法……即使是悠人大人也很难对付所有敌人吧……？」

    「嗯……只有领主一个人的话说不定还可以，又要从喽开始打倒，说实话很痛苦……」

    罪犯首领《白金级》剥夺者加西亚，再度朝悠人发动攻击。

    「我不会再因为你是《铜级》就小看你！！我虽然喜欢杀人，可不想要被杀──」

    「悠人！不可以放弃喔！！」

    「──嘎……啊啊啊……呜……！？」

    自暗夜中出现的米莉亚从侧面砍了加西亚一刀。

    男武士也单手拿著妖刀，和拿著惯用长剑的英雄少女一起现身。

    「嘿嘿嘿，每个都是魔力快耗尽的将死之人吗……情况看来很严峻呢。」

    「悠人还有罗娜……连公会总部的人都……！绝……绝对饶不了你们！」

    「米莉亚！你没事真是太好了！我也饶不了他们，可是战力差距太大……」

    「没问题的！只要大家同心协力战斗，一定能度过难关！」

    公会长率领的敢死队看到衣服染上红黑色血液的米莉亚，重新了解到《荷鲁托斯》的敌人是谁，对莱亚斯投以带著敌意的视线。

    「为什么米莉亚会出现？『未来』又产生了误差！为什么要妨碍『未来』！？米莉亚明明是《荷鲁托斯》最大的肿瘤！罪犯们，把米莉亚解决掉！！」

    接到领主命令的罪犯们一涌而上，危机逼近悠人等人。

    可是一直以来都在斩除恶人的男武士开创了未来。

    「小子跟小姑娘！由在下来拖住他们！妖刀技《隐包转通》『发动』！！」

    「「「嗯嗯，不、不举！？」」」

    面临杀或被杀的选择而动摇的残党们，壮硕的男武士突然对他们说出不知羞耻的词汇，让他们的语气忍不住激动起来。

    妖刀开始发出胭脂色的光芒，逐渐包覆住公会相关人士和残党。

    『老绅士们啊，今晚也将你们传送到亚空间──一起沉醉在鲜血之中吧──』

    和沾满鲜血的武士装束相互辉映的《妖刀》说出这段话，包含公会长在内的敢死队全员点头。

    「与异国的剑豪一同战斗吗，很浪漫真不错呢。」

    「嘿嘿嘿。明明是全身是伤快要死掉的老头，还真有男子气概……」

    「真是碰巧，你也受了伤不是吗。要拖住他们的话就由我陪你吧。」

    《妖刀》听完公会长的回答，将众人还有残党都送进亚空间。

    胭脂色的光芒扩散开来，男武士最后将意志托付给悠人。

    「在下的《冥路结石》……如果完全粉碎了，请帮在下埋在《双龙》之地……」

    「哈哈……我也跟罗娜说过，那种话叫死亡旗标……」

    月光再度洒落在宽广的庭园内。

    在场的只剩悠人、米莉亚和罗娜。还有露出无畏微笑的莱亚斯。

    米莉亚已经耗尽魔力，悠人的魔力也快要枯竭。

    而罗娜在力气上也赢不过莱亚斯。

    「悠人大人……」

    罗娜看到领主从身上拿出新的小刀，紧紧地抓住悠人。

    悠人握著发挥《身体强化》效果的黑剑，展开和青年领主的对决。

    「米莉亚你保护罗娜！我要在黑剑用光我的魔力前，打倒莱亚斯！！」

    「交给我吧！投掷小刀之类就算是现在的我也还能应付！」

    悠人用力踏向到处都是血迹的地面，朝莱亚斯接近。

    莱亚斯也用消耗大量魔力的《身体强化》，一直线朝悠人冲来。

    「没办法像我一样《透视未来》的悠人……你知道我要做什么吗？」

    双手拿著小刀的莱亚斯，悠人拚命用眼睛追著他的动作。

    原本以为会直接进入互砍的距离，莱亚斯却在那之前越过悠人头上。

    「难道……！？目标是米莉亚她们……！？」

    悠人连忙向后转并往上看，但比他的世界还大而且更亮的巨大月亮映入眼廉。

    「该死……！是障眼法吗……！？」

    莱亚斯利用月光所射出的投掷小刀掠过悠人的右肩。

    莱亚斯轻松地越过悠人著地。他朝米莉亚和罗娜逼近，并且挥下小刀。

    「啊哈哈。在没办法依靠魔法下，米莉亚招架得住我的小刀吗？」

    「唔……！跟不上……这种速度……」

    耗尽魔力的米莉亚能做到的就只有用充满愤怒的红眼瞪著莱亚斯，拚命地继续保护罗娜。

    「米莉亚大人……！悠人大人……」

    悠人屏息潜入莱亚斯毫无防备的背后。

    （就只有现在！在最好的时机点砍倒他！！）

    即使成功地绕到领主背后的悠人用全力挥下黑剑，领主却立刻转过来。

    「哦！就算看不到，我还是《『看得见』。你的计谋我早就识破了喔。」

    「骗人的吧……！？别说识破了，居然徒手抓住剑身……！？」

    领主使出强度非比寻常的《身体强化》，将黑剑的剑身跟米莉亚的白剑一样用掌底打碎，接著轻松地一脚踢飞哑口无言的悠人。

    「……呜！米莉亚父亲的遗物……」

    悠人一失去黑剑的《身体强化》效果腹部马上被踢，差点就要失去意识。

    以血肉之躯承受使用著魔法之人的攻击，痛苦是难以想像的。

    「啊……无法……呼吸……」

    剧痛袭击悠人，甚至让他分不清自己在吸气还是在吐气。

    只能挨打的米莉亚和罗娜失去了希望。

    「到这个地步，感觉大势已定……」

    莱亚斯的小刀术造成的许多割伤让两名少女逐渐浑身是血。

    悠人虽然好不容易挤出力气站起来，但看到米莉亚她们的模样就明白已经输了。

    莱亚斯停止挥舞小刀，靠近一蹶不振的悠人。

    领主一面微笑著说出「误差终于修正完成了呢。」一面照之前宣告过的提议。

    「你很努力了喔，悠人……用仅限一次的究极魔法远大的愿望〔远大的愿望〕，乖乖回到原本的世界比较好喔。」

    「究极魔法吗……能够实现一般的魔法所无法实现的愿望……」

    「啊哈哈，藉由〔远大的愿望〕我得到『未来』，武士得到『妖刀』，米莉亚得到『你』。一般来说需要以年为单位的祈求，但你的话能够立刻发动吧？」

    在莱亚斯的唆使下，悠人鲜明地想起自身的【特殊技能】。

    ───────────────────────────────────────

    大器《英雄爱美色（好色英雄）》：天选的英雄之材。可立刻发动究极魔法〔远大的愿望〕。

    ───────────────────────────────────────

    「原来如此啊……米莉亚用〔远大的愿望〕把我召唤到异世界……那如果要用名字超老土的【特殊技能】……现在是最好的时机……」

    在男武士的协助下，成功跟莱亚斯单挑，但几乎等于没对他造成伤害。

    如果是以正常方法无法抗衡的对手，能不能用〔远大的愿望〕来打倒莱亚斯，当悠人正在这么想，青年领主更进一步地要动摇他。

    「根据《透视未来》，悠人你不管祈求什么都不会有胜算。你要是愿意乖乖回到原本的世界，我会用比较痛快的方式送米莉亚她们上路。但若要抵抗，包含你在内，我会让你们尝到各种痛苦后再杀掉你们，最好先做好觉悟。」

    听到莱亚斯的恐吓，米莉亚和罗娜对悠人大叫：

    「悠人，这是最后了，能跟悠人一起冒险真的很开心！只要有这份回忆就已经够了，悠人你就用〔远大的愿望〕回到原本世界吧！从悠人回应我的召唤来到异世界后，每一天真的都很开心……这些日子谢谢你……！」

    「领主会像公开手牌似地提议，是真的『看见』悠人大人不管祈求什么都不会实现的『未来』！这也是为了我们，请您回去吧。」

    看到遍体麟伤的两人哭喊著，悠人──选择放弃。

    「在憧憬的异世界受到威胁，自己夹著尾巴逃回日本……米莉亚、罗娜……抱歉我这么没出息……我要〔回去〕……」

    喜欢异世界（奇幻）的悠人，想著自己该回去的日本，让人生仅限一次的究极魔法〔远大的愿望〕立刻发动。

    接著魔法阵逐渐展开，悠人从异世界消失……

    ◆

    位于日本某处的静谧住宅区。学生们的暑假季节也接近尾声。

    悠人回到自己堆满钻研过很多次的奇幻游戏以及异世界题材漫画小说的单人房内，过著隐性宅的怠惰生活。

    「在冷气很强的房间享受奇幻游戏……棒透了！」

    想著再过几天就要回归到高中生活，今天也沉浸在游戏中。

    「啊，暑假作业还没做呢……算了总会有办法……」

    悠人把吃完的零食包装揉成一团丢进垃圾桶。

    可是没有丢进去，揉成一团的袋子掉到垃圾桶旁边。

    「啊啊，真是的，现实一切都很不顺利呢。果然现实是烂游戏。」

    暂停游戏的悠人捡起掉到地上的袋子丢回垃圾桶。

    看到掉进垃圾桶的球形红色零食袋子，悠人有种奇妙的感觉。

    「……是谁去了？投出……很厉害的球……大联盟选手吗……？应该存在过，可是叫什么名字去了……算了不重要……」

    虽然脑海中模糊地浮现出金发的外国人模样，悠人还是继续玩游戏。

    「要是奇幻世界实际存在就好了。像刚才的垃圾也能用魔法丢进去，或是有可爱女仆手脚俐落地帮忙打扫！」

    悠人摸著游戏手把的手指一瞬间停住。

    背对有著高耸城墙的城市，正在冒险的游戏内角色也停止动作。

    「嗯……总觉得提不起劲处理这么多讨伐委托呢……委托……讨伐……委……托……？」

    悠人拿著游戏机的手把，眼中开始流出泪水。

    「咦？为什么我在哭……明明游戏角色的金发美少女很可爱，柜台小姐的兽人角色也充满我喜欢的奇幻要素……」

    感觉好像忘记了什么重要的事情。

    不，是在把目光从自己亲手放开的重要事物上移开。

    每当泪水滴到手把上，与正义感很强的冒险者「米莉亚」和忠心耿耿的女仆「罗娜」这些人物之间的回忆，就从悠人的记忆中复苏。

    「红色火焰……魔法……Fire ball……？米莉亚……？」

    悠人冲动性地走向书架。

    他一本一本拿起排列整齐的漫画和轻小说来过目。

    「米莉……亚……之外还有别人！应该有个人在！啊，找到了！」

    在房间内翻开奇幻书籍的悠人，限制级的色情书刊封面映入他的眼里。

    穿著女仆装的女孩子，可爱又色情的插画吸引悠人的目光。

    「兽耳……女仆……罗娜！银发兽耳女仆罗娜！我想起来了！罗娜最早教我的事情，魔力就是性欲！原来啊……一切……」

    悠人想起了一切，低声地呢喃。

    「一切……我弃了一切……逃跑了……」

    回到和平日本的悠人对自己的决定感到后悔。

    「受到莱亚斯威胁时，要是没有祈求〔回去〕就好了……！！浑、浑蛋！！在这个世界能获得魔力的东西！能获得性欲的东西明明多到不行……！！」

    接触到日本固有色情创作物的悠人激动地大吼。

    「我才不要见不到米莉亚她们！在日本心痒难耐也没有用啊！我不会有要外挂那种痴心妄想，起码发生让我能回《荷鲁托斯》的奇迹吧！！」

    这时悠人的房间突然出现发光的魔法阵图案。

    远大的愿望让他获得〔回去〕自己该待的世界的能力，这正是觉醒的瞬间。

    ◆

    悠人消失后的洋房庭院中，两名少女依偎在一起。

    莱亚斯在月夜中看著发抖著少女们，脸上露出充满喜悦的表情。

    「屈服于威胁的悠人回到原本的世界了吧？」

    在月光的照耀下，青年领主的笑容化为扭曲至极的凶恶表情。

    「米莉亚你没有家人。你被弃了。如果是家人不可能会弃你。他只不过是虚假的家人。至今的家族游戏好玩吗？」

    「……才不是游戏。」

    「我听不清楚呢。米莉亚……你说了什么吗？」

    莱亚斯拿出装著毒药的小瓶子，边靠近边把毒液倒到小刀的刀刃上。

    即使目睹可怕的光景，米莉亚还是将所有的心意喊出来。

    「悠人是家人！他是不想让我和罗娜痛苦……带著悲痛的表情回到原本世界……温柔的家人！」

    女仆罗娜也赞同身为主人的米莉亚。

    「相对地，您跟悠人大人不同，是个不诚实的人呢～因为您一开始就没打算给我们一个痛快～」

    即使正要行凶的青年让罗娜害怕到发抖，她还是用平常的语气说著。

    米莉亚也涌出恐惧感，但使得她身体颤抖的原因，占更多是正义感。

    「饶不了你……！罗娜和公会长他们……武士也是……你把一大堆无关的人卷入……我绝对饶不了你！！」

    「啊哈哈。米莉亚有资格说这种话吗？你明明让身为异世界人的悠人卷入这件事。」

    「……唔！」

    莱亚斯打算让米莉亚无法振作起来的发言，使她回顾自己的行为。

    「的确，不是悠人……主动想来……是我祈求他才来的……我召唤他来到异世界，还让他也受伤……我一直以来都是想像双亲一样保护城市才不断努力，希望能跟某个人一起战斗……是不可以的事吗？」

    「米莉亚大人……」

    看到茫然地伫立的米莉亚，罗娜露出沉痛的表情。

    两名少女做好觉悟，紧闭双眼。

    碧眼发光的莱亚斯把装著毒药的小瓶子丢到地上。

    「啊哈哈。拷问用的SS稀有毒药让你们饱尝痛苦吧。这下就是圆满结……局……」

    只有莱亚斯的眼睛看得见。

    几乎要塞满整个庭园的巨大魔法阵浮现在地面的光景。

    「这是……！？在我的『未来』不可能会有……不，在现实也不可能发生！！」

    他产生动摇的声音让米莉亚和罗娜回过神来，两人也看见那幅光景。

    「这、这个魔法阵……跟我召唤悠人时相同……！？」

    「该不会……是悠人大人……！？」

    展开的魔法阵发出强烈的光芒，三人反射性地闭上眼。

    ──然后被称为英雄的少女，在她的洋馆内，一名少年再度出现在那个战场。

    在这个世界很稀奇的黑发黑眼，他对站在米莉亚和罗娜面前的青年说：

    「只要我回去就会用比较痛快的方式送米莉亚她们上路──你这句话是谎言吗？」

    「为什么悠人回到了这个世界！？这种事在我的『未来』……难道是我的《透视未来》无法及于这个世界之外……！？」

    莱亚斯单手拿著涂上毒药的小刀，碧眼透露出焦虑。

    「接下来的『未来』会发生什么事！？有什么事会发生在悠人……在我身上！？」

    「「悠、悠……人……」」

    映照原本觉悟会迎来凄惨死亡的米莉亚和罗娜，还有领主眼中的魔法阵光芒逐渐消退，悠人从日本的便服装扮，变成平时那种装备棍棒的冒险者装扮。

    「怎么会……！回来的话……连悠人都会遭到领主的毒手……」

    心爱的人回到陷入绝境的异世界（这里），米莉亚发出悲叹。

    「看来日本跟这个世界在时间的流动速度上不同……米莉亚、罗娜……没问题的！现在的我感觉绝对不会输！莱亚斯！！接下来我会做什么，你『看得见』吗！！」

    「首先咏唱《身体强化》！那种事我『看得见』！！」

    「很遗憾，猜错了！我来告诉你正确答案！！」

    悠人张开双手，对这个没道理的世界表达异议。

    「『沉眠在吾之祖国的性创造物啊，在此世借用姿态显现吧』！！」

    「那、那种咏唱咒文是……！？」

    悠人的炼金魔法藉由咏唱发动──以和冥路结石一起放在裤子口袋里的武士通缉令为媒介，封面淫秽的漫画、小说、插画集出现。

    「从纸创造出新的物质……！？是炼金魔法吗！？世界上只有确认到十例的异端魔法……若不是拥有非比寻常的想像力应该是无法使用…！？」

    「还是在说些让人听不懂的话呢，开头就产生误差，莱亚斯！」

    炼金魔法创造出来的祖国书籍，悠人把那些书拿给米莉亚和罗娜。

    翻开书本的少女们，表情瞬间因为羞耻心而染红。

    「哇……哇哇……！？这本书……好……」

    「对、对呢……好色喔……」

    悠人对两人的反应感到满足，自己也自豪地翻开祖国的书。

    「你……你在……看什么！？」

    「哪有什么……就是日本的魔导书（色情书刊）啊？」

    「别……别开玩笑了──！」

    悠人的回答激怒了莱亚斯。

    只要一滴就能盖房子的贵重毒药，他拿起滴著那种毒药的小刀，朝悠人发动攻击。

    悠人站在米莉亚和罗娜前方，咏唱擅长的魔法要保护她们。

    「我会让你尝到苦头！授予吾之肉体力量吧，《身体强化》──！！」

    MP（欲火力）藉由色情书刊全回复，悠人使出最大限度的《身体强化》。在莱亚斯眨眼的瞬间拉近距离，接著挥下棍棒。

    「……！！」

    莱亚斯靠尚还在发动中的《身体强化》勉强地闪开。

    可是悠人的攻击伴随著冲击波，把庭园的地面挖出个大洞。

    「怎、怎么可能……！？明明不是能发挥这种威力的『未来』……！！」

    跟自己看到的「未来」天差地远的光影，让莱亚斯全身喷出冷汗。

    悠人想起和哥布林的首战，自然地说出这句话：

    「我这样算是非常强吧……？好，下一棒一定要打到！！」

    「没……没办法完全闪……呜……啊啊啊啊……！？」

    悠人紧接而来的第二击，莱亚斯无法完全闪过吃到了冲击波。感觉像整只手都要被扯断的痛楚让他发出呻吟，放开了涂上毒药的小刀。

    悠人对目瞪口呆的米莉亚和罗娜露出爽朗的笑容。

    「读了魔导书（色情书刊）取回的MP（欲火力）……你们两个看我能维持多久吧！」

    说完这句话悠人就单手拿起平时那根棍棒，再度试图接近莱亚斯。

    领主拥有受到疯狂的爱国心支持的魔力，他也将《身体强化》增强到上限。

    「我说过了吧悠人！要是米莉亚当上次任领主，会对你的早逝伤心欲绝，舍弃人民自杀，这样的『未来』就等在前──咕啊！？」

    悠人全力挥击的棍棒打碎了莱亚斯进行防御的右手骨头。

    「你错了！为求自保而扭曲未来的大坏蛋！」

    莱亚斯用左手拿出预备的小刀，朝悠人的右肩刺去。

    「我所选择的『未来』才是正确的！！实际上要不是靠我的《透视未来》事先做好安排，巨大翼龙战光靠米莉亚也赢不了，《荷鲁托斯》也会受到损害！！」

    「唔……！？好强……！！」

    疼痛使得悠人的动作停下来，领主把最后的小刀刺进他的左肩。

    「只要我能继续当领主，《荷鲁托斯》就会是圆满结局，别妨碍我！！」

    「明明『看得见』米莉亚会自杀却不救她，那你就是大坏蛋！！」

    即使双肩都被刺中，悠人还是毫无畏惧地做出反击，粉碎了领主的右手和右大腿的骨头。

    「别抵抗了！只要在此时此刻杀掉米莉亚！杀掉身心都很脆弱的米莉亚！同时也一并杀掉你的话，就是领民继续把我当领主信奉的『未来』！！」

    「那就是你『想看见』的未来吗！你跟父亲一样执著于领主的位──咕……」

    领主迫不得已踢出的左脚完全击中悠人。

    「悠……悠人大人──！」

    肋骨折断好几根，再度滚到自己身旁的悠人让罗娜脸色发青。

    双手被悠人打碎，连右脚都骨折的领主拖著一只脚正在靠近。

    「我『看得见』！男武士和公会相关人士会跟我之后打算杀掉的罪犯两败俱伤！只要我能接著杀掉最大的肿瘤米莉亚就是圆满结局啦！！」

    领主硬挤出源头来自爱国心的魔力，好不容易让四肢复原一半。

    悠人忍著不去治疗传来剧痛的伤势，咏唱爆炸魔法打算阻止他。

    「你这只有脸的混蛋帅哥！你就『爆炸』吧！！」

    「你还有那么多MP（欲火力）吗！？再……再受到更多伤害的话……！？」

    今晚第二次的爆炸魔法炸裂，爆炸声再度响彻庭园。

    「这样魔法就用完了。」

    想用爆炸的火焰争取时间的悠人露出勇猛的笑容。

    他的笑容让米莉亚也放心下来，罗娜则向两人提出建议。

    「悠人大人似乎也用光了MP（欲火力）……快趁现在补充魔力～」

    有点恢复平常状态的罗娜，对悠人和米莉亚使了个眼色。

    米莉亚在罗娜的推波助澜下，下定决心要传达自己的心意。

    「悠人……领主他这么跟我说！说我被你弃了，说你是虚假的家人！说只是……家族游戏……可是悠人回到这个世界了对吧？所以我想问你一件事……我的异世界召唤，是错误的愿望吗？」

    「并不是错误！因为我该回到的地方是米莉亚你们的身边！」

    悠人说的话，温暖地治愈了米莉亚因莱亚斯说的话而深深受伤的内心。

    「悠人……！真的很谢谢你愿意回来……我、我最喜欢你了！」

    米莉亚说完就亲了选择留在这个异世界的悠人。

    「……嗯！？」

    挺直腰杆的米莉亚从一开始不确定有没接触到的接吻，变成和悠人嘴唇重叠。

    悠人从被温柔地亲吻的嘴唇感受到她嘴唇的柔软触感，彼此在不顺畅的呼吸下脸颊染上红晕，青涩地结束接吻。

    头一次被女孩子亲的惊讶和喜悦让悠人忘记了肋骨的疼痛。

    「米……米莉亚……我是第一次跟人……接吻……」

    「G嘿嘿……我、我也是……这样有补充到MP（欲火力）吗……？」

    可是银发兽耳女仆才不会让事情就这样结束。

    「悠人大人～要不要试看看这本色情书刊上的接吻～？」

    「「罗……罗娜！？」

    在悠人用炼金魔法创造出来的书籍中也特别色情的──吸引回到日本的悠人目光，那本可爱女孩子穿著女仆装的限制级漫画。罗娜翻开来给悠人看。

    「呃，罗娜……？我才刚结束跟米莉亚的初吻……」

    「多说无益～&#9829;」

    罗娜把刚跟米莉亚亲完的悠人拉过来，也亲了他。

    罗娜平常总是睡眼惺忪的蓝眼煽情地湿润，亲了悠人的她想要亲得更深，本能地往他的身体靠上去。

    恍惚的眼神让悠人的心脏跳个不停，罗娜逐渐越亲越深，让舌头缠在一起。

    悠人接受了看起来年纪大上自己一些的银发兽耳女仆给他的热情接吻。

    「悠、悠人……罗、罗娜……！？」

    心爱的人和女仆在眼前舌吻，米莉亚即使脸红到跟和悠人接吻时一样，却无法把目光从那幅光景移开。

    虽然仅是十秒左右的事情，从罗娜那得到人生中第二次接吻的他，MP（欲火力）当然急遽回复。

    「呵呵～悠人大人，我的接吻也有补充到MP（欲火力）吗～？」

    「……啊……是的……」

    米莉亚的初吻紧接著是从罗娜那体验到初次的舌吻，悠人不由得用起敬语。

    「我其实啊，也是第一次接吻……不知道亲得有没有像悠人大人的书上那么好……」

    「啊，这个……那种接吻我也是第一次，我、我不清楚……」

    相当于悠人第一次的舌吻被抢走的米莉亚握住他的手腕。

    「悠人！刚、刚才那样实在太色情了啦！」

    「可、可是又不是我主动，应该说第一次尝试的事情太多……」

    被两位美少女亲的悠人不知所措。

    罗娜和米莉亚看到他那种样子，微笑著跟他说：

    「米莉亚大人似乎也有补充到MP（欲火力）……来做最后的挣扎吧～」

    「悠人……！我、我……想跟悠人两个人一起变强，守护城市！」

    爆炸粉尘逐渐散去，悠人凝视著粉尘的另一头。

    现任领主莱亚斯那疯狂的双眸依然闪闪发光。

    「只要你们消失，《荷鲁托斯》就会迎来团结一致的圆满结局──！！」

    「我不会认同那种异世界（奇幻）生活的结局！我跟米莉亚都不会死！」

    「我相信……跟悠人一起的话一定能改变『未来』！」

    两人挡在莱亚斯面前，要保护先天无法使用魔法的罗娜。

    接著同时对走错路的爱国者那幅悲惨的模样咏唱魔法。

    「「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」」

    对悠人和米莉亚来说很常听到的咏唱咒文形成了两发业火球。

    莱亚斯美丽的脸庞绝望地扭曲，全身汗如雨下。

    ───────────────────────────────────────

    炎魔法《火球烧弹》：攻击目标越接近球体，越能给予致命性的灼伤。

    ───────────────────────────────────────

    就像讨伐巨大翼龙时濒临生命危险的基古觉醒了《金球自队》，悠人也想在持续处于极限状态的战斗中保护米莉亚她们，【特殊技能】因而开花。

    现任领主为了撑过爆炸魔法消耗了魔力，《火球烧弹》朝他来袭。

    「怎、怎么会！？住、住手……住手喔喔喔喔──！！」

    受到直击的领主发出感觉不是这世上的人所发出的壮绝声音。

    把可怜的他和哥布林的身影重叠，悠人拿起棍棒大吼。

    「在这个异世界（奇幻世界），梦想、希望与浪漫到底去了哪里──！？」

    悠人在魔力耗尽的状态下，全力殴打现任领主的侧头部。

    「哈……呼……啊……」

    平常拿的那根棍棒发出低沉的声音，一棒敲昏莱亚斯。

    虽然刚结束死斗，悠人还是把手伸进口袋拿出冥路结石。

    「教训了领主一顿……而武士的灵魂结晶──」

    「「……！」」

    米莉亚和罗娜虽倒抽一口气，冥路结石还是只有裂痕并没有粉碎。

    「好，没有变成碎片！这样的话──」

    悠人等人只能祈祷。

    微弱的朝阳所照亮的庭园开始飘著淡薄的红色妖气。

    「妖刀技《隐包转通》『解除』──」

    悠人他们一确认到在亚空间战败的罪犯残党，还有平安生还的ED武士及公会相关人士的英姿，就因为无聊的双关语而满面笑容。

    「嘿嘿嘿……等同在下灵魂的《冥路结石》……小子，还给我吧。」

    「哈哈哈，那当然！你让我们担心得要死！」

    漫长的夜晚告终，全员即使负伤还是赢得存活下来的未来。

    这是仍站在战场上的这些胜利者们亲手所赢下，谁也不知道的未来。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 终章 留在异世界的少年悠人

    建于要塞都市《荷鲁托斯》，米莉亚的洋房今天也由两颗太阳照耀著。

    「唉……本来应该是……一切都解决了……」

    沐浴在从走廊窗户照进来的柔和阳光下，米莉亚深深地叹了一口气。

    正在打扫的女仆罗娜跑了过来，对米莉亚说：

    「米莉亚大人～有什么事让您忧心吗～？」

    「嗯……一切是都顺利结束了……」

    米莉亚愁眉苦脸地说完，再度沉重地叹气。

    没错，事情全都顺利结束了──

    莱亚斯虽说和担任前任领主的父亲在信念上不同，但一样做了违法的事情。

    他迷信能从危机中守护此地《荷鲁托斯》的，并不是像米莉亚那种的城市守护者，而是从爱国心得到《透视未来》能力的自己。

    能察觉各种危机的自己才该持续担任领主，根据这种迷信的思想，他先发制人，不断做出毁灭次任领主候选人「未来」的凶恶犯行。

    在守护都市国家《荷鲁托斯》的名目下，背地操控罪犯暗杀领主候选人，或像这次的米莉亚暗杀未遂一样，本身也在暗中持续行凶──

    可是那位迷信的爱国者，在迎接日出前遭到悠人等人制裁。

    在亚空间拖住对方的武士和公会相关人士也完全打倒罪犯残党。

    留有战场伤痕的庭园里，只有由妖刀《暴鬼不善》断定为巨恶而被一击砍死的人，至于仅存些许善念的罪犯正舒服地以凄惨的样子横躺在地上抽搐。

    公会关系人士们全员伤势都不轻，但没有少掉任何一个人。

    ED武士在罪犯们的胯下贴上惯例的「天诛」纸条，胯下挨了《火球烧弹》的莱亚斯，则故意先用会刺痛的药草粉做完紧急处置后加以逮捕。

    前领主莱亚斯的犯行马上传遍《荷鲁托斯》的大街小巷，ED武士的别名从之前的狂人《与妖刀交谈的武士》变成专家《斩杀骗徒的武士》。

    还有米莉亚在民众的全面支持下，被推举为临时领主。

    这就是这次事件的始末，事情全都顺利结束了──

    可是，擅自在洋房住下来的ED武士今天也在庭院追逐著悠人。

    「小子！趁乱跟两位女性接吻根本不可原谅，乖乖束手就擒！！」

    「又不是我主动去亲！应该说，那时没有补充魔力的话会被杀掉！！」

    ED武士在前庭单手拿著妖刀《暴鬼不善》袭击悠人。

    米莉亚和罗娜为了保护悠人，一起踏进喧嚣的庭园。

    「真是的！我、我跟罗娜……那个……亲悠人那种事没关系啦！」

    「感谢你米莉亚！我不想再被那东西砍到也不想变得舒服！」

    米莉亚帮忙劝架。

    罗娜趁机抱住悠人的左手。

    「呵呵～随时都可以亲我喔，不然乾脆现在来亲吧～」

    「「咦咦……！？」」

    「那时的接吻……我一直无法忘记～」

    罗娜把丰满的胸部压上去，悠人和米莉亚顿时脸红。

    看到那副光景的ED武士，右手开始猛烈抖动，《妖刀》陷入深沉的悲伤。

    『好、好羡慕──吾主是短小包茎的软趴趴武士……』

    「暴鬼不善你说什么！？在下的逸物是凶猛的大太刀，快订正！！」

    一点都感觉不到奇幻的对话，导致换成悠人开始生气。

    「你们不要在神圣的异世界讲些一点都不浪漫的话！！」

    事情一发不可收拾下，米莉亚抓住悠人的右手，想要缩短在恋爱之路上的落后。

    完全是左拥右抱的悠人。米莉亚咳了一声后开始认真地说：

    「悠人，真的很谢谢你……不过，抱歉……」

    悠人看到低下头去的米莉亚，感到很不可思议地歪著头。

    「米莉亚，怎么了吗？打倒前任领主，米莉亚当上临时领主！这不是圆满结局吗！」

    「悠人用了人生只有一次的〔远大的愿望〕。所以已经无法回到原本的世界……」

    「啊，那件事不要紧啦。完全没问题喔。」

    米莉亚看到悠哉地哈哈大笑的悠人，便抓住他的肩膀。

    「这不是笑话！你认真点……」

    「不不，真的不要紧啦。」

    悠人说完后看向罗娜。

    「悠人大人是指他得到〔回去自己该待的世界〕能力～」

    米莉亚听完罗娜的解说，茫然地注视著悠人。

    「换句话说悠人大人搞不好……现在也会马上回到原本的世界～米莉亚大人和我，必须想尽办法让悠人大人留在这个世界对吧～？」

    呵呵，露出不怀好意微笑的罗娜，米莉亚也稍微对著她笑，好像在说「我才不会上当」。

    「我明白了！那今后也请多指教……是吧，悠人！」

    「嗯，米莉亚！这个异世界是我该〔回去〕的地方，今后也请多指教！」

    罗娜听著两人的互相问候，高兴地摇晃起兽耳。

    ED武士也跟《暴鬼不善》一起感慨地喃喃自语。

    「『这下事情就告一段落了……』」

    当上临时领主的米莉亚给了ED武士『治安对策室长』的职位，为了带著妖刀去街上巡逻，他正要从洋房正门走出去。

    但是，正巧碰到手持卷轴脸色苍白的老绅士公会长。

    「米莉亚临时领主阁下，不好了！请马上抓住那位不肖之徒！！」

    「什么？居然叫讨伐领主有功的在下不肖之徒？」

    气氛似乎不太平静，米莉亚等人也赶往正门。

    悠人解开像会出现在日本史教科书里的卷轴上的绳结，接著朗读内容。

    「我国《双龙》对要塞都市国家《荷鲁托斯》提出壹项要求──

    壹：同意将狂人《与妖刀交谈的武士》交给我国。

    我国掌握到狂人《与妖刀交谈的武士》假借指导我国皇女殿下剑术，做出持续以淫秽言词骚扰等绝对无法允许的行为──若不接受我国的要求，将视同贵国对我国发出宣战布告──」

    全部读完后，悠人重新绑好卷轴交给罗娜。

    「这个，该不会就是……该称为最后通牒的外交文件～？」

    「没、没错！要是放著不管会收到宣战布告！？」

    惊慌失措的临时领主米莉亚，ED武士为了从她的视野中消失，在不发出脚步声下静静地隐藏气息想要离去。

    悠人对恐怕会在他所爱的异世界（奇幻）引发国家间战争的男武士咆哮。

    「你、你……做了什么啊，你这好色武士！！」

    「就算你问……做什么，在下只是实行无音步行法《沈步》（注：沈步的发音近似日文的阴茎）而已……」

    「我不是指想开溜的你所使用的招式！上面不是写你假借指导皇女殿下剑术，做出以淫秽言词骚扰之类吗？你到底做了什么！！」

    「在下不知道。」

    「你以为说不知道不清楚就能蒙混过去吗！！」

    副公会长也带了大批公会相关人士前来，正门前陷入一片喧嚣。

    拔出妖刀《暴鬼不善》的ED武士再度化身为狂人《与妖刀交谈的武士》。

    宛如吸过血的胭脂色妖气逐渐包覆住ED武士。

    「嘿嘿嘿……各位要保重啊！」

    『没错──吾等为了斩除下一个巨恶，就此先行告退──』

    ED武士正要使出那个类似光学迷彩的招式。

    悠人拿爱用的棍棒指著企图隐藏行踪的武士并对他怒吼：

    「给我等一下！你们现在就是巨恶！？别想要开溜！！」

    「在下听不见！妖刀技《探障崩景》『发动』！！」

    「啊啊！大、大家，绝对不能让好色武士逃出《荷鲁托斯》！！」

    米莉亚行使身为临时领主的权限。

    「发、发布紧急委托！立刻拘捕专家《斩杀骗徒的武士》──！！」

    今天两颗太阳也带来灿烂的阳光。

    和自己所憧憬的有点不同，不能做H行为的异世界。

    在这个绝不算是讨厌的异世界，悠人决定要先去追ED武士。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 后记

    感谢各位愿意拿起本书。还有幸会，我是这次有缘从OVERLAP文库出版本书的大城功太。

    有些读者会从后记读起，所以我想要举出本书的几个推荐重点。首先是非常喜欢异世界或奇幻的各位，主角悠人也是重度的奇幻迷所以推荐本书。希望能在非日常的生活中跟女孩子做色色事情的话，那更是推荐。然后有著饶不了坏人的强烈正义感，这种读者也请放心，女主角和砍人武士绝不会放过恶人，会给予无情的惩罚，所以推荐本书。也很推荐给想读异世界喜剧作品的各位。因为我本身是观赏过某部成为小说家改编的喜剧系动画才会写本书。

    最后是谢辞。从可爱的女孩子到异于常人的男武士，画出各种美丽插画的sune老师，谢谢您。以第五届OVERLAP文库大赏的金赏得奖作品出版本书的OVL文库，指导我这个新人的责任编辑Y田先生，以及与本书出版有关的各位人士，还有诸位读者，真的很感谢你们。若能在SNS上写下感想之类的我会很高兴！

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 插图



第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 特典 中场故事(章节5番外篇)~访谈的背后

    台版 转自 轻之国度

    录入：南宫幽日

    校对：南宫幽日

    达成冒险公会长发布&#8226;紧急讨伐委托「对巨大翼龙」的悠人和米莉亚，为了接受要刊在公会会志的访谈，被叫到总部的某个房间。

    穿著文官样式西装的公会相关人员已经拿著笔做好万全准备。

    「米莉亚小姐、悠人先生。抱歉在很累的时候还找两位来，我会尽量快点结束，麻烦配合一下。」

    对方马上向并肩坐在房间内沙发上的悠人和米莉亚发问。

    「这次讨伐的巨大翼龙据说是能理解人话、前所未有的强敌，具体来说它到底说了些什么？」

    「呃……这个吗……悠人，该怎么回答？」

    老实说巨大翼龙抱持的野心只能以极端派百合厨形容。

    米莉亚一脸困扰地看著坐在身旁的悠人，他却以毅然的态度回答。

    「那家伙宣言要二话不说地吃光男人再掳走女性。」

    「什么……！？果然是可怕的敌人……」

    「为了保护民众，(那种百合厨)不能让它活下去。」

    没有说错任何事情的悠人，「真妙的说法。」米莉亚稍微露出只有悠人能理解的笑容

    「那么我也要请问米莉亚小姐。这次您也使用《火球烧弹(Fire ball)》在战斗中活跃对吧？能跟我说说战况的发展吗？」

    「我吗？」

    米莉亚虽因为公羸关人员提出的问题而动摇，也还是仿效刚才的悠人来做出回答。

    「我也跟大家一样专注地战斗，等到回过神来，已经是悠人以外（的男性冒险者，由于处于《混乱》状态的我所施放的《火球烧弹》，陷入)全灭的悲惨状态……」

    「原来如此，是很激烈的战斗呢……」

    「……虽然付出巨大牺牲，我还是用《火球烧弹》解决了敌人。」

    「不愧是米莉亚小姐。那么之后就由我来整理情报并写成报导。真的很感谢两位愿意接受访谈。」

    公会相关人员脸上挂著和蔼笑容，目送悠人和米莉亚离开。

    「那么……马上来看报告书吧……」

    报告书上记载著冲击性的事实。

    「巨大翼龙是……宣告想捉走住在此地可爱女孩的极端派百合厨？」

    他继续阅读报告书。

    「部队长米莉亚小姐于战斗中陷入《混乱》状态，接连对我方男性冒险者施放《火球烧弹》。副部队长悠人先生将两名我方当作挡箭牌，彻底死守自身的G丸……」

    英雄米莉亚和其战友悠人的行径让公会相关人员大伤脑筋。

    「只好游说有关单位把整件事调整成美谈……对，巧妙地让整件事不要摊在阳光下！」

    事情在他的当机立断下圆满落幕。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 特典 中场故事(章节7后日谈)连绩遭到制裁的少年悠人

    在与通缉犯狂人《与妖刀交谈的武士》的初战中让他跑了后,过了数天。

    悠人关在洋房内的自己房间。

    「悠、悠人……？你……似乎没什么精神……」

    「哈哈哈……没那回事，反而是太有精神甚至让人困扰……」

    悠人这么回答担心地前来查看情况的米莉亚。

    通缉犯使用的惊异妖刀《暴鬼不善》，导致悠人达到乾高潮状态(Dry orgasm)的模样被米莉亚看到，这几天来他都很郁闷。

    「我……被妖刀《暴鬼不善》连续砍了好几刀……但我邂开了留出门色血液的悲剧……避开了……!!」

    「对手是能让砍到的对象强制高潮的妖刀，悠人你已经全力以赴了！打、打起精神来！」

    「哈哈哈……我就说了是太有精神……甚至让人困扰……」

    悠人心门己房间的角落呈体育坐姿，背对著米莉亚。

    米莉亚靠近怎么看都不像很有精神的悠人，想要鼓励他。

    「等、等一下，米莉亚！不要再更靠近我了！」

    「怎么这样，悠人……没能救你我跟你道歉……所以原谅――」

    「不对，我不是在责怪米莉亚！现在在责备我的是我自己……要这么说也不为过!!」

    悠人用很僵硬的动作解除体育坐姿，背对米莉亚站了起来。

    「我想这种话不该跟比我小的女孩子说，现在我的胯下也是站著的。」

    「……咦！」

    转眼间脸红的米莉亚，悠人把事情一五一十地告诉她。

    「的确，我避开了因为乾高潮状态，留出白色血液的悲剧……但那只是靠毅力忍受住那把妖刀带来的惊人快感，或许该说现在还比较痛苦……具体来说就是白色血液不管什么时候喷发也不奇怪……」

    「哇哇……那……还、还真是辛苦……」

    米莉亚变得满脸通红的同时，想起兽人女仆罗娜。

    「可、可是……只要自己处理的话……应该就不会被负责洗衣服的罗娜发现……？」

    「会被发现！罗娜是兽人族！就是那个，会因为味道之类的被发现！」

    悠人一针见血地指出来，米莉亚一脸惊愕。

    「对、对哦！她那敏锐的嗅觉可能会闻出来……!!」

    「嗯！这个下流的爆裂物处理，必须在当局(罗娜)没有察觉下完成！」

    「能够让砍到的对象强制高潮，并让对方耗光MP(欲火力)的妖刀《暴鬼不善》，在未预期下将迟效性的爆裂物埋在悠人的肉体里。

    悠人一面往前弯腰到接近直角，一面把床单绑在腰上，从冒险者变身为爆裂物处理小组。

    「米莉亚你听我说。我会以神之手技(God hand)迅速将对象物体(白色血液)用卫生纸包起来。处理中发生的臭味就由米莉亚使用会飘出花香的魔法，针对当局(罗娜)进行妨碍工作。」

    「我、我知道了，悠人！管只要用我的《火球烧弹》烧掉揉成一团的卫生纸，证据就湮灭完成了对吧？」

    「哦，不愧是米莉亚，虽然跟比我小的女孩子商量这件事，就感觉已经丧失了什么重要的东西，但让喜欢捉弄人又比我大的女仆察觉味道，感觉更会失去尊严与许多重要的东西！那么，开始吧――」

    就在此时，敲门声响彻整个房间，罗娜本人走了进来。

    「很抱歉，我是顺风耳~我全都听见了~」

    「「……啊。」」

    恐攻(障擦)计画被当局(罗娜)察觉，悠人和米莉亚在未遂下就遭到逮捕。

    罗娜对两名悲哀的预备犯提出合理至极的提案。

    「这种时候只要使用魔法来消耗MP(欲火力)，魔法也能进步。也可以从苦闷的状态屮解放，不就是一石二鸟吗~？」

    原本脑袋想著各种白费力气又害羞的事情，悠人和米莉亚当场崩溃。

    「居然能练习魔法，非常奇幻呢！真是幸运!!」

    悠边人流著泪&#187;边只能自暴自弃地改变态度。

    就这样，这个世界的常识这次也把悠人和米莉亚耍的团团转。

第一卷 Answer.1 全都是MP外挂害的 特典 中场故事(章节8番外篇) 没有说议的女仆

    悠人和米莉亚在洋房内的修练室磨练剑术的两星期中。

    女仆罗娜还是跟往常一样，辛勤地前往街上的市扬购买粮食。

    「我看看……调味料这样就全部买齐了，再来是……」

    罗娜穿著平时的女仆装在市场里走著，她的兽耳听到某段对话。

    「米莉亚小姐明明那么可爱，却没有什么恋爱相关的消息呢……」

    「对啊。米莉亚的话，应该随时都能交到恋人……」

    罗娜也是花样年华的女孩子。

    受到恋爱话题吸引，她也加入男女的对话。

    「两位好像在讲很有趣的话题呢~请让我也参与讨~」

    米莉亚身边的人登场，熟面孔的男女高兴地对她招手。

    「当女仆的罗娜小姐应该有什么你才知道的小道消息吧……？」

    「这点我也想知道！罗娜你知道些什么吗？」

    在男女的追问下，罗娜老实地回答：

    「目前米莉亚大人暂时不会传出恋人的相关消息吧~」

    听完回答的男女想说「我想也是」，便换个话题。

    「那悠人小弟呢？他跟罗娜小姐一样，和米莉亚小姐很亲近，总有一个恋爱话题吧？」

    「悠人小弟的话比起米莉亚，跟罗娜的感情还比较好吧？之前也有来这座市场一起买东西！」

    「子弹从意想不到的方向飞来，罗娜虽有著脸颊稍微变热的自觉，还是用假装不知道的表情说话。

    「悠人大人似乎也喜欢观赏街景~因此我们才会很常在来买东西时顺便一起行动~」

    「「也？」」

    终于能听到比较像是恋爱话题的事情，男女眼神发亮，罗娜的脸颊又变得更红。

    「这个嘛，也……意思指的是不只是街景，他喜欢的是整座城市甚至整个世界，绝不是他喜欢我的意思……」

    慌张到连平常的轻飘飘语气都无法维持的罗娜，男女莞尔地对她投以仁慈的柔和视线。

    「原来如此，悠人小弟没有跟绝世美少女米莉亚小姐成为恋人的理由这下就确定了……」

    「没错……悠人小弟的真命天女是罗娜，这样一想就一切都说的通了……」

    误解往意料之外的方向发展，罗娜的思器得跟不上，又不断遭到追问。

    「嗯嗯。虽然知道了悠人小弟的想法，也很在意罗娜小姐的想法呢。」

    「假如，我是说假如喔？悠人小弟说『希望你能跟我结婚』的话，罗娜你会怎么回答？」

    罗娜心想，事情到了这个地步，如果随便蒙混，恐怕会导致更复杂的误解，故脸红地说：

    「这个嘛……要是米莉亚大人没那个打算，跟悠人大人缔结婚约我觉得也不坏……嗯，不坏，我充分有著要答应婚约的意愿~」

    罗娜边陷人脸快要喷火的错觉，边斩钉截铁地断言。

    受到男女的对话影响而说出口的罗娜，但说出来后心情意外地清爽，甚至有股爽快感

    「呵呵~诚实地表达或许也不坏呢~」

    悠人和米莉亚正在修练室磨练剑术时，罗娜刚才的发言传遍了整座要塞都市《荷鲁托斯》。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 序章 背负嫌疑的武士

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    「站住，你这行为不检的武士！外交信件上写著你对邻国《双龙》的皇女殿下做出非分之举！还不快束手就擒！」

    守口悠人对或许在他深爱的异世界做出坏事的男武士咆啸。

    打倒要塞都市国家《荷鲁托斯》的前领主莱亚斯，悠人本来会再度于憧憬的奇幻世界过著安稳的异世界生活。

    然而在打倒莱亚斯之际，携带妖刀《暴鬼不善》，与悠人他们合作的男武士，却涉嫌对邻国《双龙》的皇女殿下做出不轨之举。

    「嘿嘿嘿……在下听不懂……大概不会再见面了，跟小子你们共度的日子还满愉快的……」

    「不不，我话还没说完啦！？不要酝酿出『彼此保重吧……』的气氛！」

    「那么，再会了。」

    「不行，这家伙根本没打算听别人说话！」

    背负嫌疑的武士发动妖刀技《探障崩景》，消失于虚空中。

    「我、我理想的奇幻生活……到底何时才会实现……」

    跟召唤自己的金发红眼美少女米莉亚和成熟银发兽耳女仆罗娜同住一个屋檐下，以守护《荷鲁托斯》的冒险者身分长期活跃……这场骚动造成悠人离这种理想又更远了一步。

    就任为要塞都市国家《荷鲁托斯》临时领主的米莉亚，向绅士风貌的高龄公会长发出命令，要求所有冒险者参加《与妖刀交谈的武士》的缉捕委托。

    「悠人也跟我一起参加缉捕武士委托！不能让坏人逃掉！」

    米莉亚很有干劲，但悠人豁达地回答：

    「就算说要缉捕，一旦被他使出连探知魔法都能骗过，溶入景色中的《探障崩景》，就已经太迟了吧……」

    「唔唔……本来以为他跟我一样是为正义而战的人，最后却成了变态武士还开溜……这样下去真的会跟邻国《双龙》开战啦……」

    紧急委托导致《荷鲁托斯》陷入骚动，四处充满奔走的冒险者。

    只剩悠人等人留在米莉亚家洋房正门，当众人无计可施地伫立在原地时，有一名少女用活泼的声音对悠人说话。

    「黑发的少年。余有事要找《与妖刀交谈的武士》。刚才的骚动是怎么回事？」

    「你也是冒险者吗？不久前我们收到外交信函，所以发出了武士缉捕委托。」

    和悠人一样黑发黑眼的少女，美丽又端正的凛然脸庞散发出高贵感，黑色长发也很艳丽，是名看起来年纪和悠人差不多的美少女。

    她穿著和再度变成通缉犯的《与妖刀交谈的武士》很类似的浅蓝色外套，用缠胸布裹住丰满的胸部避免妨碍行动，还携带一把金碧辉煌的刀。

    「余不是冒险者喔。余名号为樱，为了纠正父亲大人的误解而前来，但似乎来晚了一步……嗯！诸位的洋房庭院内有可疑人士喔！」

    「那个人是园丁。因为庭院很广大，所以我定期会请他来修剪。」

    「不，余的眼睛诉说著那是『伪装的姿态』！余将为了世人给予制裁。」

    自称是樱的黑发美少女擅自打开正门，往庭院冲去。

    悠人一面看著武士少女忙碌的背影，一面问米莉亚：

    「那位武士少女，自称是用余呢。该不会是《双龙》的皇女殿下。」

    「哪有可能！《双龙》除了皇帝以外的皇族很少公开露面，没可能是身陷传闻的皇女殿下啦。更重要的是她擅自闯入洋房的庭院耶！」

    众人随后追上樱，就看见拔出金碧辉煌的刀进入战斗态势的樱，和单手拿著浇水用具明显动摇的园丁。

    「可疑的园丁！让你见识一下余的老二衍生技！」

    「「咦！？你不是女孩子吗！？」

    悠人和米莉亚以为樱是很适合留黑色长直发的武士打扮女孩，听见她那很有男子气概的曝露狂发言，不禁颤抖起来。

    拔出宝刀的樱，为了阻断园丁的退路，在不发出脚步声下以一个步伐进行牵制。

    逐渐拉近距离来封锁逃亡路线，将园丁逼到庭院的外墙。

    「这就是师父亲授，无音步行法《沉步（老二）》的衍生技《沉步封阵》。一决胜负吧！」

    跟在樱身后的悠人和米莉亚也包围住园丁。

    「以为是黑发美少女其实是变态曝露狂男孩……还好不是这种结局，我松了一口气。不过樱用的招式跟ED武士的招式很像，让人感到不安……」

    「那件事也很让人好奇，不过她原本是黑眼珠，什么时候变成金黄色眼睛了？」

    被樱怀疑是「伪装的姿态」，陷入危机的园丁小声地呢喃。

    「『解──』」

    ──同时樱也使出招式。

    「缝影剑术《缝卦（包茎）》！」

    「「又使出很像ED武士会用的招式──！」」

    无视悠人和米莉亚，樱将宝刀凌厉地丢向地面，刺中园丁的影子。接著就算园丁再怎么使力，双脚也无法离开地面。

    用缝影阻止对方行动的樱朝无法动弹的园丁逼近，取下空著的刀鞘，朝太阳穴用力一敲，以精彩的动作让园丁昏倒。

    「呵呵……这就是师父的无刀打击法《川冠（包皮过长）》。不对，好像是《古打空（子嗣）》。」

    武士少女一脸满足，但随著倒地的园丁身上冒出宛如吸了血的胭脂色妖气，她的脸色开始改变。

    那是看过好几次的颜色，悠人和米莉亚产生不好的预感。

    「呜呜……啊……」

    胭脂色妖气逐渐散去，原本外貌是园丁的男人变回ED武士的模样。

    「在下的弟子樱为什么会在这里……在下扮成园丁甩掉追兵的如意算盘……」

    樱急忙冲向因为太阳穴被殴打而倒下的ED武士。

    「对不起，师父！虽然看穿有改变身形，没想到竟然是师父！父亲大人似乎想要制裁师父，由身为皇女的余来替你证明清白吧！」

    「那真是帮了在下大忙。你愿意帮在下辩护的话，或许能解开皇帝陛下的误解。在下就不再逃跑乖乖束手就擒吧……」

    悠人和米莉亚对黑发的武士少女樱就是皇女殿下，还有ED武士真的指导过樱剑术的事实感到惊讶，但缉捕委托在没时间沉浸于余韵下结束。

    由于皇女殿下樱本人演出的逮捕剧，《双龙》的近卫兵们冲进米莉亚家的庭园中，ED武士将被强制遣返回国。

    ◆

    「居然要在我深爱不已的奇幻世界出席审判……」

    悠人除了米莉亚之外还带上银发兽耳女仆罗娜，一行人被招待到隐匿于邻国《双龙》皇宫地下的法院旁听席。

    悠人看向周围，令人回想起祖国老家的宽广和室风格室内，杀气腾腾的法官们全都瞪著被告ED武士。

    「头一次造访《荷鲁托斯》以外的国家，没想到会是要旁听『不敬罪』以及『强制猥亵罪』的审判……」

    米莉亚和罗娜坐在悠人两侧，也对在排除被害人樱皇女殿下的情况下进行的审判，产生会从重量刑的觉悟。

    「悠人……虽然很令人难过，但从旁听到的内容看来，在《荷鲁托斯》的危机中……在我们的危机中拔刀相助的武士，怎么想都有性骚扰樱皇女殿下。」

    「那么米莉亚大人、悠人阁下～竖耳聆听判决吧～」

    审判长穿著像是海外设计师想出来的诡异和服，将记载判决全文的卷轴摊开，以沉重的语气朗读：

    「判决主文。被告《与妖刀交谈的武士》犯下『不敬罪』及『强制猥亵罪』，应执行死刑。被告假借指导皇女殿下剑术之名义，行以淫秽言词羞辱之实，利用樱皇女殿下的剑术师父之立场，做出上述恶劣行径。以上，判决如主文。」

    审判中，一贯保持缄默的被告《与妖刀交谈的武士》与力量遭到《双龙》当局封印的妖刀《暴鬼不善》交谈，《妖刀》也边颤动刀鞘边谈笑。

    「嘿嘿嘿……在下指导皇女殿下剑术似乎是不敬罪……」

    『是皇女殿下主动要求说要看《老二》──我们毫无过错──皇女殿下的《陪睡》技术也与日俱增──是很优秀的人才──』

    听完ED武士与妖刀的对话，法官们接连对ED武士怒吼。

    由于等同是自己国家的皇女殿下遭到侮辱，会这样发展也是理所当然。

    「那……那位清纯的樱皇女殿下，怎么可能想看男人的性器！」

    「而且你说陪睡技术高超！？你这家伙该不会对樱皇女殿下出手了吧！？」

    在现场弥漫剑拔弩张的气氛下，突然有人用力打开法庭的门。

    「于余不在场下要审判师父是怎么回事！告诉余详情！」

    戒备森严的皇宫──隐匿于其地下的法庭内，响起震慑全场的坚定声音。

    「樱、樱皇女殿下！被告《与妖刀交谈的武士》理应处以死刑！」

    「这是当然的判决！他坦承教导皇女殿下男女情事！」

    樱皇女殿下边听法官们的说明，边凛然地站到ED武士面前和审判长对峙。

    「审判长，师父是无辜的。余都亲口这么说了。没人有异议吧。」

    「可是……他说让皇女殿下看『老二』甚至还要您『陪睡』……」

    ED武士静静地对英姿焕发挡在面前的樱露出笑容。

    ED武士简短地对满脸困扰的审判长陈述事实──

    「法官们似乎有所误解，在下只是向樱皇女殿下传授在下想出的无音步行法《沉步（老二）》和剑身研磨法《世研（陪睡）》……」

    ──本来应该是这样，可是樱皇女殿下的大嗓门盖过了ED武士的正当辩解。

    「嗯，没错喔，审判长！师父的《沉步（老二）》很厉害喔！余（身为剑术家）迷上了师父巧妙的《沉步（老二）》用法！」

    「「「怎、怎么会……」」」

    「你们在沮丧什么？就是指余由师父亲自教授沉步（老二）。」

    「「「居然对美丽的公主……做出那种事……」」」

    悠人用余光看了愕然沮丧的法官们一眼，开口问坐在右手边的米莉亚：

    「和别国的公主相遇，对喜欢奇幻的我来说是很雀跃的事情。要问我的意见的话，就是ED武士离死期又更进一步了吧。」

    「ED武士大概是无辜的……吧？这样的话，悠人，我们得在死刑前救他……」

    可是米莉亚说出这句话的同时，壮年男性身穿上面有著更豪华刺绣的和服，走进法庭。

    看到眼神跟樱一样坚定的他，坐在悠人左手边的罗娜小声说：

    「悠人大人，那位……是《双龙》的现任皇帝陛下喔～」

    「真的假的！要是樱皇女殿下能向父亲好好解释……」

    皇帝从在旁听席祈祷的悠人等人面前通过，对著爱女樱皇女殿下说道：

    「虽说虚魂（巨根）流第八代当家《与妖刀交谈的武士》有替《双龙》国惩治恶人的功绩，既然对爱女樱出手，那只好……」

    悠人对第一次听到的流派名，脑中虽浮现「ED却是巨根？」的疑问，还是选择无视。

    「父亲大人，师父是冤枉的。您不愿相信女儿吗？」

    「不……朕也相信樱，但你刚才好像说过『余迷上了师父巧妙的《沉步（老二）》用法』……？」

    「嗯！师父那出色的《沉步（老二）》，看过一眼就会迷上喔，父亲大人！」

    「咦？等、等一下。朕没办法理解情况。他不是ED吗？」

    「向师匠学习的世研（陪睡）当时就很常受到称赞。学会沉步（老二），世研（陪睡）也越来越擅长的余，师父还跟余保证『光用看的就很舒服……世研（陪睡）已经是极品……』喔！」

    「什么！朕的爱女……跟人发生关系……？」

    光用听的像是在说「尝过男人的味道并沉溺于陪睡的模样，光用看的就很舒服」，听到女儿说出这些话，对父亲来说根本是地狱，皇帝口吐白沫昏倒。

    身为女儿的樱摇晃倒下的皇帝陛下，勉强让父亲恢复意识。

    「父亲大人您没事吧？啊，对了，师父还有授予我《古打空（子嗣）》喔！真是可喜可贺！父亲大人，所谓的无刀打击法《古打空（子嗣）》。就是拿起拔刀后空著的刀鞘找寻破绽，用刀鞘敲击对手，源自古武术的高难度招式──」

    「啊啊……居然在神不知鬼不觉下对朕的爱女樱出手，还让她怀、怀了……子嗣……」

    皇帝陛下由于樱的第二波轰炸，再度失去意识。

    就在这瞬间，ED武士被误认为是让皇女殿下怀孕的大罪人。

    「我审判长在此命令全员！即刻处决《与妖刀交谈的武士》！」

    知道ED武士身手的悠人、米莉亚和罗娜仍然坐在旁听席上。

    「不不，ED武士有外挂妖刀《暴鬼不善》喔。根本不是对手吧。」

    「等一下，悠人。在进行审判时，《双龙》当局封印了妖刀的力量吧？他现在无法使用平常的妖刀技。」

    「那样的话，武士先生只能不靠剑术来度过难关了～」

    本领最高强的审判长咏唱《身体强化》，在体能提升的状态下袭击ED武士。审判长以无可挑剔的高速动作，挑起激烈的格斗战。

    「危害樱皇女殿下的贼人，由我亲自诛杀！」

    ED武士边轻松地化解毫不留情的拳头雨，边选择要拿来反击的招式。

    「嘿嘿嘿，就这点程度吗……用双拳格斗技《镇虎（阴茎）&#8226;契鸟（扯下）》来收拾你……」

    ED武士使双指肌肉异常隆起，边让血管跳动，边说出招式名。

    审判长查觉到非比寻常的斗气随即往后跳，大幅拉开跟ED武士间的距离。

    「你、你、你这家伙！那个招式……在瞄准哪里！？」

    「就是把右拳的《镇虎（阴茎）》砸向你的私处进行镇压。再用剩下的左拳《契鸟（扯下）》将毫无防备的私处『扯下』的招式啊……？」

    「那是什么可怕的招式！可恶，待在旁听席的《荷鲁托斯》人士们，麻烦你们协助我们！只要让那个武士无法动弹就好！」

    悠人和米莉亚想要避免ED武士遭到处决，但假如无视审判长的要求可能会发展成跟《双龙》间的国际战争，处于很艰难的立场。

    因为没有别的方法，米莉亚为了表现出协助《双龙》方的态度，施放将魔力压抑到极限，威力减弱的《火球烧弹》，打算阻止ED武士的行动──

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆──」

    「米莉亚你等一下！武士的妖刀现在遭到封印，他没办法使用回复的妖刀技《倍胡坐》！这样一来武士的蛋蛋会直接整个烧掉吧！？」

    ──但是悠人察觉到攻击太过强力的可能性而制止米莉亚。

    可是悠人的阻止方式，已经足以煽动法官们的恐惧心。

    「喂、喂……他刚才是不是说武士的蛋蛋会整个烧掉啊？」

    「这么说来我有听说过……站在那里的《荷鲁托斯》临时领主米莉亚的别名好像是《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》……」

    感觉到别名的错误念法会在其他国家传开，米莉亚满脸通红地做出否定。

    「不是的！我的别名是《红眼的禁弹术师》！不要搞错了！」

    「可、可是你会烧掉蛋蛋吧？」

    「……」

    「为什么要沉默下来！你一句话都不说反而很可怕！就算武士罪该万死，处以火烤G丸的刑罚还是太残酷了！」

    法官们害怕米莉亚的《火球烧弹》，ED武士对他们做出夹带威胁的提议。

    「各位，为何不仔细听樱皇女殿下解释？此等不敬之辈，就算当作『不敬罪』的处罚被小姑娘的《火球烧弹》烧掉蛋蛋，也不能抱怨……」

    「这家伙以为自己是谁？算了……再询问一次事情经过吧。」

    ED武士虽然讲出莫名其妙的辩论，但是审判长们畏于名声逐渐远播他国的米莉亚的《火球烧弹》，决定再次听取樱皇女殿下的证词。

    全员听完樱皇女殿下不管听几次都恐怕会误解的主张，再听银发兽耳女仆做出的结论。

    「──也就是说，身为虚魂流剑术家的武士先生传授给樱皇女殿下的招式名称，每种都很容易让人听错……大概就是这样～」

    「真、真的是那样就太好了……」

    ED武士要半信半疑的审判长准备卷轴，然后开始用漂亮的字迹书写。

    「嘿嘿嘿……真是群生性多疑的人……好吧。在下就将不外传的虚魂流剑术技名写在卷轴上吧。来，你念看看。」

    「我看看。无音步行法《沉步》为让脚步沉入地面阻断声音的步行法，有许多衍生技。剑身研磨法《世研》为维持能导正邪恶蔓延的世间之刃，研磨剑身的技法……吗。感觉得出从下流的招式名无法想像的正当志向呢……」

    法官们承认ED武士背负的嫌疑是冤枉，樱皇女殿下边确认他们解除当局对妖刀《暴鬼不善》施加的封印，一边说著：

    「善哉善哉……这下终于能邀请师父共赴余想成就的大义。」

    似乎打算做些什么樱也邀请悠人和米莉亚。

    「余打算得到勇者后裔的协助，解开远古魔王的封印将其完全讨伐。莱亚斯以智勇双全闻名，听说你们是打败他的高手。希望你们务必要和师父一起成为勇者的伙伴。」

    「讨伐魔王？勇者？这个世界居然还有那种超王道奇幻要素！好，说详细一点吧！」

    悠人独自感到迫不及待，但是从罗娜口中又说出更让人惊讶的发言。

    「勇者的后裔该不会名叫莉莉吧～？她是我的侄女喔～」

    「咦……罗娜的侄女是……勇者的后裔……？咦咦咦咦咦咦咦──！？」

    国家间的战争虽在ED武士的弟子樱皇女殿下的努力下得以避免，但就在这瞬间，等待悠人他们的下一场试炼定为「参与讨伐魔王」。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节1 古老魔王的诅咒与皇女殿下的企图

    爱女的爆炸性发言导致皇帝陛下陷入昏迷，经过樱本人的细心照料，悠人等人也成功解开他对ED武士的误解。樱安排好公家的附车厢马车后，便说「马上来去见勇者的后裔吧。」要众人坐上马车。

    公家马车的车夫由据说会马术的ED武士自告奋勇。

    悠人、米莉亚、罗娜以及樱，在刚好四人座的车厢里随著马车摇晃。

    虽说是临时，还是就任为《荷鲁托斯》领主的米莉亚显露出不安。

    「樱皇女殿下。在旁听审判时，我事先委托《荷鲁托斯》公会长代理领主业务，可是包含我在内的三名战力长期缺席，从防卫的观点上……」

    「呵呵……这点你无须担心。」

    穿著和师父ED武士相同的浅蓝色外套，樱皇女殿下发出跟师父很像的笑声，手放到米莉亚的双肩上。

    「因为我在照顾父亲大人时，有请求他派遣五名左右的《白金级》冒险者前往要塞都市国家《荷鲁托斯》，充当防卫战力。」

    「原来是这样。幸好现在《荷鲁托斯》的治安也稳定下来，暂时拜托公会长担任代理领主，应该就能协助讨伐魔王……悠人你打算怎么做？」

    米莉亚一问，悠人边从日本的高中生活很难体验到的马车晃动中感受到奇幻，边露出牙齿开朗地笑著回答：

    「我想参加讨伐魔王喔。非常有奇幻感，还有勇者的后裔是罗娜的侄女也让我很好奇！」

    「对喔。说到她的侄女莉莉，也还没告诉悠人详情。」

    「我的侄女莉莉的事情，之后我会找机会告诉大家～首先我想听看看樱殿下决心要讨伐魔王的理由呢～」

    可能是都没有跟年龄相仿之人聊天的机会，樱很开心地对悠人他们说：

    「今后余要跟诸位当一起前往讨伐魔王的伙伴。用平常的语气轻松地跟我说话吧。」

    「那樱也用平常的语气吧。樱为什么会想要讨伐魔王？」

    「悠人，你听我说！最近我用《能力值资讯公开》确认能力值时，《天职》居然变成【勇者的伙伴《剑士》】！这肯定是天启！」

    「《天职》这东西还会改变啊。所以樱才想跟勇者的后裔见面啊。很棒的天职真让人羡慕，我的天职可是这种东西喔？《能力值资讯公开》。」

    在马车的车厢内咏唱规定的咒文，悠人把能力值印到大小刚好的纸上。

    ───────────────────────────────────────

    森口悠人〔16岁　男〕　种族：人族　天职：勇者的伙伴《贤者》

    【能力值】

    战斗Lv 64　体力：1100　MP（欲火力）：9999　攻击力：570　防御力：800

    【技能】

    魔法熟练［＋魔力消耗量控制Lv8］［＋魔法命中准度Lv6］

    武术熟练［＋棍棒术Lv 10（上限值）］［＋体术Lv9］［＋剑术Lv5］

    异文化顺应［＋语言掌握Lv 10（上限值）］［饮食文化适应＋Lv 10（上限值）］

    确认魔法《能力值资讯公开》：可公开自己的能力值资讯加以确认。

    【持有道具】

    经验丰富的棍棒（老练的棒棒）［S稀有装备］：获得经验值会增加的棍棒。装备者是处男但没问题。

    【特殊（Extra）技能】

    魔眼《三种审美眼（三围扫描）》：死盯著女性的身体看就能看穿三围。

    大愿〔返回能力〕：觉醒习得〔回去自己该待的世界〕的能力。可任意发动。

    炎魔法《火球烧弹（Fire ball）》：攻击目标越接近球体，越能给予致命性的灼伤。

    ───────────────────────────────────────

    印出能力值的悠人发现自己的《天职》从之前的女性内衣顾问，变成很有奇幻感的【勇者的伙伴《贤者》】。

    悠人很自然地把纸摺起来，边将经验丰富的棍棒（老练的棒棒）之后的项目遮住，边向全员出示能力值表。

    「大、大家快看。我的《天职》也变成了【勇者的伙伴】。我猜大概是因为《天职》变成《剑士》的樱邀请我讨伐魔王，我的天职才会也变成《贤者》？」

    「原来如此，真是好消息！话说回来，悠人以前的天职是──」

    「对了，这样的话米莉亚的《天职》说不定也改变了！？来确认一下吧！？」

    悠人在被问到以前的《天职》前，连忙把话题交棒给米莉亚。

    「搞不好我的《天职》真的也改变了呢。《能力值资讯公开》到【技能】为止！」

    米莉亚也把资讯印到大小刚好的纸上，将能力值表摊开给大家看。

    ───────────────────────────────────────

    米莉亚&#8226;卡泽尔〔15岁　女〕　种族：人族　天职：勇者的伙伴《魔法师》

    【能力值】

    战斗Lv 61　体力：1000　MP（欲火力）：70　攻击力1800　防御力：1500

    【技能】

    魔法熟练［＋魔力消耗量控制Lv9］ ［＋魔法命中准度Lv 10（上限值）］

    武术熟练［＋剑术Lv7］ ［＋体术Lv9］

    确认魔法《能力值资讯公开》：可公开自己的能力值资讯加以确认。

    ───────────────────────────────────────

    如同悠人的预测，米莉亚的《天职》也从《冒险者》变成【勇者的伙伴《魔法师》】。

    将目前的情报在脑中整理过后，悠人和樱满足地说：

    「樱是《剑士》，我是《贤者》，米莉亚是《魔法师》啊。定位满均衡的呢。」

    「对啊！两位的战斗Lv都很高，能组成很棒的队伍喔！」

    「因为身为皇女殿下的樱决心要讨伐魔王，我们三人竟然就转职成《剑士》、《贤者》、《魔法师》。跟勇者会合后感觉真的能讨伐魔王！」

    「喔，悠人很懂喔！余也很期待和勇者的后裔见面！」

    「樱才是很明白奇幻的美妙之处！不过啊，嗯……」

    到底樱能不能跟上有魔法的战斗呢，悠人感到不安。

    毕竟，这个世界有著「魔力＝MP（欲火力）＝性欲」的残酷规则。

    连不是冒险者的女仆罗娜似乎也担心这点。

    「樱大人～我想您在剑术上跟师父武士先生是不分轩轾，但有比那还更该重视的东西～您知道是什么吗～？」

    「余当然知道！那就是执著！对胜利的执著在战局中很重要！」

    「答错了～」

    罗娜用双手的食指比出叉叉的形状，宣告答案不对。

    悠人内心觉得她的举动加上跳动的兽耳真的很可爱。

    「唔唔……执著能够唤来胜利，师父是这样教导的……」

    「看来樱大人对MP（欲火力）一无所知呢～《荷鲁托斯》临时领主兼现役《白金级》冒险者的米莉亚大人～请说明什么是MP（欲火力）～」

    「咦？说明MP（欲火力）！？我、我有点……悠、悠人……」

    被迫面对难题的米莉亚泪眼汪汪地拉著悠人的衣袖寻求帮忙。

    悠人虽然同情本人，但觉得讲到色情话题就脸红的米莉亚也很可爱，在心中用大拇指对罗娜比出「赞」后，接下解说的工作。

    「我来代替米莉亚说明吧。樱你……是有性欲的那种人吗？」

    「性欲……？那是什么？仔细跟余说明。」

    丰满的胸部上只缠著缠胸布的樱，在狭小的车厢内靠近悠人。

    樱靠上来就能从上俯视她那胸部的山谷，悠人感到心跳加速。

    可是米莉亚和罗娜发出「悠人……」「悠人大人……」的冰冷视线，感到刺痛的悠人只好把视线从樱的胸部移开，继续说明下去。

    「魔力的源头是性欲。说穿了就是『想跟异性做色色事情！』的欲望会成为魔力。要是性欲不强，魔力──MP（欲火力）也会很少。跟魔物的战斗也会陷入苦战。」

    悠人对头上浮现问号又一脸愁容的樱肯定断言：

    「不管剑术再怎么高强，MP（欲火力）如果是1之类的，讨伐魔王实在是不可能达成。」

    即使听完悠人的忠告，樱紧握携带的宝刀做出反驳。

    「性欲……那种东西余是不太懂，但余很强喔！《能力值资讯公开》！」

    樱也发动确认魔法，能力值印到拿著的卷轴上。

    ───────────────────────────────────────

    樱&#8226;双龙〔16岁　女〕　种族：人族　天职：勇者的伙伴《剑士》

    【能力值】

    战斗Lv 69　体力：1500　MP（威严力）：9200　攻击力：2100　防御力：1300

    【技能】

    魔法熟练［＋魔力消耗量控制Lv3］［＋魔法命中准度Lv3］

    武术熟练［＋剑术Lv 10（上限值）］［＋体术Lv8］

    确认魔法《能力值资讯公开》：可公开自己的能力值资讯加以确认。

    【持有道具】

    宝刀《掌上战姬》：装备者的性欲和情色知识会消失的刀。能力值得到爆发性提升。

    【特殊（Extra）技能】

    血统《皇族的威望》：对应皇族内地位的MP（威严力）成为魔力值。可使用特殊的皇统魔法。

    皇眼《皇族的慧眼》：统率臣民的皇族具有的洞察之眼。消耗魔力可识破能力值。

    ───────────────────────────────────────

    确认完樱的能力值，悠人和罗娜各自说出感想。

    「喔喔，不是MP（欲火力）而是叫做MP（威严力）的专用值啊。魔力值9200还真强。」

    「宝刀《掌上战姬》的效果栏写著性欲和情色知识会消失～魔力值是MP（威严力），那性欲消失是也没问题，真是奇怪的效果啊～」

    以前别名被念成《红眼（G丸）的禁弹（蛋蛋）术师》的米莉亚感慨地说著：

    「《皇族的慧眼》感觉很方便，不过是《皇眼（G丸）》啊。听起来……有点那个呢……」

    「余的技能名不是皇眼（G丸）喔？是皇眼（注：这里的皇眼念法在日文中有两种，其中一种会音近G丸。）。」

    「咦！？居然不是皇眼（G丸）……好……好羡慕喔！」

    「嗯～看来《红眼（G丸）》的别名还是专属于米莉亚大人的东西呢～」

    「回到《天职》吧。余的天职也写著【勇者的伙伴】对吧？」

    在ED武士驾驶的马车车厢内摇晃的悠人，看著黑色眼珠闪闪发光的皇女殿下，觉得简直就像是跟做武士角色扮演的可爱同学开心地谈笑，有点感到害羞。

    「樱的《天职》确实也是【勇者的伙伴】呢。我知道你打算解开古老魔王的封印进行讨伐，但在那之前要先找到勇者的后裔。你知道对方在哪吗？」

    「放心吧。现在师父不是在驾驭马车吗？前往的目的地是名为《志贺见》的兽人族自治领，勇者的后裔所居住的地方。据说现今也代代继承著封印魔王的圣剑喔！」

    「喔喔？我喜欢的奇幻要素香味又变得更强烈了！」

    坐在悠人身旁的罗娜对兴致盎然的他说：

    「《双龙》本土的国境线附近有个叫做《志贺见》的兽人族自治领，约两百年前，有位兽人族的勇者将魔王封印在圣剑后丧命～该名勇者的后裔就是我那今年满十二岁的侄女，名叫莉莉的小女孩。」

    「比米莉亚还小……！？」

    听见意料之外的事实，悠人张大嘴巴愣住。

    「如同樱大人所言，封印著魔王的圣剑也实际存在～我也是兽人族自治领《志贺见》出身，现在是由莉莉继承圣剑喔～」

    米莉亚也帮忙向一脸茫然的悠人说明：

    「勇者的后裔只剩下莉莉后，她现在也担任《志贺见》的领主喔。」

    身为皇女殿下的樱还掌握著米莉亚和罗娜也不知道的重要事实。

    「其实这是皇族才可以阅览的机密情报，两百年前，魔王在将要被封印前对勇者下了一族短命的诅咒。结果造成勇者的后裔莉莉也──」

    樱正在讲重要事情时，ED武士让奔驰的马车紧急煞车。

    坐在对面的樱因为紧急煞车的反作用力，变成整个人抱住悠人的姿势。

    「唔啾！师父，怎么突然让马车停下来！这样很危险啊！」

    「对啊！正在讲跟罗娜的侄女有关的重要事情……嗯嗯？这种柔软度……虽然隔著缠胸布，触感却还是很松软……」

    米莉亚羡慕地看著让悠人接住身体的樱。

    罗娜打开车厢的窗帘，就看见在没有人烟的山路上，数十只左右的魔物包围住马车。

    「这条路我有印象～是离兽人族自治领《志贺见》的行商路线很近的地点～在快要抵达《志贺见》时受到妨碍了呢～」

    ED武士安抚受惊的马，双眼瞪著腰间缠著破布，红色皮肤的丑恶魔物。

    「嗯，是红哥布林吧。战斗力比《荷鲁托斯》周边的哥布林还高，对炎属性多少有些耐性，但仍旧是哥布林……以为胜得过在下吗……？」

    ED武士走下车夫席，拔出妖刀《暴鬼不善》，挑战讨伐魔物。

    「尝尝让砍中的人强制高潮，耗尽所有MP（欲火力）的《暴鬼不善》吧……」

    没有实体的剑身贯穿红哥布林的丑恶身体。

    以眼睛跟不上的速度同时对四只挥出妖刀的ED武士满足地收刀。

    「嘿嘿嘿……要再砍几只才会结咕……啊、嘎！」

    可是红哥布林们并没有高潮，精确地对肝脏、肾脏、心窝、下颚、后脑等人体要害使出令格斗家汗颜的连击，ED武士陷入绝境。

    「对、对武士使出毫不留情的殴打！猛虎难敌群……嘎啊啊啊！」

    「咦，ED武士是不是被打得很惨啊？对付那种弱小敌人是在搞什么？」

    悠人连忙咏唱《身体强化》，同时走出马车，用棍棒打飞敌人。

    一面吓阻周围残存的魔物，好不容易救出遭到围殴的ED武士。

    「感、感激不尽……审判时妖刀遭到《双龙》当局封印。虽然封印已经解开，但妖刀的力量似乎还没完全恢复……」

    「那样的话就由我、米莉亚还有樱来战斗，ED武士你去保护罗娜跟马车！」

    「了解……由在下的弟子樱当发起人的【勇者的伙伴】队伍，马上就要开始首战呢……尽情击垮敌人吧……」

    跟在悠人之后从马车上下来的《魔法师》米莉亚咏唱起平常的炎魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    米莉亚同时做出十颗微弱火焰，火球击中红哥布林们的胯下，让对方受到地狱的业火烧灼。

    「「「啊嘎啊啊啊！？哈呜啊嘎啊啊啊！呀啊啊啊啊！」」」

    「哦哦，烧得很旺盛呢。少许的炎耐性不构成问题啊。不愧是米莉亚！」

    「谢谢&#9834;只要没拥有强力的【特殊（Extra）技能】，《火球烧弹》就会有效果！」

    会对魔物的G丸惨遭火烤的非奇幻光景感到恐惧的悠人已不复存在。

    樱看到发出惨叫的红哥布林，感到很不可思议地歪著头。

    ED武士想起第一次跟米莉亚交手时，自己的胯下也陷入火海的事情，表情变得僵硬。

    「师父？虽说要害被烧，为什么魔物会那么痛苦？」

    「也是。宝刀《掌上战姬》还消除了樱的性知识……那是禁忌的魔法，别知道比较好……在下跟你只需专心磨练剑术……」

    ED武士向弟子说明《火球烧弹》是禁忌的魔法。

    可是这次轮到《贤者》悠人咏唱那种禁忌的炎魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    「什么！？小子，你什么时候学会了《火球烧弹》！？」

    「打倒莱亚斯时我就也能用了！奇怪？」

    爽快地放出禁弹的悠人，但是燃烧得比米莉亚的《火球烧弹》更旺盛的火焰弹，居然朝拉著马车的马和ED武士周围飞散。

    「小、小子，你这家伙──！？意图要造反吗！？」

    「不，只是向奇怪的方向飞去。我应该是是瞄准红哥布林才对……」

    「总、总之快让火焰停下来！有好几发流弹朝在下的方向飞来！」

    妖刀的封印刚解开，无法完全发挥实力的ED武士将刀鞘内的搭档妖刀当成盾牌挡下炎弹。能够说话的妖刀《暴鬼不善》发出悲鸣。

    『好烫──！？哪有把刀当成盾使用的武士──！？快清醒过来──！！』

    「嘿嘿嘿，正因为在下很清醒才要保护自己的蛋蛋……你才是疯了吗……？」

    『呜──！？这个武士根本派不上用场──！！谁都好，拜托救救我──！！』

    最后一位从马车下来的《剑士》樱，发现正在吵架的师父和妖刀《暴鬼不善》，连忙冲过去。

    「爱徒樱啊！这样下去《暴鬼不善》会升天！他会去了！」

    「交给余吧！师父的爱刀由余来保护！」

    悠人的《火球烧弹》造成的流弹，导致妖刀《暴鬼不善》的刀鞘猛烈燃烧，樱从ED武士手中接过刀柄，拨开山路的草木朝湖泊奔跑。

    『樱你等一下──！！你该不会想把我丢进湖里吧──！？』

    「放心吧！等沉入湖底，火焰熄灭之后，余一定会将你打捞起来！」

    『果然是那种打算吗──！！就不能够更珍惜我吗──！！』

    看著樱奔驰的身影，悠人悠哉地说出「好像圣火接力喔。」

    圣火由悠人点燃，火炬由妖刀《暴鬼不善》的刀鞘担任的地狱业火接力。

    《剑士》樱抵达小型湖泊的湖畔，以跟悠人同等的魔力外挂施展强力的《身体强化》，将熊熊燃烧的《暴鬼不善》像是要插进湖底般地猛烈投出。

    『啊啊啊──！！小子还有吾主啊，我要请求救援──！！请求救咕咕咕──！！』

    扑通一声沉进湖里的妖刀，《火球烧弹》造成它在水中还暂时燃烧了一会儿。

    「米莉亚大人～悠人大人的《火球烧弹》也朝著马匹方向飞过来～」

    罗娜从马车的车厢探出头来报告。

    「什么！？在我稍微移开视线时，情况变得很严重！？」

    在罗娜的呼喊下，米莉亚再度咏唱《火球烧弹》，将流弹全部击坠。

    「我使用魔法的精准度有这么差吗？看来跟平常一样采取以惯用的《身体强化》和棍棒揍扁敌人的方式会比较好。」

    《贤者》悠人即使自身发生异常变化仍毫无动摇，切换战法，双手紧握棍棒。

    「小子……不用炎魔法而转换成棍棒战法吗……聪明的判断……」

    「谢谢你的夸奖啊！ED武士你就用那招亚空间技《隐包转通》暂时避难吧！我的棍棒会一只不剩地打飞红哥布林！！」

    有著魔力9999的MP（欲火力）外挂，悠人打算一击将残存的红哥布林们撂倒，挥下伴随强烈冲击波的棍棒。

    「你是打算将在下卷入吗！现在的在下手上没有妖刀《暴鬼不善》啊！？」

    「啊，我完全忘了这件事。你就想办法闪开吧！」

    「建言一点都不可靠！你就不能提出更像《贤者》的建言吗！？」

    ED武士拚命沿著山路往下逃，避开受到红哥布林牵连而逼近的冲击波。

    「这样一来……只好用高速移动术《走狼（早泄）》在地上疾驰了！」

    「早、早泄？」

    「不对！是走狼！像野狼般展现本能，逼出紧急状下的潜能，能够高速奔驰的哇啊啊啊────！？」

    ED武士展示新招，可是在完全逃离冲击波前遭到波及。

    他和红哥布林们一起被轰飞，撞到山路上的树木后倒卧在地上。

    「看来魔物们已经全灭了～大家没事吗～？」

    战斗结束，确认马车也完好无缺的罗娜开始点名。

    「《贤者》悠人大人～」

    「如你所见我没事。虽然使出《火球烧弹》时感觉不太对劲。」

    接著，罗娜点到解决的红哥布林数量仅次于悠人的主人。

    「《魔法师》米莉亚大人～」

    「我也没事喔。MP（欲火力）虽然快要耗尽，但总算撑到战斗结束了。」

    然后罗娜跟在这次【勇者的伙伴】队伍的首战中，没能活跃的ED武士说话。

    「这么说来还没确认武士先生的《天职》呢～您的身体不要紧吧～？」

    「无须担心。比起跟前领主莱亚斯的战斗，根本算不了什么……」

    「我想武士先生的刀只要再过一些时间，封印的余波也会完全消失，就会又能活跃喔～还剩《天职》为《剑士》的樱大人，她到哪去了啊～？」

    当大家正在环顾四周，全身湿透的樱挥者手走回来。

    「余让师父的爱刀在湖底灭火！哈啾！」

    樱一面发抖一面将妖刀《暴鬼不善》交给师父ED武士。

    悠人很佩服樱贵为《双龙》皇女殿下，却愿意为了师父跳进湖里。同时视线紧盯著身穿浅蓝色外套，胸口又只缠著缠胸布的黑发美少女。

    「那个，樱。这样你会感冒所以去换衣服吧。那件武士服装没有另一套？」

    「马车的行李里有另一套。余也认为全身湿透会妨碍到行动。赶快脱掉来擦身体吧。」

    这时虽然是在没有人烟的山路上，樱居然开始解开胸口的缠胸布。

    「「不可以那么做！！」」

    突如其来的脱衣吓到米莉亚和罗娜，两人急忙把樱推到马车的车厢内。

    师父ED武士以无音步行法《沉步》，绕到心怀感激地盯著樱那丰满乳沟的悠人身后。接著ED武士用悠人的裤子去擦因为沉进水里还没乾的刀鞘。

    「好、好冰！？连我的胯下都湿了！要是引来奇怪的误解你要怎么负责！」

    「在下认为放任妖刀《暴鬼不善》湿透会有损武士的名誉……绝不是要制裁以好色又下流的丑陋眼神注视爱徒的变态……」

    「唔……我是有在看樱的胸部……话虽如此，也不用拿我的裤档去擦妖刀的刀鞘吧！这样看起来很像我喷出了什么东西！」

    「嘿嘿嘿。在下是ED武士的话，小子就是早泄武士……」

    「别说了！不要替我取奇怪的绰号！」

    在和意外地很关心弟子的ED武士吵架时，换好衣服的樱走出马车。在米莉亚和罗娜的协助下，艳丽的黑发也全都弄乾，恢复成楚楚可怜的武士公主模样。樱的视线看向悠人。

    「悠人？战斗都结束了为什么还要举著棍棒？而且还举得很怪，简直像在遮住胯下……」

    「看似天真的公主却很敏锐！不是的，这是残心，我在实践残心！就算彻底打倒了敌人也不可以掉以轻心。」

    「残心啊！余居然忘记这件事。师父也有教导过余残心的重要。」

    悠人利用实践在日本的空手道能见到的残心，成功藏住湿掉的胯下。

    ED武士即使一脸不满，还是开口问弟子樱：

    「在下差点死于小子的《火球烧弹》，樱你有什么看法？」

    「嗯……悠人的能力值表上有魔法命中准度Lv6。《火球烧弹》会偏离目标那么多实在很奇怪……用余的皇眼来调查看看好了。」

    这时樱跟大部分日本人相同的黑色瞳孔，如同她识破假扮成园丁的武士时一样，开始发出金黄色光芒。

    被ED武士逼著穿湿衣服（胯下位置）的悠人，羡慕地看著樱那种比自己的魔眼《三种审美眼》还要有用很多【特殊技能】。

    ──顺便紧盯著她来识破三围。

    「86-61-87……难怪缠著缠胸布存在感还是那么强烈……」

    不小心感概地自言自语的悠人，米莉亚轻拉他的双颊，罗娜则是搂著悠人的手让胸部贴上去，ED武士则是让刀鞘高速旋转，要隔著裤子开发悠人新的后门性癖。

    『这种刀鞘的使用方式，你失去了身为武士的尊严吗！』悠人和这么大叫的妖刀一起大声地发出悲鸣。

    「刚才是我不好！我特别要向关心爱徒的斩人武士谢罪！！」

    受到三人三种不同攻击的悠人，确认到被拿去擦拭刀鞘的裤子已经乾了后，不再维持举著棍棒的假残心，向解除《皇眼》的樱发问：

    「樱，如何？有看出什么吗？」

    「余知道了悠人的《火球烧弹》欠缺准度的原因了……今后你最好不要随便使用魔法。你的肉体已经接近极限。你会死喔。」

    「……咦？」

    樱那张五官工整又符合公主身分的美丽脸庞，在看完少年的状况后露出愁容。

    突然被樱警告的悠人大吃一惊。

    想起前《荷鲁托斯》领主莱亚斯曾断言「悠人会早逝」，米莉亚脸色苍白地问樱：

    「怎、怎么会……樱的《皇眼》连魔伤痕都能看穿啊……」

    即使在持续好一段时间的异世界生活中也是首次听到这个词汇，悠人向樱寻求说明。

    「悠人你不知道吗？使用魔力会在肉体上刻下肉眼看不见的伤痕──魔伤痕。一般来说魔伤痕会自然痊愈，但要是经由使用庞大魔力等方式持续刻下魔伤痕……」

    「啊，原来如此。身体无法承受负荷，最惨会挂掉吗？」

    「正是如此。普通魔法无法治疗魔伤痕。但是悠人的身体上已经刻著无数的魔伤痕……余是希望悠人以《贤者》的身分加入勇者队伍，参与讨伐魔王，但你还是静养数年比较好……」

    米莉亚、罗娜还有ED武士都点头赞同樱。

    可是悠人说出「谢谢你们为我担心」，又提出在遭到红哥布林袭击前樱正在说的事情。

    「罗娜你也有在马车里听到吧？魔王在即将被封印前，对勇者下了一族短命的诅咒那件事。如果那是真的，对勇者的后裔莉莉可能也会有某种影响吧。比起我的魔伤痕，莉莉的状况更加不妙吧？」

    ED武士看到悠人说话时认真的眼神，选择尊重他的意志，静静地坐回车夫席，要众人继续踏上旅途。

    「要是又遭到魔物袭击也会很困扰吧。刚才女随从也提到兽人族自治领《志贺见》就在附近。先坐回车厢吧。我们出发前往《志贺见》。」

    对展现出体贴的ED武士，悠人边想著「因为也有这一面实在让人很难恨他」，边招手要米莉亚等人回到车厢。

    车厢内只听得见马车在山路上前进的声响。

    米莉亚是保护《荷鲁托斯》至今的冒险者，从这个立场来说，她对充满悠人充满侠义心的决心感到很高兴，但事关自己喜欢之人的性命，所以无法轻易下判断。

    樱和师父看来是相同的心境，继续说起关于勇者的事情。

    「余刚才也说过，有只允许皇族过目的机密情报……余因此知道了大约两百年前魔王在被封印前，对当时的勇者下了一族短命的诅咒──效果似乎也影响到勇者的后裔莉莉。」

    听完樱的说明，罗娜以不安的表情说道：

    「勇者的后裔莉莉现今也继承剑身封印著魔王的圣剑。那是包含我在内，兽人族自治领《志贺见》的领民众所皆知的事实，但我还是第一次听到一族短命的诅咒……」

    「好像是勇者一族的幸存者主动下达封口令。判断光是能将魔王封印在圣剑里就很好了，觉悟要以承受诅咒来换取领民们的平稳生活。」

    「是这样啊……封印魔王之后的两百年来，直系的后裔相继早逝，只剩下莉莉一个人，看来并不是偶然呢……」

    得知自己的侄女背负著诅咒的枷锁，罗娜的脸色变得铁青。

    看到仍然露出毅然表情的樱，米莉亚理解到这位皇女殿下发起讨伐魔王之旅的原因为何。

    「原来如此……樱你知道了这件事，试著要拯救年幼的莉莉。只要能完全讨伐魔王就能解除诅咒。你是想从短命的诅咒解救她吧。」

    「呵呵，正是如此，米莉亚！余下定决心要拯救勇者的后裔莉莉，《天职》变成勇者的伙伴《剑士》。余不采取行动的话要由谁来做。这就是所谓贵族义务的精神。可是既然要讨伐魔王，光靠师父感觉不太可靠……」

    「什么，你说光是在下不太可靠？」

    车夫ED武士从车厢外靠顺风耳回答樱。

    樱没有回应师父，而是牵起悠人他们的手。

    「不光是成为《剑士》的余，如果《贤者》悠人和《魔法师》米莉亚也以勇者后裔莉莉的队伍成员身分而战，想必就有可能讨伐魔王！」

    考量悠人的意志，樱提出「全员一起讨伐魔王」的提案，两名少女却表情忧郁。皇女殿下注视两人，用凛然的声音继续说：

    「名为罗娜之人啊。你知道逝去的勇者所留下的圣剑《勇兽之魔牙（Brave Fang）》吧？」

    「是的～出身《志贺见》之人无人不知～如同悠人大人所知道的，兽人族将魔力消耗在提升体能上，所以无法使用究极魔法以外的普通魔法，但被《勇兽之魔牙》选上的兽人族就会变得能使用普通魔法～」

    「呵呵。听说过去的圣剑之力很惊人喔。不光是能使用普通魔法，还可以连续使用威力超越常轨的魔法，甚至存在这种传说。治愈魔法的效果也会大幅提升，所以连悠人身上无法以普通魔法治愈的魔伤痕也……」

    「「或许能治好……？」」

    米莉亚和罗娜找出微小的希望，表情多少变得稍微开朗一些。

    勇者的后裔和传说，加上还提到圣剑的话题，喜欢奇幻的悠人情绪更加亢奋。

    「罗娜的侄女莉莉是将魔王封印于圣剑的勇者后裔，身负短命的诅咒。而樱产生想要拯救莉莉的念头后，《天职》就变化为【勇者的伙伴】。而且圣剑搞不好能处理我的魔伤痕……这下只能讨伐魔王了吧！？」

    双眼和平常一样因为奇幻要素而发光，悠人的模样让米莉亚和罗娜忍不住笑出来。话虽如此，米莉亚还是先警告悠人。

    「看到悠人兴奋的表情，紧张都松懈下来了。我也想帮忙解决莉莉的短命诅咒。但是悠人你不能乱来喔。不可以使用魔法。」

    「米莉亚大人、悠人大人……真的很感谢两位……」

    收起平常喜欢捉弄别人的成熟感，罗娜感谢两人的好意。

    讨伐魔王的发起人樱握著宝刀的刀柄，用力大喊：

    「既然都决定了，就前往兽人族自治领《志贺见》吧！」

    「「喔──！」」

    这是个能将勇者的后裔，同时也是罗娜侄女的莉莉从短命的诅咒中拯救的机会，悠人和米莉亚与胆识过人的樱皇女殿下，达成讨伐魔王的共识。

    深受少年少女们感动，ED武士边驾著马车边开始与《妖刀》对话。

    「连樱邀请来讨伐魔王的年轻人《天职》都变化为【勇者的伙伴】……」

    『弟子樱也有请吾主提供战力──《天职》也会有所改变吧──』

    「嘿嘿嘿……在下也得确认一下……《能力值资讯公开》显示天职……」

    在自己的手背上显示能力值的ED武士，看见「天职：勇者的伙伴《盗贼》」的文字浮现出来。

    「在下竟然是……盗、盗贼……？」

    妖刀《暴鬼不善》向开始在车厢谈笑的悠人们喊：

    『小子们啊，我告诉你们一项有趣的消息──吾主的《天职》变化为【勇者的伙伴《盗贼》】──』

    「「「盗、盗贼……？」」」

    除了樱以外的三人从车厢窥探坐在车夫席的ED武士。

    喜欢奇幻的悠人代表众人提出意见。

    「我说啊，RPG里盗贼是很常见的设定，但实际上是不该存在于勇者队伍里的职业吧？为什么居然会是变成《盗贼》？」

    诧异地瞪著ED武士的悠人，樱轻轻敲了一下他的肩膀。

    「师父他啊……很常偷吃余特地留在练武后要吃的甜点喔。附带一提，还会从余的钱包偷零钱，去买其中吃起来很好吃的甜点。」

    「什么？为何会被发……不是，师父若让弟子吃对身体不好的食物就是不够成熟，在下是一片苦心不让樱营养不均衡。所以才由在下吃掉……」

    隔著车厢的小窗户，悠人批评ED武士的所作所为。

    「真狡猾……与其说是盗贼不如说是小偷吧！别偷女孩子最喜欢的甜食啦！」

    「我也觉得那样不行！斩除巨恶的武士，不可以做出狡猾的坏事啦。」

    不光是悠人，米莉亚和罗娜也代表女生接连提出批评。

    陷入四对一的压倒性不利状况，ED武士露骨地转移话题。

    「樱的宝刀《掌上战姬》如同能力值表上所显示，是会消除装备者情色知识的刀……像刚才那样樱在小子面前宽衣解带，这类令人捏把冷汗的好事，今后也会等在小子面前吧……做好觉悟……」

    「咦，有比那更棒的犒赏吗？」

    稍微抱持邪念的悠人咬上ED武士垂下的钓线。

    「嘿嘿嘿……你也只能趁现在耍嘴皮子了，处男小子……」

    「我、我才不是处男！只是因为做色色事情MP（欲火力）会发泄掉才不去做而已！」

    后半部分是正确的反驳，但ED武士对悠人使出锐利的一击。

    「和在下的妖刀相同，弟子樱也有宝刀技……虽然樱很慷慨激昂地说是讨伐魔王之旅，但要是得依赖宝刀技，就算展开沉溺于色情行为的日子也不奇怪。」

    「……………………咦？」

    至今因为「魔力＝MP（欲火力）＝性欲」的世界法则，悠人无法随意发泄性欲，过著禁欲的冒险者生活，他无法理解这句话的意思而僵住。

    宝刀《掌上战姬》导致性欲和情色知识消失，樱也听不懂ED武士提到的「沉溺色情行为」是什么意思而感到困惑。

    察觉到留著艳丽黑发的公主樱，可能是超越常轨的恋爱强敌，米莉亚和罗娜互相看著对方，不发一语地点头。

    然后异口同声地对悠人露出温柔的微笑。声音的音调异常地低。

    「「樱大人是皇女殿下。来，覆诵。」」

    「樱大人是皇女殿下我还想保住小命所以绝不做出色情又下流的行为。」

    受到米莉亚和罗娜的气魄震慑，悠人只好高速地宣誓。

    ED武士成功转移话题，边让马车往目的地《志贺见》前进，边用没人听得见的细小声音低语：

    「反而是若不主动做出淫秽行为，恐怕会有生命危险呢……」

    ED武士心中浮现只有知道樱的宝刀技为何的人才会懂的苦恼，皱起眉头露出看起来比至今还凶恶的面容。

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》领主官邸内，修练室──

    即便还是一大清早，娇小的少女边甩著白银色头发边挥舞小刀。

    接连在仿照魔物外型的木制标靶上划出刀痕，在广大的修行室里奔跑，最后将刀刃深深刺进标靶上若为实战会成为致命伤的位置。

    「呼……呼、呼……不能使用魔法真的很不方便呢……」

    发色跟罗娜很像的少女一面让兽耳忧郁地下垂，一面用毛巾擦掉逐渐渗出的汗水。

    「就算兽人族的体能很好，其他种族能使用《身体强化》……要是能发挥圣剑的效果，就算是身为兽人族的我也能够使用魔法……」

    少女边如此自嘲，边走回办公室。

    想起每个月会互通一次信件的亲戚有寄信来，她终于露出那种年龄的小孩会有的表情在读信。

    「哦～～！罗娜姊姊第一次跟人接吻了啊！嗯嗯……哇哇哇，还是跟比她小的人族男生！？该、该怎么办？回信该写些什么？」

    读著亲戚寄来的内容成熟的信件，少女心跳加速还扭动身体。

    「罗娜姊姊她也十八岁了呢。就算有恋人也不奇怪。我也好想谈一场普通的恋爱喔……因为有短命的诅咒，所以大概没办法吧……」

    少女烦恼著该怎么写回信，但办公室的敲门声音打断她。

    「莉莉自治领主大人。《双龙》本土送来了一份信件。希望您能过目。」

    同族的壮年男性兽人进到室内，将文件交给称呼为莉莉的少女。

    少女把亲戚寄来的信收进眼前桌子的架上。

    她的桌上镇座著四角柱名牌，上面刻著「志贺见自治领主　莉莉」。

    「本土送来的……？到底有什么事……」

    莉莉露出的僵硬表情，无法想像跟刚才读著亲戚信件的是同一位少女，她从壮年男性那接过文件来确认。

    「我看看，樱&#8226;双龙……是本土的公主殿下寄来的？可是我从没见过她耶……既然是公主殿下寄来的，内容……我还是自己读比较好。」

    莉莉让送文件来的男性退出办公室，将拿到的信件摊开。

    那张纸上印著樱有用《能力值资讯公开》给悠人等人看过，她本身的能力值。

    「樱&#8226;双龙〔16岁　女〕　种族：人族　天职是……勇者的伙伴《剑士》……？这应该不是恶作剧吧。魔力值有9200还真厉害……战斗力高到可比肩最高阶冒险者《幻金级》吧。好像还可以使用皇族专用的魔法……这个世界真是不公平……」

    莉莉不满地鼓起脸颊，但樱本人在最后面写的文字映入眼帘。

    【余的《天职》变得跟以前相异。余认为这是天启。余将招集其他《天职》改变的人，必定会造访《志贺见》。请务必和余及伙伴一起讨伐魔王。只要魔王丧命，你身上一族短命的诅咒想必也会解开──】

    莉莉读完樱的亲笔信，吐出沉重的叹息。

    因为讨伐魔王来解除诅咒，是莉莉想过好几次又放弃的方案。

    「驰名天下的勇者明明是祖先。我别说讨伐魔王了，根本是实力不足以发挥圣剑效果的不成材勇者──」

    露出不像年幼女童、充满悲壮感的表情，勇者的后裔莉莉低声说：

    「──你也这么是这么评断我吗？圣剑《勇兽之魔牙》……」

    勇者的后裔莉莉将皇女殿下不知何时的来访放到记忆的角落，对著现在是腐朽姿态的圣剑自言自语。

    「就算不能使用魔法……就算很弱……我还是想成为像是保护大家的勇者那种存在……」

    说出从就任为自治领主的好几年前就抱持的愿望，莉莉持续眺望著圣剑。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节2 者的后裔莉莉和勇者队伍的首战

    悠人等人从《双龙》本土坐马车出发后数日。

    一路都是颠簸的山路，只能眺望从茂林的树林间通过的光景，度过几天这种无趣的日子后，眼前出现全长一公里左右的大桥。以大桥为起点，拓展出复数的行商路线，悠人他们以外也增加不少往来的马车。

    「喔喔，商人们的马车把道路挤得水泄不通。武器防具还有腌渍食品……每辆马车都载满货物，热闹非凡呢。」

    悠人推测眼前著这座大桥是通往兽人族自治领《志贺见》的入口，向身旁的罗娜说话。

    「渡过这座大桥就终于进抵达《志贺见》了吗？」

    「对，悠人大人～桥的前方有检查哨，向职员出示友好领土间通行证吧。那是《荷鲁托斯》和《志贺见》的领民每个人都有的东西喔～」

    「友好领……那是什么？我是……那种出身……手上没有那东西喔？」

    被米莉亚召唤到异世界的悠人，当然没有携带那类物品。

    可是担任《荷鲁托斯》临时领主的米莉亚有点自豪地把手册大小的薄金属板交给他。

    「来，这是由某位临时领主发行，如假包换的悠人的通行证。」

    「我看看……要塞都市国家《荷鲁托斯》领主米莉亚&#8226;卡泽尔发行……啊，哈哈！的确这不是伪造证件。才上任不久你就使用了领主权限啊。」

    悠人收下自己的通行证，米莉亚的强硬手段令他忍不住大笑。

    米莉亚以同样手法准备的通行证也拿给了驾驭马车的ED武士。

    「你跟悠人不一样，我不知道你的本名，所以随便取了个假名没关系吧？」

    「没关系……在下也不想曝露本名，这样正好……小姑娘取的名字是大河&#8226;恩吉吗……虽然通过检查哨以后就不会再使用了，感谢你……」

    在大桥前的检查哨排队，队伍前进的速度比悠人想像的更快。

    樱皇女殿下紧握宝刀的刀柄，摇晃著身体像在说还没吗还没吗。

    悠人想要帮武士公主打发时间，所以试著找话题。

    「这么说来，樱你有带通行证之类的吗？」

    「抱歉！因为太匆忙，余忘了这件事！」

    樱让整齐的眉毛上扬，自信满满地说出这句话。

    师父ED武士的凶恶容貌上难得露出难色。

    「樱你说什么？没有皇族的证明或可以冒充身分的证明，可是无法通过盘查喔。」

    「现在回去皇宫来回大约要一星期。余不会劳烦到师父。幸好还没接受盘查。师父和悠人你们先通过检查哨。余会随后追上去。」

    「喔，表示你有想到法子吧，了解……」

    「会合的地点就选在《志贺见》领主官邸前吧。那么待会见。」

    樱说完就就走出车厢，沿著马车队伍的缝隙离开大桥。

    真是静不下来的公主啊，悠人边笑边从车厢里目送樱。

    抵达检查哨的悠人等人向职员出示友好领土间通行证，顺利获得通行许可，再度让马车往前进。

    宛如隔开兽人族自治领《志贺见》一带的河川，渡过架在上面的大桥，悠人一行人成功抵达目的地，但他们之后会体认到──

    ──樱跟那楚楚可怜的外表相反，是位充满行动力的破天荒公主。

    ◆

    习惯了异世界生活的悠人，在兽人族自治领《志贺见》的警局内，望著熟悉的两颗太阳沉入西边。因为听到警官说公主喊著淫秽言词意图侵犯领土，空洞的双眼毫无活力。

    「不管何时看都很有奇幻感呢，太阳居然有两颗。」

    樱的师父ED武士由于精神上的疲劳脸颊消瘦，原本就面容凶恶，这下皱起眉头又更凶了。ED武士和《妖刀》一起训斥弟子。

    「『蠢货！什么不会劳烦到师父……啊！彻底好好反省！！』」

    米莉亚向警官出示自己的友好领土间通行证，首先证明她是《荷鲁托斯》临时领主本人。为了让对方释放樱，她在虚无感垄罩下，在兽人族警官递出的保证人文件上签名。

    「好的……接下来各位要在自治领主官邸与重要人士会谈吗……了解……」

    好久没回到故乡的罗娜把数张卫生纸拿给流著眼泪和鼻水、一边猛烈反省一边跪坐著陈述犯行经过的樱皇女殿下。

    「授予您淘气公主的称号吧～授予称号的同时赠送卫生纸～」

    一国的皇女殿下流著鼻水说出被带到警局的来龙去脉。

    深爱奇幻世界的悠人以绝望的精神状态听著。

    兽人族警官即使内心感到哑口无言，还是努力镇定地书写记录。

    ───────────────────────────────────────

    事件现场──兽人族自治领《志贺见》大桥前检查哨──

    以下为自称皇女的武士少女和检查哨职员们的实际对话──

    「放开余！余是皇女樱！啊、啊啊！为何余的存在会被察觉！用无音步行法《沉步（老二）》和气息遮蔽术《拒生（去势）》的组合技，搭上刚接受完盘查的陌生马车，余的妙计为何会被发现！」

    「这个武士是怎样！贵为皇女殿下的人，怎么可能会大喊什么老二去势！从消除气息的方法看来你受过偷渡的训练吧！很不巧兽人族的嗅觉可是很敏锐的！」

    「放开余──！余有必须要去做的事情！鸡、《矛镇（鸡鸡）》──！！」

    「花……花样年华的女孩不可以说鸡鸡这种不知羞耻的字眼！」

    「嗯？以强烈的斗气压制战斗Lv未满30的战意，敌意消失术《矛镇》居然无效？」

    「别小看我！我的战斗Lv可是有40以上！全员，逮捕侵犯领土未遂的嫌疑犯！！」

    「无、无礼之徒！不要抢宝刀！余是来帮助《志贺见》的莉莉啊啊啊啊！」

    上午十一时半──以侵犯领土罪嫌逮捕推测国籍为《双龙》的少女──

    ───────────────────────────────────────

    「──以上。将以发生重大事件时的对话记录向自治领主莉莉大人提出，有没有错误的地方？」

    在兽人族警官的询问下，樱跪坐著回答：

    「没有！一切属实！」

    深切反省后，眼泪和鼻水都流乾的樱回答得很乾脆。

    虽然樱答得很简洁有力，但警官说出的字眼让她产生反应。

    「等一下，警官。你刚说要向自治领主莉莉大人提出吗？」

    「对。向莉莉大人报告有自称皇女的可疑人士后，得到立刻带对方到领主官邸的回应。再怎么说都是《荷鲁托斯》临时领主大人的同行者。大概是想慎重地下判断吧。」

    「那真是好消息。余也想见身为勇者后裔的莉莉自治领主。」

    忘记携带证明身分的物品、抱持天真念头侵犯领土，现况下樱是如假包换的废柴公主，但想帮助背负一族短命诅咒的莉莉，这份意志似乎仍健在。

    「高举道义全力奔驰的模样很像她的师父，让人恨不起来呢……」

    悠人脱口而出的这句话米莉亚也点头同意。想帮助罗娜侄女的心意是相同的，所以两人也不想再继续责备樱。

    「下次不可以再自作主张了喔？有跟我商量的话我会协助你。」

    「从客观的角度来看，喊著淫秽字眼侵犯领土根本是疯狂举动……不过决心讨伐魔王的公主。还是在刺激著我的奇幻魂。」

    「不……不是淫秽字眼啦，她喊的只是招式名。」

    「嗯嗯。关于这点师父也有许多问题，不过总之现在该先跟莉莉见面。」

    悠人和米莉亚从警官手上拿回樱经过严谨包装的宝刀。

    「谢谢你们。余要为试图以沉步拒生突破检查哨的监视这件事道歉。矛镇没发挥作用，不小心宝刀被没收，余陷入狂乱，一回过神来人就在警局了……」

    宝刀《掌上战姬》不只消除樱的性欲，连情色知识都一并消除，所以即使她毫不害羞地连续呼喊类似淫秽字眼的招式名，那也是没办法的事。

    「各位～警察要用专用马车载我们去领主官邸喔～」

    「嗯？感觉跟我的世界所谓的坐警车没有差别。」

    「别担心，悠人大人～我跟莉莉认识，大概没问题吧～」

    罗娜轻轻地拉起裙子的两端行礼。

    警官把悠人等带往停放在警局后方的厚实专用马车。

    「嗯，好棒喔，感觉就像是马拉式铁笼！啊，警官先生。怎么了吗？那个看起来很坚固的手铐是什么？喔，还有脚镣啊？啊，协助调查？全员都涉嫌帮助侵犯领土？奇怪？协助调查却打算要彻底拘束行动是错觉……不是对吧！？救、救救我──！！」

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》领主官邸内，办公室──

    年幼少女莉莉正在看著从附近警局送来的文件「发生重大事件时的对话纪录」。离上次相隔好几年的侵犯领土未遂让自治领主莉莉紧张起来，但逐渐明朗的情报让她知道自己处于混沌的情况下。

    「我想想，今天早上樱皇女殿下本人寄来讨伐魔王的邀请函……接著上午有自称皇女的可疑人士边喊著色……色色的字眼边侵犯领土未遂？而且这个可疑人士和要塞都市国家《荷鲁托斯》的官员──临时领主米莉亚同行，真是让人一头雾水……」

    莉莉发现不知不觉间太阳已经完全下山，将办公室的照明灯调亮并关上窗帘。

    她整理桌上的文件，等待可疑人士被送来。

    「咦……？罗纳姊姊当女仆服侍的冒险者，好像就是英雄家族中叫米莉亚的人……嗯，跟临时领主是同一人物。果然这次的骚动由我亲自调查是正确答案。得找出事情的真相！」

    望向挂在墙上的圣剑《勇兽之魔牙》，年幼的莉莉重新绷紧神经时，伴随有人敲办公室门的声音，壮年兽人族的耳熟声音传进耳里。

    「莉莉自治领主大人。我将报告中提到的人士带来了。」

    莉莉虽然年纪还小，仍以领主身分做出流畅的回应。

    「问话由我自治领主亲自进行。结束后我再叫你。」

    「遵命。那我就在办公室外待命。」

    壮年兽人族打开办公室的门，让只有解开脚镣的悠人等人进到房间内后再度关上办公室的门。

    悠人带著手铐进到室内，对坐在还摆著文件的办公桌前的少女轻轻鞠躬。

    事前有听说过是罗娜的侄女，头发是跟罗娜类似的白银色，加上让人联想到小学生的身高，外表看起来就像罗娜的妹妹。

    眼角有点往上翘的表情给悠人「感觉个性有点好强」的印象，但她身穿设计风格很北欧感的《志贺见》传统服饰，就像是西洋人偶般可爱。

    莉莉开口的第一句就是惊叫声。

    「那么，你们就是报告上提到的可疑……啊啊啊啊！罗娜姊姊！？」

    在带著手铐排排站的五人中发现亲戚的身影，莉莉猛然站起来，坐著的椅子往后倒。

    「是的，我们几年没见面啦～好久不见，莉莉～」

    「咦？嗯，好久不见……不对啦！为什么你会跟米莉亚临时领主一起回到《志贺见》！？而且还跟本案的可疑人士同行！？」

    悠人、米莉亚、ED武士、樱四人同时对陷入动摇的莉莉发言。

    「喔喔！小女孩的兽耳……充满奇幻感超可爱的──！这么小的孩子担任自治领主真是厉害！」

    「抱、抱歉！我听到是罗娜的侄女就连忙赶来，所以没有办正式的访问手续！突然跑来你很困惑吧？」

    「嘿嘿嘿……弟子樱啊，现在正是使用手铐破坏法《杠杆机（手交）》的时机……诀窍是咻！咻！地快速呼吸将氧气送到脑部，以杠杆的意象……」

    「师父，应该先自我介绍吧！余是樱，和师父同样是《虚魂》流剑术的使用者！依循贵族义务的精神，前来《志贺见》之地！」

    四人的兴奋神情让莉莉更加混乱，兽耳笔直地竖立起来。

    「我勉强有听见四位在说什么……可是做出正常发言的感觉只有米莉亚临时领主！？」

    从樱那边听说机密情报──一族短命的诅咒，罗娜看到莉莉暂且算是很有活力的模样，露出安心的笑容。只是ED武士也露出无畏的笑容。

    「咻！咻！咻！喝、喝、喝──《杠杆机（手交）》！！」

    「啊？手交？」

    即使悠人一如往常的吐槽，ED武士仍旧没停下，硬是用手铐破坏法《杠杆机》破坏掉手铐。

    「呀啊──！奇怪的武士边喊著色色的字眼边弄坏手铐！？」

    「嘿嘿嘿，如何啊……？在下的杠杆机很厉害吧……」

    弟子樱也用《杠杆机》取下手铐，冲向陷入半狂乱状态的莉莉。

    武士战姬樱一面拨起艳丽的黑发，一面对年幼的莉莉做出宣言。

    「余是皇女樱！预定今天会送达的文书上也有记载，余招集了《天职》改变的人们，前来造访此地！请让余协助讨伐魔王！」

    「啊……那封毫无可信度的文书原来……是真的啊……」

    面对不知所措的莉莉，悠人也用不输樱的气势大声宣布：

    「我听说你是罗娜的侄女。那边的皇女殿下也有跟我说诅咒的事情。和我们【勇者的伙伴】一起讨伐魔王，解除一族短命的诅咒吧！」

    「跟你们合作……解除我身上的诅咒……？」

    受到来访者的霸气所压制，莉莉本来是面对侵犯领土未遂的帮助犯，却演变成和知名人士们对谈。

    恢复平静的莉莉也帮武士师徒以外的人解开手铐，坐回办公室的桌前。

    从在场人士中权力最大的樱开始自我介绍。

    「那么……余正是皇女樱&#8226;双龙。在只有皇族才能阅览的机密情报中，偶然得知你是背负著短命诅咒的一族……当余下定决心要拯救你，《天职》就变化为【勇者的伙伴《剑士》】。」

    莉莉想起早上送来的樱的能力值表。

    「呃……文书上写著『招集其他《天职》改变的人』，该不会在场所有能使用魔法的人《天职》都改变了……？」

    这次轮到《荷鲁托斯》临时领主米莉亚来回答自治领主莉莉的问题。

    「嗯。从樱皇女殿下那里听说莉莉的诅咒后，我的《天职》也变成【勇者的伙伴《魔法师》】。同样身为领主希望能跟你相处愉快。」

    「我、我身为年轻一辈，才是希望能跟你相处愉快……」

    因为是亲戚的主人，莉莉恭敬地回应年纪比她大的米莉亚。

    接著轮到携带妖剑身材魁梧又面容凶恶的斩人剑客──ED武士。

    「在下是过去曾被称为狂人《与妖刀交谈的武士》的斩人剑客……而这把刀叫《暴鬼不善》……」

    「咦……说到《与妖刀交谈的武士》，不就是在《双龙》本土及《荷鲁托斯》都专砍坏人的传说剑豪吗！奇怪？刀的名字好像不太正常……」

    『我乃妖刀《暴鬼不善》──要与吾主一同请你多关照──』

    「呀啊啊啊啊啊！？奇怪名字的刀说话了！？」

    念起来很像勃起不全的《暴鬼不善》之名让莉莉年幼的脸庞染上红晕。

    悠人对莉莉的反应产生「她很早熟吗？」的感想，第四个自我介绍。

    「我是和米莉亚一起战斗的冒险者悠人，请多指教！我的天职也变成【勇者的伙伴《贤者》】。樱说我身上刻有很多叫魔伤痕的东西，所以是无法轻易使用魔法的身体，但既然是为了罗娜的侄女，我也会帮忙！」

    「悠人先生……魔伤痕的事情若是真的，你应该经历过许多激战……」

    面对说要帮忙的悠人，莉莉先是稍微沉思一会儿。

    然后拿起挂在墙上的腐朽圣剑，展示给悠人他们看。

    「这把就是勇者使用过的圣剑《勇兽之魔牙》。两百年前左右将袭击《志贺见》的魔王封印于圣剑中的勇者正是我的祖先。圣剑的效果极强，连兽人族都能连续使出强力无比的魔法……行使庞大的魔力带来的负荷，当然会导致刻下深度致命的魔伤痕，但传说中那也能靠魔法回复。」

    米莉亚和罗娜用期待的眼神注视莉莉。

    可是莉莉边露出散发著悲观的表情，边拔出腐朽的圣剑。

    剑身由画著像符咒般不祥模样的布层层缠绕。

    「刚才说的圣剑效果已经无法发挥。即使是现在，由于和勇者间的战斗而陷入衰弱状态的魔王仍被封印在圣剑的剑身内。带来的影响让圣剑《勇兽之魔牙》彻底腐朽，连要当一般的剑使用都没办法。抱歉没能帮上悠人先生的忙。」

    年幼的勇者后裔莉莉一脸尴尬，把视线从悠人身上移开并收起剑。

    可是悠人本人没有去提刻在自己肉体上，肉眼无法看见的重伤──魔伤痕，而是靠近娇小的莉莉，把双手放到她的双肩上。

    「那个，悠人先生……？你有什么事吗……？」

    莉莉发色类似罗娜的银发，从其间冒出的兽耳抖动了一下。

    「我的魔伤痕也是会危及生命的问题……但是莉莉你也因为袭击此处的魔王所下的诅咒导致一族短命吧？我有听说后裔只剩下莉莉了。」

    「那是……没办法的事情……连过去的勇者与圣剑，也顶多只能封印魔王。只要继续把魔王封印在圣剑里，《志贺见》就能继续维持和平。」

    听到莉莉这句话，樱对她说：

    「果然勇者一族为了和平而受到诅咒这件事，并没有传达给领民对吧。因为就连直属皇室的谍报部门，也直到最近才掌握情报。」

    「因为提出想把圣剑的管辖权移交给皇室才会曝光吗？后裔只剩下我，所以想处理这些事情反而导致消息走漏呢。」

    莉莉以不太在意短命诅咒的态度告诉悠人等人。

    「虽然你们为我集结在此地，但很抱歉，我并不是勇者，只不过是勇者的后裔喔。没有能力做出讨伐魔王这种惊人之举。一族短命的诅咒除了我以外的勇者一族也都接受了。大家别在意。」

    说完年幼的莉莉就结束话题，将圣剑《勇兽之魔牙》挂回原本的墙上。

    接著把视线移到还没自我介绍，女仆打扮的亲戚上。

    「比起我的事情。罗娜姊姊，我今天早上有看信喔！上面写说你跟人族的男生第一次接吻！你一定是把恋人留在《荷鲁托斯》独自前来《志贺见》吧？这样我很愧疚啦。」

    「「接吻的事情被知道了！？」」

    悠人和米莉亚接到莉莉突如其来丢出的炸弹。

    虽然年纪还小，似乎还是像个女孩对恋爱话题有兴趣，莉莉让兽耳不断跳动，等著看罗娜会说些什么。

    虽然有些晚了，罗娜还是当第五个自我介绍的人。

    「呵呵～我是悠人大人的恋人罗娜～莉莉，附带一提接吻是大人方式的接吻喔～」

    「「罗娜，别说了！！」」

    悠人和米莉亚对红著脸说话的罗娜发出悲鸣。

    樱小声地问「师父，什么是接吻？」ED武士回答「你不用知道。」

    罗娜所说的内容对小孩来说刺激性有点太强，但年幼的莉莉很有兴趣。

    「咦～！恋人就是悠人先生吗！？而且是大人的……哇哇哇……！是异种族恋爱……好、好浪漫……」

    罗娜抢先对莉莉做出「悠人的恋人」宣言，所以米莉亚带著有些恨意地瞪了银发兽耳女仆一眼后，对悠人露出若有所求的视线。

    「我、我也想试看看大人方式的接吻呢。一般的接吻是有经验啦……」

    这句话听在莉莉耳里是跟自己一样羡慕大人间的接触，但悠人听起来像是激烈的求爱，米莉亚说出绝妙的台词，宣告绝不会放任罗娜得逞。

    如米莉亚所料，这句话影响到莉莉和悠人，两人的注意力都移到她身上。

    「以、以米莉亚来说是很直接的要求呢！你开始不像往常那样受到恶魔女仆的摆布了！」

    「米莉亚小姐已经有经历过初吻啦！哇哇哇……米莉亚小姐跟罗娜姊姊都好厉害喔！」

    莉莉像个与她年龄相符的孩子般欣喜，仔细地聆听大上她许多的人之间的恋爱话题，突然，街上传来音量大到连在办公室也听得到的钟声。

    「怎么了，开始传来巨响？时间明明是小孩子已经就寝的夜晚。」

    被钟声吓到的悠人打开窗帘，沿著流过《志贺见》大桥底下的河川兴建的守望塔全都灯火通明，能够确认到钟声是从那里传来。

    刚才还双眼发光地听著成熟话题的莉莉，她那稍微上扬的眼眸变得凝重，询问在办公室外待命的壮年兽人族。

    「敌人来袭对吧！照明灯发来的具体内容是！？」

    「莉莉自治领主大人，我收到报告。内容指出【夜间郊外巡守队，发现多数发情期的模仿猫妖精（Copy Cat）。望请派出等同三名《幻金级》冒险者以上的战力，藉以阻止袭击】。」

    「《志贺见》根本就没有等同《幻金级》的战力。顶多只有我一人……」

    莉莉熟练地在传统服饰上穿戴装备，腰间缠上收纳复数战斗用小刀的战术腰带，打算一个人前去迎战。

    亲戚罗娜露出担心的表情，但悠人一句话也不说地拍了她的肩膀。

    之后悠人叫住正打算离开办公室的莉莉。

    「我也要参加迎击。我现在的天职是勇者的伙伴《贤者》！冒险者公会会长还替我取了《长于睿智的棍棒无败》的别名。就算没有魔法我还是能用棍棒战斗！」

    「居然获颁无败的别名真是厉害……你一定是脑袋灵光又身手不凡的棍棒能手吧！」

    米莉亚、ED武士、樱也接连对勇者的后裔莉莉自告奋勇。

    「虽然是比最高阶低一级的《白金级》，但我也会帮忙！请让我以《魔法师》的身分协助莉莉！」

    「嘿嘿嘿，在下没有没出息到要让女童独自出战……在下不是冒险者，只是一名斩人武士，但实力据说相当于《幻金级》，让在下和你一同奋战吧……」

    「余也是勇者的伙伴《剑士》！师父保证余的实力相当于《幻金级》！以莉莉为首，不正是足以等同三名《幻金级》以上的战力吗？」

    听到四人的提议，莉莉脸上凝重又悲痛的表情逐渐和缓下来。

    悠人陪在莉莉身边，对罗娜轻轻挥手。

    「罗娜！你的侄女莉莉由我们来保护，所以你就放心地等吧！」

    「……谢谢～不过请避免用会对身体造成负担的战斗方式喔。」

    看见自己的亲戚脸颊泛红，莉莉即使是小孩，还是觉得能体会为什么罗娜会爱上悠人，她也对罗娜挥手。

    「罗娜姊姊！我虽然不是勇者，但要率领勇者队伍去战斗！」

    于是勇者的后裔莉莉带著四名【勇者的伙伴】，前往迎击据说是发情期的模仿猫妖精。

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》是由宽约一公里的河川守护的天然要塞。

    架在河川上的大桥是唯一能入侵《志贺见》的路线，故为了让魔物不会进到比大桥前的检查哨还里面的地方，隶属《志贺见》冒险者公会的冒险者们大多都会组成郊外巡守队执行巡逻委托。

    这次郊外巡守队的队长也在自治领主莉莉赶来救援前，边将防卫线后撤边阻止魔物前进，他向年幼的勇者后裔报告现况。

    「抱歉，莉莉小妹妹！虽然很丢脸，但我们就算成群结队，也无法对抗模仿猫妖精！我们巡守队会退后，在大桥前的检查哨拉起防卫线！」

    接到报告的莉莉对巡守队全员下令。

    「辛苦了，今晚真是倒楣！你们就照队长的吩咐，退到后方！这次有从别国前来的帮手，交给我们吧！」

    「……那么，就来讨伐什么模仿猫妖精吧！」

    悠人在黑夜中看不太清楚，但能确认到数十公尺前方有好几十只可爱的猫型魔物在蠢蠢欲动。

    樱发动《皇眼》，用金黄色的双瞳巡视周边。

    「虽然外表像是长著天使翅膀的可爱猫咪，不管是哪一只MP（欲火力）值都很高，小心应付比较好。」

    「我是兽人族，所以夜视能力很好，但樱小姐以外之人似乎看不太清楚？」

    莉莉看向悠人等人的方向，就看见没自信地凝视黑暗的他们。

    为了打破困境，ED武士在没拔出妖刀《暴鬼不善》下低语：

    「妖刀技《火栖凤境（假性包茎）》『发动』……」

    「什么？假性包茎？」

    ED武士彷佛理所当然地无视悠人的吐槽，把收在刀鞘里的妖刀朝天空丢掷。

    藉由使妖刀《暴鬼不善》飘浮在上空，让胭脂色的妖气扩散到空中，火焰的幻影开始摇曳。宛如凤凰栖息的秘境般照亮四周。

    「这就是《火栖凤境》……在下会手无寸铁，但各自都会变得比较容易战斗吧。」

    「招式名长那样却是很有用的招式呢，反而让人很不爽！」

    「小子……废话等讨伐完模仿猫妖精以后再说……」

    藉由火栖凤境得到良好视野的米莉亚立刻咏唱起必杀的魔法。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    朝前方举起双手展开魔法阵，射出五发微弱的炎弹。

    据说是《白金级》的米莉亚使出的魔法看起来意外地很弱，莉莉忍不住瞪大双眼。

    外貌可爱的模仿猫妖精发出和外表完全不搭的粗犷声音。

    『呀哈哈哈哈！真是烂到可笑的魔法喵！想打倒我们就找好几位最高阶《幻金级》冒险者来喵！』

    模仿猫妖精以四只脚高速在原野上奔驰，闪过了米莉亚的《火球烧弹》。

    「哇，真的假的！我还是第一次看到米莉亚的《火球烧弹》没有打中！？」

    需要等同三名以上冒险者最高阶《幻金级》的援军，会有这种联络是因为模仿猫妖精真的很强，悠人修正了认知。

    『就用我们的【特殊（Extra）技能】妖精的钩爪（Faily Claw）来将你大卸八块──！！』

    米莉亚的炎弹所瞄准的五只同时朝她飞扑。

    虽然必杀的《火球烧弹》没打中，但魔法阵并没有从米莉亚的双手消失。

    「「「……啊。」」」

    悠人等人目击到了──

    原本没打中的炎弹精彩地绕回来直击以华丽跳跃在空中飞舞的模仿猫妖精们的胯下。它们痛苦的疯狂光景──

    『啊啊啊嘎啊！？好烫喵啊──！！啊、救、救救我喵啊──！！』

    『嘎啊啊啊喵──！！好好烫好烫──！！嗯喵啊──！？』

    『喵啊──！！我的小弟弟它……！！烧掉……了喵啊──！！』

    遭到来自背后的炎弹奇袭，五只模仿猫妖精都身受重伤。

    一面痛苦地用双手按住烧焦的胯下，一面在米莉亚面前坠地。

    『啊……！在虐待女孩子之后轮奸的目的……都化为泡影喵……』

    『呜咕喵……！烧蛋蛋也太卑劣……这种……死法……』

    『没能侵犯女孩子，真遗憾喵……同胞们啊，帮我报仇……喵……』

    听到模仿猫妖精的野蛮遗言，悠人他们理解到没必要客气。

    「很棒的炎弹，米莉亚！还有二十只左右吧。来讨伐野蛮的发情期猫吧！」

    「了解……由于发动《火栖凤境》中无法使用《暴鬼不善》，在下要空手战斗……」

    「余用宝刀《掌上战姬》来杀入敌阵！模仿猫妖精们，觉悟吧！」

    『『『绝不原谅你们这些家伙喵！见识模仿猫妖精的实力吧喵！！』』』

    米莉亚狙击G丸烧死敌人，【勇者的伙伴】们却得意洋洋地开始战斗，勇者的后裔莉莉感到困惑。

    「等一下，你们虽然用一如往常的感觉开始战斗，但是不是有地方很奇怪！？」

    目击即便对方是魔物，但受到蛋蛋烧死之刑的冲击性光景，勇者的后裔莉莉陷入半错乱，《贤者》悠人温柔地开导她。

    「你看到了吗？刚才就是《魔法师》米莉亚的炎魔法喔。附带一提我也会用。」

    「悠、悠人先生也会！？」

    得知亲戚的恋人也会使用可怕的魔法，莉莉感到更加焦虑，可是现在还在战斗。

    模仿猫妖精们开始发挥本领。

    『『『以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽喵！《火球烧弹》喵！』』』

    「「咦？」」

    十只以上的模仿猫妖精同时咏唱《火球烧弹》并发射炎弹。

    惊人的数量让悠人和ED武士脸上的笑容消失，各自对著搭档尖叫。

    「米、米莉亚！为什么那些家伙能够使用米莉亚的【特殊（Extra）技能】！？有大约一百发的炎弹朝我们飞来耶！？」

    「糟了……模仿猫妖精擅长战斗的理由正是因为有这种魔法能力！你、你想办法全部闪掉！」

    「不不不不！就算我跟ED武士平分也有五十发！那种数量的诱导弹药根本无法全数闪过啊！！」

    ED武士也冒著冷汗对弟子樱大喊：

    「樱啊，在下和小子的生命曝露于危机中！只能坐以待毙吗！？」

    「师父你很吵喔。现在余正忙著用《皇眼》看穿敌人的体力值。」

    「太、太残酷了！对了，用《那招》吧！还有七、八只没咏唱《火球烧弹》的敌人，起码对它们施展！」

    樱表情凛然地回答师傅的请求。

    「真是没办法，了解！余要《遮声（射精）》（注：日文中遮声的发音音同射精。）！」

    「射精！？樱你不是女孩子吗！？」

    悠人无法使用《身体强化》，以数公厘的极限距离闪躲著《火球烧弹》仍不忘吐槽。

    将金碧辉煌的宝刀从刀鞘中拔出的樱照著师父的指示。向正在咏唱《火球烧弹》的模仿猫妖精发起剑术比试。

    模仿猫妖精们大概是捡起郊外巡守队所使用的剑，双方展开剑击战。

    『以地狱的业火，唔！以地狱的业火将生命啊啊！无法咏唱魔法喵！这个武士少女，身手相当了得喵！呼……哈……没办法好好呼吸……！？』

    「呵呵……专注在模仿能力上，修行看来不足啊。」

    『呼……呼……你说什么……？』

    「以刀剑压制迫使魔法咏唱中断，这就是虚魂流&#8226;魔法咏唱妨碍术《遮声》！」

    『无聊透顶的招式喵！呼……呼……哈……』

    一次对付八只的樱自由自在地挥舞宝刀，模仿猫妖精们虽然嘴上在咒骂但看来效果十足。

    战场呈现混战，米莉亚施放的正牌《火球烧弹》不时引发响彻周围的垂死叫喊，「蛋蛋啊啊啊啊啊烧起来啦好烫喵──！！」

    在上空以《火栖凤境》照亮周围的《暴鬼不善》发挥监视卫星般的功效。

    『吾主啊──炎弹预测──朝右两步后立刻往后退三步，然后原地跃起数秒。之后往十一点钟方向冲刺──』

    「明白……只要没打中就没什么大不了的……《暴鬼不善》啊，感谢你。」

    ED武士开始轻易地闪过接二连三打来的五十发左右的凶弹。

    看到他们的通力合作，悠人责怪ED武士。

    「好奸诈！我边隔著裤子感受炎弹通过的热量边拚命闪躲，你却用那种外挂方式！不要耍诈堂堂正正地闪躲啦！」

    「说什么梦话！堂堂正正地迎战只会导致蛋蛋被轰轰烈烈地烧掉吧！」

    莉莉即使身处疯狂的战场，还是从缠在腰间的收纳皮带上抽出小刀，自己也朝模仿猫妖精突击。

    「我对体术和小刀术可是很有自信的！」

    面对为了让《火球烧弹》打中悠人的胯下而持续诱导的模仿猫妖精们，莉莉靠兽人族特有的压倒性身体能力瞬间潜入适当距离。

    「这只猫虽然有拿著剑……但是破绽很多！」

    勇者的后裔莉莉在仅仅数秒间，展现拳头两下、踢腿一下、小刀攻击五下的高熟练度格斗术。

    『好、好快喵……！？可是，靠我们的体力值能够全部承受喵！』

    「……骗人！？居然不用特地防御就承受住我的攻击……！？」

    模仿猫妖精不把连击当一回事，朝莉莉袭击。

    莉莉快要被包围时，突如其来的冲击波轰飞模仿猫妖精。

    『『『这攻击是打哪来的……喵啊啊啊啊！？』』』

    「抱歉我用棍棒和《身体强化》的组合技打飞你们！因为我跟罗娜说过要保护莉莉！这次我也只能使用魔法啦！」

    「悠人先生……谢、谢谢你……」

    莉莉在千钧一发之际得救而松了一口气，却有别的模仿猫妖精悄悄靠近她的身后。

    『折磨可爱的女孩子加以轮奸是我们的兴趣喵──！』

    斩人武士制裁从群暗哪谌菽苤苯佣隙ㄎ恶的模仿猫妖精。

    「右拳《镇虎》！！」

    『哈呜！？呜……喵啊──！！』

    胯下传来剧烈冲击，模仿猫妖精发出悲痛的呻吟。

    组合无音步行法《沉步》和气息遮蔽术《拒生》，完全达成出奇不意的ED武士让右拳的肌肉隆起揍向模仿猫妖精的要害。

    悠人和莉莉无法阻止敌人在眼前受到制裁。

    「镇压完成……再尝尝剩下的左拳《契鸟》吧！！」

    「哇啊啊啊啊啊！莉、莉莉！你不可以看！」

    为了不让莉莉看见接下来将要发生的惨剧，悠人抱住娇小的她挡住视线。

    受到年长异性的拥抱，莉莉年幼的脸庞染上朱红色。

    「那、那个……悠、悠人先生有罗娜姊姊……我说……」

    莉莉似乎陷于可爱的误解中，但死刑就在眼前执行。

    『喵……没有……？我、我的……鸡、鸡……被扯下来了吗……喵？』

    「这就是双拳格斗术《镇虎&#8226;契鸟》。在搞不清楚发生什么事下坠入地狱吧。」

    被当作企图轮奸的巨恶制裁，模仿猫妖精直接瘫软在地上。

    无法直视处刑结果的悠人边脸色苍白地发抖，边继续抱著莉莉。

    看见将无音步行法《沉步》和气息遮蔽术《拒生》行云流水地接上双拳格斗术《镇虎&#8226;契鸟》的师父，樱表情兴奋地大喊。

    「不愧是师父！居然在实战中使用虚魂流奥义&#8226;贰之型《沉步拒生镇虎契鸟》！」

    「嘿嘿嘿……这是必杀之型，所以有一天樱你也要学会喔……」

    光是抱著樱无法连兽耳都住，悠人的体贴徒劳无功，她听见了可怕的句子。

    「咦……？刚才那对武士师徒是不是讲了《老二去势阴茎扯下》（注：日文中与「沉步拒生镇虎契鸟」音同。）……？」

    「没、没有那种事！为了让连莉莉的连击都无法轻易打倒的模仿猫妖精倒下，那个武士的确是做了些什么！但绝不是什么老二去势阴茎扯下。」

    「真、真的吗……？我的嗅觉闻到血的味道喔……」

    「那是错觉喔莉莉你绝对不要转身去帮米莉亚吧。」

    悠人在双眼空洞下让莉莉从拥抱中解放，指示她离开事件现场。

    「要看在我背后上演的惨剧，莉莉还太过年幼……」

    悠人战战兢兢地转过身去，就看见一只模仿猫妖精在眼前。

    让右手的肌肉纤维异常隆起，正要猛敲悠人胯下的状态。

    「噫、噫──！该不会连《沉步拒生镇虎契鸟》都模仿了！？」

    悠人的推测是正确的。模仿猫妖精消除声音和气息，正打算将双拳格斗术《镇虎&#8226;契鸟》打向胯下。悠人反射性地用膝盖做出反击。

    『咕！可恶……居然受到反击……真是敏锐的家伙喵……』

    考虑到魔伤痕，悠人并没有使用魔法，但惧怕全力反击的模仿猫妖精逃走了。

    「小心点，ED武士！沉步拒生镇虎契鸟也被模仿了喔！」

    悠人的警告让和樱布下共同战线的ED武士有了反应。

    「你说什么！？在下花了一小时才想出的奥义，它们竟敢……！！」

    「根本只用很短的时间就想出来了吧！那种事随便啦！我的踢击先不管，连莉莉的近身格斗术都造成不了什么伤害喔！」

    「的确是异常地耐打……樱啊，你有用《皇眼》成功识破它们的体力了吗？」

    樱一面挥舞著自豪的宝刀，一面回答师父：

    「余识破体力值为接近8000！大约是悠人和米莉亚的七倍以上！要是正常交手，我方会确实败北！」

    听完弟子的报告，ED武士以非常苦涩的表情说道：

    「樱啊……在下允许你解放宝刀技……」

    「可以吗？那是不光师父，连父皇和随扈们都禁止余使用的宝刀技喔？」

    悠人又听到了某段危险的对话，来历不明的恐惧令他颤抖起来。

    米莉亚和莉莉也跟悠人会合，三人紧盯事情发展。

    「在下允许！因为几乎要用上所有魔力，发动后樱换成担任后卫！」

    「了解！宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动！」

    樱将魔力注入宝刀，战场一带随即吹起樱花雪。

    盛开的樱花林以幻影形式出现，变化为宛如与世隔绝的气氛，模仿猫妖精们也停下脚步。

    『『『怎么了喵……？好像没有任何变化喵……？』』』

    悠人等人也不禁困惑，便询问樱：

    「这是会让我想起日本樱花的美丽光景，可是《樱花飞舞的桃源乡》到底是甚么样的招式？」

    「余也不太清楚原理，这是大部分的敌人都会变软的招式喔！」

    「那真是帮了大忙！那些坏蛋猫很能够承受攻击！」

    ED武士拉著莉莉的手，对著米莉亚低头。

    「樱的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动后的现在，在下和这名女童的体力值理应变成超废……小姑娘米莉亚啊，不好意思麻烦保护我们……」

    「咦？你刚才说我超废吗？」

    被骂超废的莉莉像个小孩鼓起了脸颊。

    「别对莉莉说那种话！不过超废体力值……？是体力会变化的宝刀技吗？之后再听你解释，你们两个都别离开我身边！」

    米莉亚为了保护ED武士和莉莉不受敌人攻击，再度开始咏唱《火球烧弹》。

    在樱花纷飞下，悠人正听著米莉亚解决掉的模仿猫妖精发出「呀啊啊啊！！」的死前叫喊，樱对他说：

    「余的魔力因为刚才的宝刀技几乎枯竭……你的搭档米莉亚魔力也即将耗尽。《樱花飞舞的桃源乡》发动后的现在，根据我的《皇眼》模仿猫妖精的体力值从8000降为HP不满50。虽然你的魔伤痕令人担忧，剩下的敌人交给你了！」

    「嗯？体力值与HP不是相同意思吗？总之敌人变软的话，我的魔力负担也会减少，再用一次那招吧！」

    悠人打算一口气讨伐残存的四只模仿猫妖精，将魔力灌注在《身体强化》，横向挥动棍棒施放冲击波，企图一网打尽。

    『虽然是惊奇的《身体强化》和棍棒术，但我们的体力值还能再承受数次喵！突破那道冲击波，使出妖精的钩爪，跟女孩子做喵喵的事情喵！』

    在将要包围莉莉之际，模仿猫妖精们曾因为悠人插手而亲身体验过冲击波的损伤值，于是判断没有问题，直接发动突击。

    『只要承受住这道冲击波……承受、承……唔……什么……喵啊──！？』

    悠人挥出的棍棒，产生若是直接命中，普通魔物会受到致命伤的风压。

    认为能强行突破的模仿猫妖精们预测失准，冲击波打中的瞬间身体发出悲鸣，接连被轰飞。

    「喔喔！？原本只有专杀男子汉的《火球烧弹》和《沉步拒生镇虎契鸟》能发挥效用，这次却有效喔！？」

    悠人想追击而正要全力冲刺，强烈的晕眩感却让他停下脚步。

    「奇怪？视野很暗……？妖刀技《火栖凤境》应该照亮了附近才对啊……」

    停下脚步让《身体强化》的魔力消耗量降低后，晕眩感很快就减轻。

    樱冲向讶异地揉著眼睛的悠人。

    「做得好，悠人，四只敌人都有如风中残烛！全员进行包围！」

    米莉亚将袭击ED武士和莉莉的其他模仿猫妖精全数打倒，也加入樱所提议的包围。

    「我负责对付的模仿猫妖精全部歼灭完毕！悠人你没事吧？」

    「跟之前樱说过的一样，我没办法随便使用魔法。莉莉没问题吧？」

    与米莉亚和ED武士一同前来会合的莉莉回应悠人。

    「托你的福身体是没事，但是感觉有别的东西正在磨耗……」

    「保持清醒，莉莉。这就是我们【勇者的伙伴】的战斗方式，所以你要习惯。」

    「咦，果然是平常就用这种惨烈的战斗方式？真、真厉害啊……」

    被悠人的冲击波轰飞的模仿猫妖精竭尽全力站起来。

    『呜……我们的体力值应该不会被逼到这种地步喵……宝刀技到底有什么效果喵……』

    在樱雪飞舞中，ED武士低声说著：

    「宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》是考虑宝刀和樱的搭配，由在下开发，并让她习得的专用奥义。会将周围人员的『体力』改成『HP（色情值）』的难缠结界技……」

    『色情值！？不是『Hit　Point』或『Health　Power』吗喵……！？』

    「很遗憾地是HP（色情值）。在近期的日常生活中做过越多色色的事情，HP（色情值）会越高……反过来说要是都没做，HP（色情值）就会变低……换句话说你们是……」

    『不能再说下去喵！我们是处男而且还不受女孩子们欢迎这件事会曝光喵！』

    模仿猫妖精惊慌失措到做出自爆发言，ED武士对它们表达同情。

    「嘿嘿嘿，你们虽然HP（色情值）不满50但算是还好了。在下可是HP（色情值）1喔？」

    『1？太可怜了喵！到底是多久没做过那种事！？』

    「自从手握在上空持续发出《火栖凤境》光芒的妖刀《暴鬼不善》开始，在下就变成ED了……」

    『吐、吐槽点太多了喵！』

    模仿猫妖精们连樱的《皇眼》都模仿，双瞳开始发出金黄色光芒。

    四只模仿猫妖精想在满身疮痍下逃出包围网，寻找著容易解决的敌人──

    『奇怪的武士的确是HP（色情值）1……但是不想跟他交手喵！最年幼的兽人族女孩HP（色情值）应该很低才是……奇怪？HP（色情值）意外地很高……』

    「不、不准说出我的HP（色情值）！」

    ──在模仿猫妖精透漏莉莉的HP（色情值）前，莉莉本人就以快如疾风的速度施展体术和小刀术。

    『不妙喵……！！这孩子的攻击以我们现在的HP（色情值）……！』

    「四只都由我来收拾！毕、毕竟我是队伍的中心？」

    『这……这孩子，想要杀了我们封口！那样的话在被杀掉前绝对要说出来！这孩子的HP（色情值）是喵喵────！？』

    点燃莉莉羞耻心的模仿猫妖精们，似乎无法连兽人族的身体性能都模仿，四只都遭到她讨伐。

    就这样，勇者的后裔莉莉所率领的队伍首战以胜利收场，武士师徒小声说道：

    「妖刀技《火栖凤境》『解除』──」

    「宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》解除……」

    ED武士的《火栖凤境》发出的亮光逐渐消失，《樱花飞舞的桃源乡》形成的樱花林幻影也失去踪影。

    再度回到只仰赖月光的黑夜中，悠人厚脸皮地问樱：

    「莉莉的HP（色情值）是多少？」

    「HP（色情值）200喔。悠人和米莉亚是HP（色情值）50，所以有四倍差距。」

    樱面不改色地曝露别人HP（色情值），莉莉边让年幼的脸庞染红边冲上前。

    「等、等一下！？为什么要说出来啦！？」

    可是樱由于宝刀《掌上战姬》的效果，性欲和情色知识都消失，一脸不可思议地看著她。

    「HP（色情值）有那么让人害羞吗？越高越可以承受敌人的攻击。HP（色情值）高，反而应该要自豪喔！大家也来称赞莉莉吧！」

    「住手！太、太害羞了绝对不要那样做！？」

    HP（色情值）1的ED武士替天真无邪地说明的弟子做补充：

    「让在下再跟诸位说明。宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》是将周围人员的『体力』更改为『HP（色情值）』的奥义。樱本身仍会维持体力值，但其他人不做出对策会像在下一样成为低HP（色情值）的纸装甲。今后要在日常中做出色色的行为来提升HP（色情值）。」

    「「咦！」」

    樱的宝刀技带来的可怕效果令米莉亚和莉莉停止呼吸。

    ED武士以这句话做总结：

    「若今后要与樱一同战斗，不积极做出色色的行为将会丧命。以上。」

    妖刀技《火栖凤境》结束，腰间再度挂著《暴鬼不善》的ED武士转身离开。

    还年幼的莉莉在搞不清楚情况下被卷入这次的疯狂战斗，而且还被说要做色色的事情，造成的冲击让她满脸通红地呆站在原地。

    米莉亚也和莉莉相同，娃娃脸红到不行，伸手拉著搭档悠人的衣袖。

    「因为模仿猫妖精的体力值很高，所以这次碰巧得到樱的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》的帮助，今后就算没有宝刀技，我们也能充分战斗吧！？」

    被问到的悠人以喜爱奇幻的少年身分来回答──

    「不，我有预感今后也会出现体力值特别高的敌人……非常有这种感觉……做色色的……事情……HP（色情值）……上升……嗯，就只能做色色的事情了！」

    「啊、啊啊啊！悠人屈服于欲望了！双眼闪闪发光！？」

    ──没有这回事。他身为青春期男孩，忠于欲望地回答。

    莉莉以为亲戚的恋人是悠人，脑海中一瞬间闪过罗娜和悠人的那些景象，那不该有的想像让她脸颊变得更红并大喊：

    「我第一次遇见比我更强的人……但该不会这些人……至今都是用非常糟糕的战斗方法在跟强敌交锋吧！？」

    勇者的后裔莉莉和身为【勇者的伙伴】的悠人他们首次一同战斗，精彩地打倒了模仿猫妖精。于是年幼的莉莉在得到可靠战力的同时，跟奇特伙伴们的共斗生活就此开始。

    ◆

    讨伐模仿猫妖精的数天后──《双龙》本土，皇宫内──

    现任《双龙》皇帝自从爱女樱出发前往兽人族自治领《志贺见》后，一直处于食不下咽的状态。

    「侍卫长啊……朕的爱女樱目前动向如何……？」

    在皇帝的询问下，侍卫长边紧张地冒冷汗，边献上某位斩人剑客送来的卷轴。

    「小的收到那位武士透过机密管道送来的卷轴……」

    「樱的师父《与妖刀交谈的武士》寄来的吗！从态度看来，侍卫长也还没读过内容吧。我看看……『《志贺见》周边的魔物皆是在下也感到棘手的强者。逼不得已之下只好允许皇女殿下使用宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》。但是皇帝陛下啊，请放心。在下会彻底监督，不让扰乱风纪之事发生。讨伐魔王之际若有新的动静会再逐一联络。』……喔，还满正经的报告呢。」

    姑且松了一口气的皇帝陛下鼓励脸色不太好的侍卫长。

    「朕祈求〔让爱女对情事没有兴趣的物品〕，发动究极魔法〔远大的愿望〕。创造出宝刀《掌上战姬》。只要让她拿著那把宝刀，朕就能放心。」

    「以消除皇女殿下的性欲和情色知识为代价使全能力值上升。是在战斗方面和情色方面都能保护樱皇女殿下的宝刀，但是……」

    「你是在担心将『体力』改成『HP（色情值）』的那招宝刀技吧？〔对情事没有兴趣〕本身就是扭曲的愿望。虚魂流第八代当家似乎就是利用这种扭曲才想出宝刀技这种奥义，可是……」

    皇帝陛下悲伤地阖眼。从那表情中感受得出怜悯之情。

    「如你所知道的，朕的爱女樱，她的师父《与妖刀交谈的武士》是ED……」

    「啊！？就算想依赖宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》来改成HP（色情值），他仍是ED。想提升HP（色情值）也无法对女性做出色色的事情。因为他是ED……」

    侍卫长也和皇帝陛下得出相同结论，决定要放心地把讨伐魔王的差事交给他。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节3 被召唤到异世界的少年能做色色事情的理由

    从悠人等人进入兽人族自治领《志贺见》后过了一天。

    樱边喊著淫秽字眼（般的招式名）边侵犯领土未遂那件事，靠著昨晚成功讨伐模仿猫妖精的功绩，以及自治领主莉莉的协助下得以不再受到追究。

    莉莉也因为领主官邸很宽广，还有很多空房间，所以借给悠人他们一人一间房，跟模仿猫妖精激战后的疲劳让众人一觉到天亮。

    悠人也在床上沉眠，但有人敲门让他的意识逐渐清醒。

    「悠人，我可以进去吗？我想跟你谈莉莉的事情。」

    声音的主人是米莉亚，在还没完全清醒下，悠人从床上回答：

    「可以啊。进到房间里来吧。」

    听完回答的米莉亚进入分配给悠人的房间。

    米莉亚跟悠人一样穿著访客用的睡衣，她走向睡眼惺忪地揉著眼皮的悠人，坐到床附近的椅子上。

    「昨晚悠人在战斗中使用过好几次魔力，身体有没有哪里感觉怪怪的？」

    察觉到是在担心刻在过度使用魔力之人体内的重伤──魔伤痕，悠人在床上半梦半醒地回答：

    「嗯……一瞬间有像是强烈晕眩感的症状。明明为了要解除莉莉身上的短命诅咒，必须讨伐魔王才行。」

    「可是莉莉她对讨伐魔王提不起劲呢。她说知道解除封印的方法，随时都能跟古老魔王战斗，但担心自己无法驾驭圣剑。」

    悠人想起以前罗娜和樱说过的圣剑《勇兽之魔牙》。

    「我记得是被圣剑选上的兽人族会能使用很厉害的魔法吧？莉莉是勇者的后裔，那应该能无条件地引出圣剑的效果……没有那么好的事情啊。」

    「莉莉的祖先战斗能力和意志两者皆很强，圣剑承认其为勇者，剑身开始发光后，变得能使用魔法……传说中是这样。」

    「换句话说，只要圣剑不承认她适合当勇者，就无法使用魔法……」

    「嗯。所以现在在讨伐魔王前，得先帮助莉莉成长。」

    悠人和米莉亚互相确认还只有十二岁的年幼勇者后裔的将来。

    可是悠人察觉他们也得为今后的战斗做准备。

    「米莉亚，还有一件重要的事。就是樱的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》！将『体力』改成『HP（色情值）』的奥义！该说因为这东西搞得鬼还是说多亏这东西，不做色色的事情弄成高HP（色情值）的话，会变成得以低HP（色情值）纸装甲战斗。换句话说战斗时──」

    当悠人正在跟她讲述HP（色情值）问题时，银发兽耳女仆罗娜也走进房内。

    「悠人大人～我有事想跟您商量一下～？」

    「──不想死的话，我们该尽量多做色色的事。」

    罗娜进到悠人房间的瞬间，是最糟糕的时间点。

    平常喜欢捉弄人的年长姊姊女仆捕捉到猎物的瞬间。

    「悠人大人……就算米莉亚大人是可爱的女孩子您也不能威胁她啊～不可以用『不想死的话，该尽量多做色色的事情』这种说法逼迫女孩子做色色的事啦。」

    「喔喔，你出现啦，恶魔女仆！这是有理由的……」

    悠人还正在解说，但连ED武士都出现在房间。

    他跟大家不同，没有穿睡衣，而是穿著平常的外套，惩罚邪恶的斩人武士模样。

    「在下有预感会发生事件而登场。随从罗娜啊，说明来龙去脉。」

    罗娜老实地说出自己的所见所闻。

    「我偶然听见，悠人大人正在对米莉亚大人说『不想死的话，我们该尽量多做色色的事』。」

    「什么！？威胁要强奸小姑娘！？小子，做好被砍的觉悟吧！！」

    这次换米莉亚对也在很不巧的时间跑来的ED武士解释。

    「那个，悠人在说出『该尽量多做色色的事情』前是在讲昨天的HP（色情值）。你昨天也有跟我说『今后要在日常中做出色色的行为』吧？」

    「……嗯？原来是在讲HP（色情值）的事情吗。在下误解成强奸未遂了。抱歉。」

    米莉亚的解释让ED武士乖乖收刀，罗娜才终于察觉发生了只有自己不知道的某种色色事情。

    可是接著连弟子樱都跑到悠人的房间来。

    「余有问题！昨晚师父说出『今后要在日常中做出色色的行为』，色色的行为究竟是指什么！由师父亲自仔细地教导余吧！」

    罗娜小声说出「哇，听起来是很猛的诱惑句子～」时，ED武士表示拒绝。

    「本来就不能对皇女出手，何况在下是ED，故在色情的直接指导方面无法派上用场（站起来）。」

    「无法派上用场的派上用场发音是不是怪怪的？」悠人如此吐槽，但连自治领主莉莉都闯进房间。

    「大家一大清早是在吵什么！？该不会为了提升HP（色情值），大家要一起做色色的事……对！乱、乱交之类的吗！？不行，不可以喔！」

    昨晚的HP（色情值）骚动造成想像不断膨胀，莉莉满脸通红，ED武士对她说：

    「不可以的只有ED的在下。」

    「不是那种意思！我是指不可为了提升HP（色情值）而做色色的事啦！」

    原本只有悠人一人的房间，由于五位访客而变得很热闹。

    完全丧失捉弄机会的罗娜，在对只有自己不知道的HP（色情值）的好奇心推波助澜下，发出让混乱情况重回正轨的疑问。

    「各位～也能告诉我那个HP（色情值）的细节吗～？」

    罗娜的这句话，让悠人他们勇者队伍一行人决定要六个人一起协商「HP（色情值）」问题。

    大家先享用罗娜借用领主官邸做出来的早餐。

    填饱肚子后，众人开始向罗娜说明主题「HP（色情值）」。

    首先由樱皇女殿下指著自豪的宝刀。

    「余的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》有将『体力』改成『HP（色情值）』的效果！」

    「色情值……？不是在开玩笑～？」

    「是真的！由于是将余以外的周围人士改成HP（色情值），大家要在非处于战斗时提高HP（色情值），然而令人苦恼的是余不知道什么是『色色行为』！有没有擅长『色色行为』的人？希望能教导余。」

    溺爱女儿的皇帝用〔愿望〕创造出来的宝刀《掌上战姬》导致性欲和情色知识消失，无知的樱提出很难回答的问题。

    众人对皇帝陛下的爱女樱没办法随便发言，别名《长于睿智的棍棒无双》的《荷鲁托斯》冒险者悠人以无关痛痒的说明度过困境。

    「很简单喔，樱。『色色行为』指的是跟异性一起进行的所有会让心跳加速的行为。」

    「余的话就是跟男性进行的会让心跳加速的行为吗……嗯，余会记住！」

    「反正樱本人会维持体力值，我想你不需要太在意喔。」

    樱的宝刀没有产生任何反应。看来这句话没被判断为情色知识，悠人的话确实地留在她的记忆里。

    楚楚可怜的娃娃脸染上红晕的米莉亚，把偏掉的话题拉回来。

    「所以啊，罗娜。为了有效活用宝刀技，樱皇女殿下以外的全员都得做色色的行为来提高HP（色情值）。你觉得大家该怎么做才好？」

    脸和米莉亚差不多红的莉莉兽耳动来动去，也加入话题。

    「色、色色的行为也有很多种吧？想先弄清楚做什么会提升多少HP（色情值）呢……」

    「这点就交给在下吧。从皇帝陛下那拜借来的机密卷轴『HP（色情值）上升行为一览表（特记事项：让朕的爱女阅览之人将处以绞刑）』，就来展示给各位看吧……」

    「哇，听起来很危险！天职《盗贼》的男武士，你该不会是拜借（偷）来的吧？」

    悠人讶异地问道，但ED武士没去理会，将「HP（色情值）上升行为一览表」摊开。

    樱的双眼被ED武士用双手遮住，只有悠人他们阅览禁忌的卷轴。

    ───────────────────────────────────────

    【HP（色情值）上升行为一览表】

    壹、自慰：每次高潮HP（色情值）会上升10左右。每次都会发泄MP（欲火力）效率很差。

    贰、拥抱：亲密地互相拥抱数分钟HP（色情值）上升30～50。无论几分钟都有效果。

    参、接吻：每次接吻HP（色情值）上升100～200。深吻HP（色情值）上升300～400。

    肆、爱抚：充分的前戏体验HP（色情值）上升500～700。主动方HP（色情值）上升700～900。

    伍、情交：直接的性行为。上升幅度视内容而定，但HP（色情值）会上升1000以上。

    右记五项目的合计值将于宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动时变换为HP（色情值）。

    注意事项：除了受到伤害外，HP（色情值）似乎也会随著经过长期时间而减少。

    特记事项：确认《与妖刀交谈的武士》为HP（色情值）1。推测0以外的HP（色情值）最低值为1。

    ───────────────────────────────────────

    全都读完的悠人等人一语不发地回想著自己的HP（色情值）是多少。

    又在樱的眼睛和耳朵缠上布的ED武士和妖刀《暴鬼不善》说道：

    「嘿嘿嘿……昨晚确认到的HP（色情值）中，女童莉莉是最高的200……」

    『嗯──这年头性方面的低年龄化真令人感概──连在场最年幼的女童都有体验过男女接吻的滋味──』

    被冤枉有体验过接吻的莉莉满脸通红地否定。

    「不、不要只凭推测就乱讲话！连会互相拥抱的男孩子都不存在，我怎么可能会跟人接吻啊！」

    莉莉在羞耻心的驱使下急忙回答，但她犯了天大的错误。

    「原来你还是清白之身啊，对不起。在下光凭HP（色情值）200乱下定论……」

    『我要跟吾主一起为失礼道歉──没接吻也没拥抱HP（色情值）却有200，仅是你以很高的频率沉浸于自慰行为啊──女童啊，请原谅我──』

    妖刀《暴鬼不善》的正确推理毫不留情的伤害到莉莉年幼的内心。

    「等一下！？为什么要随便曝露别人的性事！？我绝对不会原谅你们！！」

    莉莉用上兽人族的所有力量，猛烈地摇晃ED武士。

    「放心吧……大家什么都没说不是吗……不觉得那有什么喔……」

    「那是因为！体贴我才什么都没说而已吧！」

    犯下天大错误的莉莉放弃继续责怪ED武士。

    悠人把禁忌的卷轴交给ED武士，顺便取下遮著樱的眼睛和耳朵的布。

    「那么各位。『HP（色情值）上升行为一览表』确实很有冲击性，但还是来解决真正的问题吧。具体来说就是要将HP（色情值）提升到哪种地步……必须先决定这点才行！」

    悠人身为健全男性，想著卷轴上的「伍、情交」栏，以2000附近为目标。

    可是悠人暗中的目标数值，却由一名少女轻易地粉粹。

    「HP（色情值）的目标值吗～那种东西9999就好了吧～？」

    「不，最低也要有2000左右……咦？你刚才说什么？」

    非战斗人员的罗娜做出爆炸性发言，米莉亚和莉莉的脸颊一下子染红。

    「等一下，罗娜！虽说是为了在战斗中承受攻击，那样也太多了吧！？」

    「米莉亚小姐说得没错！《志贺见》附近的魔物平均体力值为1000，没必要把HP（色情值）提升到那种地步！」

    受到两名少女的强烈反对，罗娜对悠人使了眼色。

    勇者的伙伴《贤者》悠人冷静地劝告勇者的后裔莉莉。

    「昨晚交战过的模仿猫妖精体力值在8000上下。平均值根本不可靠。」

    「可是悠人先生。樱小姐的宝刀技让模仿猫妖精变成HP（色情值）未满50……」

    「它们有说过吧，说自己是没人要的处男。事情可说是因此圆满收场。万一出现体力值像模仿猫妖精有8000左右，而且那方面经验丰富的魔物们，樱的体力值也只有1500，我们真的有办法对抗吗……？」

    「无法、对抗……跟HP（色情值）不同，体力值没办法简单提升……」

    驳倒勇者的后裔莉莉后，《贤者》悠人对剩下的对手米莉亚发问：

    「换句话说，为求万无一失，HP（色情值）9999可说是最完善的计策。我有说错吗？」

    「是没有错……可是在让HP（色情值）上升的过程中，会让MP（欲火力）发泄掉好几次吧？要是在那种时间点《志贺见》周边又出现强敌，那才会无法对抗吧？」

    「唔！的确会产生MP（欲火力）是零的空窗期……」

    被戳到痛处的悠人低著头像是壮志未酬便战败。

    可是助带著邪念的悠人一臂之力的斩人武士和《妖刀》出现。

    「嘿嘿嘿，小子啊，别担心。万一出事，只要让在下跟樱争取时间就好。两名比肩最高阶《幻金级》冒险者的剑豪，要拖住敌人绰绰有余吧……在下由于ED故是HP（色情值）1，但樱本人的体力值在宝刀技发动后也不会改变……」

    『换句话说实际上只有悠人、米莉亚、莉莉三人有提高HP（色情值）的好处──这三人就专心以HP（色情值）9999为目标──事情就到此告一段落吧──不然背负著ED的宿命，还是HP（色情值）1的吾主精神将会崩坏──』

    「嗯，老实说很难受……因为是ED所以是HP（色情值）1……？」

    ED武士的庞大身躯颤抖，眼角微微泛著泪光。

    以HP（色情值）9999为目标，事实上就是色色行为解禁，悠人拍了ED武士的肩膀。

    「如果将魔王讨伐战也纳入考量，是该以HP（色情值）9999为目标。我会努力累积HP（色情值）……」

    「拜托你了，小子……今后的发展端看你能够做多少色色行为……」

    面对甚至飘出悲壮感擅自试图结束对话的少年和斩人武士，米莉亚和莉莉已经没有力气去反驳。

    「那么悠人大人你们准备好后，就会以HP（色情值）9999为目标，事情就这么决定了～那么那么～早餐也吃完了，接下来大家打算怎么做～？」

    身为皇女殿下的樱举手回答罗娜的问题。

    「既然都来到兽人族自治领《志贺见》。余想要视察此地的情况。余虽然是皇族，幸好长相并没有公开，不会产生什么问题。」

    「那么就由《志贺见》出身的我来带路吧～？我也很久没回故乡了，所以想跟米莉亚大人和悠人大人一起到以前住的地方露个脸～」

    「可以啊，请让余也一起同行。师父和莉莉呢？」

    两人也接到樱的邀请，但两人都婉拒。

    「在下想要去巡回剑术道场，所以之后再和你们会合……只要给怎么去随从罗娜老家的地图，在下日落前就会抵达……」

    「嗯～……我必须完成领主的文书工作。最近连接《志贺见》和《双龙》本土的行商路线上频繁有魔物出没，我白天还得跟《志贺见》公会总部开会商讨对策。我也会在日落时前往罗娜姊姊的老家。」

    和热衷于修练的ED武士不同，年幼莉莉的脸上显现出操劳感。

    悠人靠近兽耳沮丧地下垂的莉莉，温柔地抚摸白银色的头发。

    「悠、悠人先生。别把我当小孩──」

    「啊……抱歉。总觉得你看起来很累，我不自觉就摸下去了。」

    「真是的，我是《志贺见》的自治领主，所以要好好完成职务。」

    莉莉嘴上虽然这么说，表情却变得稍微开朗些，悠人笑著对他挥手。

    「那么待会见！对策会议要加油喔！」

    看到莉莉有些害臊地挥手，悠人和米莉亚觉得她不只是外表，连不太能坦率这点都跟罗娜很像。

    「目前《荷鲁托斯》临时领主的业务有委托公会长处理，我在自己处理公务时也很辛苦。莉莉还只有十二岁真是厉害。」

    「这么说来米莉亚平常也辛苦了！今天就跟樱一起视察《志贺见》吧。」

    灿烂的金发被悠人抚摸，米莉亚也露出「嘿嘿」的满足笑容。

    在自己的侄女莉莉面前，就算是罗娜看来也说不出「也摸我啦～」这种话，而是一脸羡慕地望著米莉亚。

    樱目送师父ED武士早一步出发去巡回剑术道场，以像在说我们也该去享受外出的凛然表情宣布。

    「那么悠人你们就陪余视察《志贺见》吧！」

    就这样悠人、米莉亚、樱三人由罗娜带路参观《志贺见》，从领主官邸出发。

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》交易地区──悠人他们坐上来到这里时搭过的马车，悠闲地欣赏《志贺见》的街景。

    坐在马车夫席的罗娜用熟练的动作操控马车，并对车厢里的悠人他们说：

    「离设有检查哨的大桥很近的这一带俗称交易地区～从《双龙》本土前来的商人和《志贺见》本地的商人聚集，透过议价交换必需品。这个地区是《志贺见》的物流要地。」

    当地居民兽人族和来自本土的人族一大清早就营造出热闹光景，让悠人有种如果手上有手机就想拍照的冲动。

    「嘿～我听说是自治领，交流反而很频繁喔。检查哨前排队等待的马车队列也很夸张。」

    樱也很感兴趣地从车厢观察街景。

    「刚才莉莉也有提到，行商路线上有魔物出没，这点在《双龙》本土也开始视为问题。据说物流出现停滞，但从交易地区看来，似乎没有什么太大问题。」

    「关于这点啊，我除了跟侄女莉莉，每个月还会跟妹妹们互通好几次书信，信上写到在离交易地区越远的地点，物资越明显不足～」

    罗娜轻轻带过，让悠人差点没注意到，但悠人还是第一次听说她有妹妹。

    「等一下，罗娜有妹妹吗？我好像是第一次听到。」

    「这么说来没有跟悠人大人说过呢～这件事米莉亚大人知情，我会离开《志贺见》待在《荷鲁托斯》是为了替妹妹们赚生活费喔～」

    「喔喔，不只是莉莉，罗娜也很厉害呢！那罗娜去老家露脸，你妹妹她们会很高兴吧。」

    「是啊～也能介绍悠人大人，她们会很高兴吧～」

    面对暗示跟悠人是恋人关系的罗娜，米莉亚在水面下发动牵制。

    「对、对啊。我也得跟你妹妹们介绍悠人是我重要的人呢！」

    「呵呵～我也打算向妹妹们介绍悠人大人是重要的男性喔～」

    缓慢前进的马车穿过《志贺见》交易地区，进入称为中央地区的区域。

    「有很多马车在路上跑呢。来到中央地区后就看不到双龙商人了。」

    「不光是这样喔，悠人。随便看就能发现物价有很大差距。特别是食物比交易地区还要贵不少呢？」

    罗娜对樱的问题也表示同意。

    「是的……中央地区周围由农村地区包围，平常食物反而会比交易地区还便宜……」

    「果然行商路线上有魔物出没影响到物价了吗？商人雇来护卫的冒险者报酬价码会提高，连带影响到商品的价格。」

    从侵犯领土一事，悠人以为樱是淘气公主；但看到一面观察大街小巷一面说著这些话的她，对她的看法稍微产生改变。

    「樱意外地有很深思熟虑的部分呢，我很惊讶喔。真了不起。」

    「嗯？余很了不起喔，因为是皇女！」

    黑发美少女的天真发言让悠人忍不住笑出来。

    「哈哈哈。虽然不是那种意思，但樱很了不起喔。在魔王讨伐战前，先请莉莉以自治领主身分发布将行商路线上的魔物一扫而空的委托，这样或许比较好。」

    身体随著马车摇晃的米莉亚也点头同意悠人的这句话。

    「难得来到罗娜的故乡，要是有什么能帮上忙的事情，我们当然很乐意协助。」

    「呵呵～感谢各位的好意～马车之旅也来到了折返点～笔直穿过这块中央地区后，马上就会抵达我的故乡农村地区～」

    罗娜让马车以更快的步调奔驰，朝著自己的老家前进。

    悠人沐浴在舒爽凉风下感觉心灵受到洗涤，今早的HP（色情值）会议中不小心兴奋起来的邪念变得淡薄，在到达目的地前都悠哉地在车厢里度过。

    ◆

    到了想要吃午餐的时候，悠人等人抵达农村地区。

    交易地区和中央地区人来人往热闹非凡，但从通过写著「农村地区&#8226;渚集落」的看板后，景象有了一百八十度大转变，净是些恬静的田园风光。

    穿过田园地带抵达集落之后，罗娜静静地停好马车。

    这时集落居民们从木造的小屋里好奇地探出头来。

    「喔，抵达罗娜的老家所在的集落了吗？这是樱从皇宫借来的马车，会引人注目也很正常。」

    悠人带著米莉亚和樱走下马车。

    罗娜也从马车夫席下来，正想告诉悠人他们抵达了目的地，却被聚集而来的居民们团团包围。

    「喔，你是罗娜吧？一段时间不见，你变成大美人了呢。」

    「这件衣服是什么？叫做女仆装吗？很适合你喔。」

    「G。罗娜很困扰，大家快住手，离开她。」

    由于是久违的返乡，罗娜得到居民们的温暖欢迎。

    渚集落的居民身上也穿著自治领主莉莉穿的那种北欧风格服装，但由于日常的农务而染上土垢。

    悠人在日本也有以种田为业，拥有土地的亲戚，所以对他们产生亲近感。

    那位亲戚的乡音也很重呢，悠人正在回想时，暂时从居民包围中脱身的罗娜向悠人他们介绍现在位置。

    「抱歉吵吵闹闹的～各位我们到了喔～此地是名为渚的农村地区集落，我的老家也在集落的郊外～」

    「嗯，顺利抵达了呢！居民们很热烈地迎接呢，罗娜你真受欢迎！」

    「不不～我想主因是马车及樱大人这种高贵人士和物品的独特存在感～」

    「樱如果不开口，就是黑色长发的正统派美少女呢。」

    看著樱吸引众人的凛然美貌，悠人把心中的感想说出口。

    绑成两束的金发在微风吹拂下摇动，米莉亚小声地问罗娜：

    「你在写给莉莉信上……好像有写到接吻的事情，你应该没有寄给妹妹们那种信吧？」

    「哪有可能～妹妹她们比十二岁的莉莉还小，所以是普通的信啦～」

    「你妹妹她们不知道接吻的事情……那就太好了……」

    罗娜的回答让米莉亚松了一口气，但原本包围罗娜的居民们这次换成围住米莉亚。居民们似乎都很感兴趣，兽耳笔直挺立。

    「这孩子也是个大美人呢。是那个吗？罗娜说她侍奉的那位名叫米莉亚的女孩吗？」

    「不会错吧。美丽的金发配上红眼肯定没错。」

    米莉亚察觉居民在某种程度上认识她，便向居民们自我介绍。

    「初次见面，我是米莉亚&#8226;卡泽尔。在《荷鲁托斯》这个都市国家担任临时领主的《白金级》冒险者，平常就受到罗娜的照顾。」

    因为经历显赫，周围响起了掌声。

    接著轮到樱让浅蓝色的外套随风飘逸并自我介绍。

    「余正是皇女樱！要是出现巨恶就由余来制裁！」

    大放厥词又朝天拔出宝刀的黑发武士少女，看在居民们的眼中觉得很稀奇。

    「又来了一位大美人！不过真是有趣的小姐啊。天下闻名的皇女殿下哪有可能打扮成武士。」

    「不过还挺有模有样的吧？搞不好是身手高强的小姐喔。」

    看来皇女宣言被当作是开玩笑，这种反应让樱「唔……」地鼓起脸颊，露出从平常凛然的她所无法想像的可爱表情。

    那种举止让悠人重新抱持「只要不要乱来真的就是超可爱的公主」的感想。

    居民们的视线集中到还没自我介绍的悠人身上。

    彷佛就在等这一瞬间，罗娜牵起悠人的手。

    「最后我要介绍的是悠人大人～他是我爱慕的男孩子喔～」

    「「罗娜……！？」」

    在众目睽睽下公开告白的罗娜导致悠人和米莉亚发出惊呼声。

    聚集在现场的居民们躁动起来。罗娜迅速发动追加轰炸。

    「因为诸多原因，我提议悠人大人在考虑适当的时机下累积色色的经验～而悠人大人本人一口答应喔～」

    「不，我的确是一口答应啦，可是不能在这种时间点说出来吧！！」

    悠人忍不住发出哀号，但是为时已晚。

    不，渚集落的居民们像在说一切现在才正要开始，把悠人一行人带到附近森林里的水池。

    「可喜可贺，可喜可贺。赶快来做浴水仪式吧。」

    「等一下！浴水仪式是什么！？罗娜你也别光笑快说明！！」

    「浴水仪式就由你和罗娜进行，见证人就由那边的两位美人担任。那么接下来就交给年轻人，我们就暂时先告退啦。」

    悠人和米莉亚还搞不清楚状况就被带到宁静森林里的水池，茫然地望著居民们返回集落的身影。

    与悠人和米莉亚相同，什么都不知道的樱说道：

    「罗娜啊，浴水仪式是什么？还有刚提到什么见证人，但余什么都不懂喔。」

    「浴水仪式是渚集落的习俗～一同沐浴的男女视为缔结婚约的古老习惯喔～」

    「嗯，还是不懂。」

    宝刀《掌上战姬》导致情色知识无法进入脑袋的樱说出直率的感想。

    终于发觉到事情严重性的米莉亚在宁静的森林里大叫。

    「所以渚的居民才会喧闹！罗娜打算跟悠人进行浴水仪式吗！？」

    「不，我不会那么做喔～」

    虽然罗娜很乾脆地回答，但悠人早就明白她不会让事情这么简单就结束。

    「比起浴水仪式现在更重要的是HP（色情值）问题～我的老家有妹妹们在，会在意旁人的眼光吧～悠人大人、米莉亚大人，现在正是提升HP（色情值）的好机会喔～」

    「「啊啊！没有别人在场的环境的确很宝贵啦！！」」

    悠人和米莉亚看见罗娜微笑著摊开禁忌的卷轴「HP（色情值）上升行为一览表（特记事项：让朕的爱女阅览之人将处以绞刑）」，不禁发出尖叫。

    「「这位银发兽耳女仆眼神是认真的！？」」

    发动宝刀技后体力值并不会变成HP（色情值）的樱本人询问悠人：

    「感觉跟余无关。余可以专心练习沉步拒生镇虎契鸟吗？」

    悠人差点反射性地回答「请便」，但连忙作出否定。

    「不要练那个很不妙的奥义啦！樱你到远一点的地方去玩水吧！」

    「那么两位就以HP（色情值）9999为目标加油吧。」

    悠人和米莉亚羡慕地看著脱掉外套的樱，光著脚天真无邪地走进水池，两人等待接受见证人罗娜主导的「HP（色情值）上升仪式」。

    ◆

    悠人和米莉亚重新拜读禁忌的卷轴「HP（色情值）上升行为一览表」。

    ───────────────────────────────────────

    【HP（色情值）上升行为一览表】

    壹、自慰：每次高潮HP（色情值）会上升10左右。每次都会发泄MP（欲火力）效率很差。

    贰、拥抱：亲密地互相拥抱数分钟HP（色情值）上升30～50。无论几分钟都有效果。

    参、接吻：每次接吻HP（色情值）上升100～200。深吻HP（色情值）上升300～400。

    肆、爱抚：充分的前戏体验HP（色情值）上升500～700。主动方HP（色情值）上升700～900。

    伍、情交：直接的性行为。上升幅度视内容而定，但HP（色情值）会上升1000以上。

    ───────────────────────────────────────

    悠人将禁忌的卷轴读完还给罗娜后以猛烈的气势下跪。

    「罗娜大人算我求求您，请让我跟米莉亚进行『伍、情交』。若可以的话，希望能在罗娜大人看不到的地方进行。」

    「不是请求罗娜停止捉弄而是请求那种事吗！？」

    米莉亚边感到害羞边想阻止悠人下跪。

    银发兽耳女仆罗娜帮下跪的悠人上数学课。

    「问1：要达到HP（色情值）9999，最少需要几次的情交呢～？」

    变成数学课学生的悠人立刻停止下跪，很有规矩地举手回答。

    「我会，罗娜老师！答案是最少十次！」

    「正确答案，拍手～那么奖励就是跟米莉亚大人进行十次『伍、情交』。」

    「太好了！乾脆放弃从罗娜的监视下逃脱，我跟米莉亚──」

    突然开课的数学课加入另一位学生米莉亚。

    「罗娜老师，悠人的回答是错的！因为他没算到『伍、情交』前会进行的『参、接吻』跟『肆、爱抚』！」

    「哎呀，的确是这样呢～悠人大人的回答很遗憾地答错了～」

    「怎、怎么会！？」

    悠人失去了答对的奖励「伍、情交」的机会，口中发出叹息声。

    「对了，米莉亚大人～若将您指出的计算考虑进去，正确答案会是多少，能请您说出详尽算式吗～？」

    「咦……？『参、接吻』的深吻假设为HP（色情值）上升350，次数三次……」

    「嗯嗯，我认为那样很恰当～」

    「再来『肆、爱抚』，那个……我想主动也想当对象，假设HP（色情值）上升1400吧。」

    「您从卷轴的文章分别假设为600、800吗～很妥当呢～」

    「然后『伍、情交』最低会上升1000，所以答案是（350×3）＋1400＋1000＝3450！换句话说做色色事情三次HP（色情值）会上升10350！答案是最低三次对吧？」

    「看来悠人大人的回答『十次』是错误答案，『三次』才是正确的呢～」

    「看、看吧！悠人的十次太多了啦。好，证明完毕！」

    即使夹杂有点另人害羞的自白，米莉亚还是精彩地证明悠人是错的。

    能够做色色事情的次数减为三分之一以下，悠人当场膝盖无力地倒下。

    「居……居然少了七次……咦？那表示三次就可以吗……？」

    米莉亚靠近趴在地面的悠人，用连罗娜的听觉也听不见的微小声音在他耳边热情地低语：

    「悠人你听好。能不能让樱使用阻止行动的缝影剑术啊……」

    「你是说缝影剑术《缝卦》吗？只要我用粗犷的声音学ED武士说话，或许有机会能够命令樱……」

    「那么你马上命令樱。请她阻止罗娜的行动！」

    米莉亚在连耳朵都通红下说悄悄话的模样，让悠人理解到她的真正意图。

    （我可不是迟钝男孩！只要没有罗娜的目光，米莉亚也想跟我做色色事情！）

    就像生平首次被女友邀请到自家住宅的学生，悠人的脑内变成一片桃色。

    悠人拚命学ED武士的声音，对在水池里玩耍的樱大叫：

    「樱啊，开始演习！对罗娜施展缝影剑术《缝卦》！」

    「唔！？师父的锻炼命令是绝对的！虚魂流剑术，缝影剑术《缝卦》！！」

    听见声音很像师父的号令，樱反射性地对罗娜施展缝影剑术《缝卦》。

    「剑身啊，直接刺中罗娜的影子吧！阻止她的行动！！」

    「就这样顺利进行下去的话，就能跟悠、悠人……拜、拜托……！」

    悠人使尽全力咆啸，米莉亚也将愿望寄托在宝刀《掌上战姬》上。

    可是樱在身上有水的状态下所使出的缝影剑术《缝卦》失去准头，不是瞄准影子，而是差点刺到罗娜本人。

    「哇，很危险喔，樱大人～」

    罗娜靠兽人族卓越的体能，闪过像弓箭般凌厉飞来的剑身。

    失去准头的剑身通过罗娜原本站的地方，贯穿了悠人的影子。

    「咦？啊、啊啊啊！？《缝卦》不是对罗娜而是对我发动！！」

    这场意外让悠人的双脚无法离开地面。

    悠人使尽力气乱动也没有效果，结果是整个人失去平衡跌坐在地上。

    「抱歉，因为手在水池里弄湿，所以丢歪了……不过，这到底是怎么回事？呼唤余的人是悠人吗？」

    「是的对不起请马上从我的影子上把刀拔出来拜托你。」

    悠人目击到罗娜难得露出满脸笑容，连忙请求樱。

    看来银发兽耳女仆察觉到自己差点就中了圈套。

    「嗯。中了余的缝影剑术《缝卦》会无法动弹。那余现在就──」

    「啊，樱大人～请等一下～」

    罗娜先叫住樱，然后直接握住宝刀的刀柄，发挥兽人族的肌力让宝刀更加深入刺进地面。

    「米莉亚大人～」

    「哇哇……罗娜果然完全没有打算放过悠人……」

    罗娜脸上挂著满面笑容，透过樱逼问想要在恋爱上偷跑的米莉亚。

    「米莉亚大人想要悠人大人的那个对吧……那个……」

    罗娜先是在不发出声音下走路，再用眼神对习得无音步行法的樱示意。

    「嗯。《沉步（老二）》对吧。」

    「好像是那样～米莉亚大人的目的，看来是悠人大人的……」

    罗娜再度放轻脚步声走路。

    「《沉步（老二）》吗？」

    「您真是明察秋毫，樱大人～」

    「原、原谅我，罗娜！想要拖住罗娜，跟悠人逃跑这件事我跟你道歉！」

    罗娜可怕的精神攻击让米莉亚边因为羞耻心而脸红边道歉。

    看到利用皇女殿下的无知对米莉亚进行言语攻击的罗娜，在被缝影贯穿下坐在地上的悠人帮助米莉亚。

    「以要惩罚米莉亚来说，会不会做得太过分了！？」

    以丢脸的姿势袒护米莉亚的悠人也接受到罗娜的洗礼。

    「樱大人～像这样用刀剑压制敌人的招式名叫什么去了？」

    罗娜捡起树枝，以令人无法喘息的速度朝树干挥去后，用眼神对习得魔法咏唱妨碍术的樱示意。

    「嗯。《遮声（射精）》呢。」

    「对～悠人大人想做的事，是于行为的最后在米莉亚大人的里面……」

    罗娜再度以令人无法喘息的速度挥舞树枝。

    「《遮声（射精）》吗？」

    「感谢您回答招式名，樱大人～」

    罗娜她们天衣无缝的合作终于让悠人忍不住吐槽。

    「为什么罗娜会知道当你不在场时使用的魔法咏唱妨碍术！？」

    「今天早晨，大家都还在睡觉的时段，樱大人向我热心讲解虚魂流剑术的美好～」

    「某种意义上罗娜也是被害者呢……不对，罗娜拜托你饶了我！」

    悠人也屈服于罗娜的非正规言语攻势，坐在地上打从心底道歉。

    罗娜对影子被宝刀贯穿而无法动弹的悠人微笑，并对樱提出请求。

    「能麻烦樱大人暂时让剑身继续刺在地面上，再度去水池里玩水吗～？」

    「可以啊。余也有想回归童心的时候。而那就是现在！」

    樱放著宝刀不管，又天真无邪地溅起水花进入水池。

    这样下去别说逃跑了，甚至遭到拘禁的悠人拚命大喊：

    「等等，樱，身为武士不可弃爱刀于不顾！不可！！」

    就算悠人再度学ED武士的声音，这次却不管用。

    满脸笑容的罗娜靠近米莉亚，两个女孩子开始讲著悄悄话。

    「米莉亚大人……现在……所以……只要……不是吗～？」

    「咦咦！？可是罗娜，那种……的可以吗……？」

    看到米莉亚脸颊转眼间染红的反应，悠人对意图逃跑感到后悔。

    「罗娜，你到底在向米莉亚灌输什么？对、对了？不快点完成此地的浴水仪式这个习俗的话，集落居民也会担心我们怎么还没回去吧……？」

    女孩子间的悄悄话似乎告一段落，罗娜拍了一下手。

    「您说得对，悠人大人～不快点回去会被怀疑～所以我正在跟米莉亚大人讨论要趁悠人大人无法动弹的现在，两人一起对悠人大人做出色色的事～」

    「咦！？那样我是很开心……啦，但是在罗娜的注视下该说会害羞吗，就是因为会害羞我才打算跟米莉亚一起逃跑……」

    这时米莉亚也弯下腰来，让视线跟坐在地上的悠人平视。

    「罗娜她跟我说，搞不好只有没旁人的现在才有提升HP（色情值）的机会喔？悠人也这样想吧？」

    「等一下，米莉亚！罗娜也会对我做色色的事情吗？那样超害羞的耶！？」

    悠人想起打倒最强等级的强敌──前《荷鲁托斯》领主莱亚斯时，接受过罗娜的舌吻，他在青春期的色情好奇心，和被年长的女仆玩弄在鼓掌间的羞耻心之间动摇。

    当心爱的少年处于动摇中，两名少女接连让事情继续发展。

    「那么，就来脱掉悠人大人身上的衣服吧～」

    「那、那个，罗娜。在做接吻之类的事情前，我觉得不要脱掉悠人的衣服比较好。」

    「嗯嗯～不管怎样，悠人大人的双脚由于缝影无法离开地面，就穿著衣服来吧～希望采用著衣玩法，不愧是米莉亚大人～」

    心跳加速，脸颊也泛红还吐出妖艳气息，想要以性方面的意义吃掉悠人的米莉亚和罗娜，让身为青春期男孩的悠人整个失去理智。

    「呃，米莉亚、罗娜。那么为了提升HP（色情值），麻烦你们了……」

    悠人说完这句话，金发美少女和银发兽耳女仆分别抱住他的左右手并小声说：

    「虽然那也是原因……我喜欢愿意回到这个世界来的悠人……想要跟悠人做接吻以上的事情……」

    「呵呵～我也最喜欢肯为我的侄女莉莉担心的悠人大人喔～？而且，我也想做比那时的舌吻，更会让悠人大人感到心跳不已的事情……」

    甜美的声音从左右的耳朵细语，悠人只能默默地点头。

    樱在水池中央附近的岩石后面开心地玩著水的声音传来。

    觉得机会只有现在的三人热衷于不能让年幼的莉莉看到的接触中。

    当两颗太阳变得很靠近地平线的时候──

    充分享受玩水的樱皇女殿下穿著湿透的武士服装，来到悠人他们面前。

    「抱歉只有余尽情玩水！深处有水还满深的地方，余还有尽情游泳喔！」

    水珠从黑色长发滴到她的丰满胸口，连缠胸布都湿了，看起来是很煽情，但在现在的悠人眼中难得地毫无刺激性。

    已经从地面上拔起的宝刀《掌上战姬》，由上气不接下气的米莉亚还给持有者樱。

    「呼、呼……樱皇女殿下，你看起来有放松到真是太好了……」

    「嗯！偶尔忘记剑术的事情，热衷在别的事情上也不错呢！你们的头发也都湿了，是有在水池里玩耍吗？」

    迅速把刀插回腰间的她一问，米莉亚在喘气加上羞耻心下已经满脸通红。

    「不，与其说水池不如说是水乳交融。」不能说出这种藉口，悠人便──

    「因为水质很清澈，所以用来冲掉身上的汗水。」只有老实说出完事后的事情。

    罗娜脸颊上的红晕无法光用夕阳的光线来说明，她开口提到目的已经歪掉的浴水仪式。

    「当地人期待的浴水仪式就当作顺利结束，我们回到集落去吧～」

    米莉亚有发现到罗娜若无其事地让当地人以为「有跟悠人缔结婚约」，但有跟悠人做了想做的事便没深入追究。

    「太阳已经快下山了，莉莉他们可能也已经抵达集落。就照罗娜说的来准备回去吧。」

    整个人还飘飘然的悠人，由罗娜发挥女仆本色帮他整理好仪容后握住他的左手，米莉亚则握住右手，一行人走下山路。

    用魔法烘乾武士服装的樱跟在后面，口中却念念有词：

    「虽然只有稍微瞄到，三人很亲密地在做些什么啊？不知道为何很难直接开口询问……如果有机会的话，再问别人看看吧。」

    就这样勇者的伙伴《贤者》成为了贤者，但也立起不显眼的死亡旗标。

    ◆

    日落后的兽人族自治领《志贺见》农村地区渚集落，罗娜老家宅内──

    告知当地居民已完成「浴水仪式」的一行人抵达女仆的老家。

    跟开完魔物频繁出没行商路线对策会议的自治领主莉莉，以及结束剑术道场巡回的ED武士会合，家中挤了很多伙伴热闹非凡。

    悠人在马车之旅中第一次听说的罗娜的妹妹们是双胞胎，比侄女莉莉还更年幼，长得很像罗娜的妹妹们紧跟在悠人身边。

    「GG。你跟罗娜姊姊做了『浴水仪式』是真的吗？」

    「对对，那是将来要结婚的誓约仪式吧？好厉害。」

    从妹妹们的发言中感受到事有蹊跷，ED武士的眼神变得锐利。

    「什么？那是怎么回事？」

    一起听著的莉莉双眼发亮，向ED武士说明：

    「浴、浴水仪式是婚约的习俗！罗娜姊姊真的跟悠人先生是恋人关系呢！」

    憧憬恋爱的年幼勇者后裔莉莉用羡慕的眼神看著恋爱的先驱罗娜。

    这时魁梧又面貌凶恶的ED武士愤怒地大吼：

    「威吓碎（腥臭味）！！」

    「噫！？腥臭味！？」

    明明有在水池把身体冲乾净为什么会被察觉，悠人冒出冷汗。

    米莉亚和罗娜一瞬间脸红，所以早熟的莉莉也让兽耳剧烈跳动。

    「罗、罗……罗娜姊姊！？你们该不会已经实施了HP（色情值）上升行为！？」

    「「「……没有。」」」

    确认到悠人他们三人都异口同声否定，ED武士的表情恢复平稳。

    「放心吧。刚才那是敌意消失术《矛镇》的发展型，意志粉碎术《威吓碎》……」

    「那、那是什么招式名啦！这次的谐音比平常更让人捏把冷汗耶！」

    ED武士对悠人使出让对手承受霸气藉以粉碎其意志之术，引发悠人的抗议。

    「小子，原谅在下。为了得知你们是否有在门下弟子兼皇女殿下的樱面前做出不检点的举动，所以才企图粉碎说谎的意志。看来是在下担忧过头。」

    「「「……」」」

    「嗯？这阵奇妙的沉默是？」

    樱将在马车的旅途中察觉的事情，报告给表情再度变得凝重的ED武士。

    「师父，连接《双龙》本土和《志贺见》自治领的行商路线上魔物频繁出没的那件事，似乎已经有影响到领民的生活。」

    罗娜的那对双胞胎妹妹听到这句话各自表示：

    「对啊，村里的人说愿意来到志贺见的商人变少了。」

    「嗯嗯，因为生活需要的物品变贵，村里的人都说只能把田里种出来的东西也卖更贵。」

    双胞胎的发言让白天开过会的自治领主莉莉抱头烦恼。

    「刚才樱小姐提到的行商路线安全问题，我白天也有跟《志贺见》公会总部的人们开过对策会议。若没有雇用数名最高阶《幻金级》冒险者，于为期一周左右的时间同时讨伐《志贺见》郊外的魔物，估计就无法吸引商人……」

    莉莉发出不像十二岁的小女孩会有的沉重叹息。

    悠人对抱著艰难烦恼的年幼自治领主提议：

    「我猜雇用好几名《幻金级》冒险者会花很多钱吧。不嫌弃的话我可以帮忙喔。狩猎小喽程度的话光靠棍棒就行，需要的话随时都可以跟我说喔。」

    米莉亚也高兴地赞成悠人的提议。

    「物价要是继续上涨，搞不好罗娜的妹妹们光靠寄回来的钱会无法生活。时机来临时我也希望能帮忙。」

    皇女殿下樱也接在米莉亚后挺身而出。

    「那样的话余也要参加！也能当作在讨伐魔王前让大家练习合作的预演吧。能够帮助臣民的生活，岂有不参加的道理。」

    樱慷慨激昂地说著，罗娜的那对双胞胎妹妹同时对著她可爱地歪头。

    「讨伐魔王？魔王被封印在圣剑《勇兽之魔牙》里喔？」

    「对对。魔王没办法从莉莉姊姊的圣剑里跑出来吧？」

    双胞胎完全不知道魔王下的一族短命诅咒，抱持著理所当然的疑问，但罗娜婉转地劝戒她们。

    「只要能让圣剑复活，再完全讨伐魔王的话，莉莉身上会发生好事喔～这件事不可以跟村里的人说。要答应姊姊喔～？」

    双胞胎妹妹们对姊姊罗娜点头。

    「GG，我会答应你，所以我今天想跟姊姊一起睡。」

    「嗯嗯，人家也好久没跟姊姊一起睡，我也想一起。可以吗？」

    罗娜用和蔼的笑容答应双子令人莞尔的恳求。

    知道可以跟姊姊一起睡，双胞胎妹妹们高兴地抱在一起。

    「悠人大人、米莉亚大人～不好意思，待在老家的期间中，我可以跟妹妹们一起就寝吗～？」

    「这是你久违的返乡吧？你就好好跟妹妹们相处吧。」

    从米莉亚那也得到同样回答的罗娜，把借来的卷轴「HP（色情值）上升行为一览表」还给ED武士。

    「在下有跟弟子樱说过，魔王讨伐战需要大家通力合作。狩猎在行商路线上横行的魔物也不错。这张『HP（色情值）上升行为一览表』也得慢慢达成……」

    看著摊开卷轴的ED武士，莉莉脸颊染红，接著就受到来自武士的攻击。

    「那么，若为『贰、拥抱』数分钟HP（色情值）就能上升30～50。抱著对方睡七小时算起来HP（色情值）会上升5000～6000。虽然限定两人一组，不过是效率很好的方法。女童莉莉啊，今晚你该和小子悠人抱在一起睡。」

    「咦、咦咦……！？我跟悠人先生……？我是不介意……可是，罗娜姊姊跟悠人先生是恋人，这样不太好吧……？」

    侄女莉莉担心地看向罗娜，但罗娜充满著大人的从容不迫。

    「呵呵～这是为了提升HP（色情值）所以没关系啦。完全没问题喔～呵呵呵～」

    「嗯嗯。互相拥抱的确限定两人一组呢。莉莉你要加油。」

    米莉亚也顶著一张娃娃脸，却散发出成熟的气氛，声援年幼的莉莉。

    跟她们经历过真正的「浴水仪式」完成进化的悠人，也以充满男子气概的举动对莉莉招手。

    「那么莉莉，今天你能跟我一起睡吗？」

    「好、好的……小女子不才……请多多……指教……」

    亲戚的恋人悠人发出成熟的同床邀约，年幼的莉莉边心脏跳个不停边被他带往给客人睡的寝室。

    罗娜也带著妹妹们前往自己的寝室，米莉亚要跟樱一起睡，和悠人他们一样进入给客人睡的寝室。

    要独自在客厅的沙发上睡觉的ED武士，将开始在自己心中盘旋的疑虑向搭档《妖刀》交谈。

    「小子们该不会……三人进行了『伍、情交』吧……？」

    『你想太多了吧──吾主啊，就算是ED也不该胡乱推测──』

    「暴鬼不善你这家伙说什么！不要把在下当作对现充有偏见的单身男！」

    『冷静点，吾主──更重要的是樱皇女殿下的情况──』

    「小子他们是两情相悦，所以该留意的是尽量不让樱撞见男女丑态……」

    『没错──如果无法停止胡思乱想，就去屋外锻炼虚魂流吧──』

    「说得也是……白天的剑术道场巡回令人不太满足，那么开始锻炼吧……」

    在妖刀《暴鬼不善》的帮助下ED武士恢复平常心，静静地走出玄关。

    虚魂流第八代当家《与妖刀交谈的武士》屏除杂念，专心锻炼。

    ◆

    悠人等人拜访罗娜老家后过了一星期──《双龙》本土，皇宫内──

    想送达好消息的侍卫长将两份卷轴献给皇帝陛下。

    「皇帝陛下。两封分别来自《与妖刀交谈的武士》与樱皇女殿下。」

    「喔喔！朕的爱女也有寄信来啊！首先从定期报告读起吧。我看看……『在下等人借住于《荷鲁托斯》临时领主的随从老家。为了筹备魔王讨伐战，决定要分阶段提升HP（色情值）。不过皇帝陛下请放心。在下会负起监视责任，决不会让皇女殿下看见不知羞耻的行为。』……啊。不愧是虚魂流第八代当家。朕也能松一口气。」

    对ED武士的定期联络感到满意的皇帝陛下，接著读起爱女樱的信。

    「父亲大人啊，关于本土也极为重视的行商路线问题，果然给《志贺见》的物价带来不好的影响。在讨伐魔王前，余等会先驱逐行商路线上的魔物吧。结果之后会另行报告。不过余在山里稍微有看见伙伴们衣衫不整地专心紧贴在一起，不知道在做些什么……想起那种光景，余感觉到类似悸动的东西，这到底是什么？余会将这个谜团藏于胸口，先为确立《志贺见》的物流而奔走。」

    读完爱女樱的来信，皇帝陛下手指异常严重颤抖重新绑好卷轴。

    「侍卫长。」

    「是。」

    「第八代当家在卷轴上怎么跟朕报告？」

    「在下会负起监视责任，决不会让皇女殿下看见不知羞耻的行为，他是这么报告。」

    重新跟侍卫长确认的皇帝陛下眼睛充血。

    皇帝陛下呼吸急促，用力紧抓侍卫长的双肩。

    「这不是没在监视吗！樱目击到男女情事了不是吗！」

    「请、请您冷静点，皇帝陛下！樱皇女殿下由于宝刀的效果缺乏情色知识！所以有可能只是误认！」

    侍卫长这句成为救赎的发言，让皇帝全力抓住肩膀的双手放开。

    先是用力深呼吸调整气息，接著皇帝陛下问侍卫长：

    「同伴在山中衣衫不整……啊。比如说，搞不好是被魔物使用冰魔法才会贴在一起取暖？」

    「对！在《志贺见》境内遇见魔物的可能性非常低，就算出现了，有身手等同最高阶《幻金级》冒险者的樱皇女殿下在，轻松击退的可能性非常高，但是也有皇帝陛下您所说的可能性！」

    「对吧对吧。不愧是侍奉朕的侍卫长。」

    「咦？咦咦……？您相信刚才的说法吗……？」

    「你有说什么吗？」

    「咳！没、没有！真期待下一封信！」

    「嗯。就来期待又有信寄来吧。」

    「好、好的……」

    读完ED武士和樱的来信，皇帝陛下开疑虑，安心下来。

    然而从这一天起，侍卫长开始每天服用胃药。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节4 紧急讨伐委托，对决哥布林王

    悠人在罗娜的老家香甜地睡上一晚，舒服的朝阳晒醒了他。

    边打哈欠边看向窗边，就看见已经起床打开窗帘的莉莉。

    「悠、悠人先生。早安。」

    「早安，莉莉。虽然是为了提升HP（色情值），有没有给你添麻烦？整晚都抱在一起睡会不会很热？」

    「没、没问题！我要去罗娜姊姊的寝室！」

    悠人一问莉莉就满脸通红地冲出寝室。

    睡在同一间寝室的米莉亚被莉莉开关门的声音吵醒。

    「悠人……我昨晚跟樱皇女殿下一起睡……可是……」

    悠人靠近脸颊微微泛红，似乎很难以启齿的米莉亚。

    这时悠人的耳里也听见樱在用很小的音量说著梦话。

    「师父……的……沉步（老二）……走狼（早泄）……」

    「我现在感觉看见不开口就是美少女这个概念的极致……」

    樱口中念著ED武士传授的招式名，悠人实在看不下去，便将她摇醒。

    「已经早上了喔，樱。别说梦话了，快起来。」

    「嗯嗯……有点睡过头了吗？悠人啊，感谢你叫余起来。」

    「喔、喔……用不著道谢。」

    被悠人叫醒的樱穿著罗娜准备的睡衣大喊：

    「……果然睡衣会没办法绷紧神经，武士服装在呼唤余！」

    说完樱就从床上跳起，马上开始大胆地脱下睡衣。

    「黑、黑发美少女的换衣服场──」

    「悠人去别的房间换衣服吧。来，这是悠人的冒险者装备。」

    悠人被米莉亚从背后推出房间，樱那丰满双丘差点就要一览无遗，但终究没能大饱眼福。

    不甘愿地在别的房间换好冒险者服装的悠人，遇见在客厅睡觉的ED武士。

    「不愧是樱的师父。已经是平常的武士装扮了。」

    「嘿嘿嘿。在下每天都会在深夜只穿一条兜裆布锻炼完才就寝，不过总不能让女性们看见在客厅只穿一条兜裆布沉眠的男子汉姿态吧……」

    「嗯，聪明的判断。如果你让大家看到只穿兜裆布睡觉的模样，我或许已经用棍棒狂殴你了。」

    两人在客厅进行危险的对话时，听见装在门口的铃铛响起。

    悠人代替还没来到客厅的罗娜打开门，早晨邮差的兽人族男性就把很厚的信封交给悠人。

    「这是邮件吧。收件人是自治领主莉莉吗……感谢你一大清早就送来。」

    「不客气，这是我的工作。对了，村里都在传说昨晚有可疑人士出没，悠人先生你们也要当心点喔。」

    「可、可疑人士……？」

    悠人一瞬间有不好的预感，但他想说是错觉就继续听下去。

    「对啊。听说是赤裸著上半身，几乎是全裸的壮汉发出怪声。说来可怕，据说是一面喊著老二早泄去势不举短小包茎，一面挥著刀，你们真的要小心。」

    「那人真的是疯子呢。感谢你告诉我。」

    听完传闻的悠人，对说出每天半夜都只穿一条兜裆布锻炼，而且还会用沉步走狼拒生隐包转通探障崩景的人有头绪，但他假装不知情。

    悠人关好门后，立刻冲进客厅。

    「嘿嘿嘿……大家在客厅集合前也没事做，来进行早上的锻炼呜喔！？」

    被悠人拿棍棒从背后殴打的ED武士连忙转过身来。

    「小子！你做什么！？」

    「你才是做了什么！？不，我知道你做了些什么，不要用那种会招来误解的打扮在半夜锻炼招式啦！」

    「你在说什么让人听不懂的……啊。」

    「什么『啊』……你终于发现了喔！不要在罗娜的故乡引人侧目啦！」

    「不，可是每天的锻炼是不可或缺的！」

    当两个男人在争吵时，各自换好衣服的女生们来到客厅。

    看到悠人手上的信封，莉莉连忙跑过来。

    「那个信封是指定限时专送。悠人先生，赶快让我确认内容。搞不好跟昨天开会讨论的行商路线魔物问题有关。」

    「喔喔，你真了不起。明明还很小，却很尽责地完成自治领主的职务呢。」

    「才、才不小啦。」

    莉莉嘴上否定，脸颊却羞怯地染红，她打开装在信封里的厚厚一叠资料过目。

    迅速地确认完资料的莉莉，一脸不知该如何是好的样子把资料放回信封里。

    「果然是关于昨天会议的报告书。一周后以自治领主的身分，向隶属《志贺见》公会总部的冒险者发布《志贺见》郊外魔物的委托讨伐。看来已经放弃从别国找来《幻金级》冒险者。这项委托时间会拉很长吧……」

    莉莉连忙开始整理行李，带著那对双胞胎妹妹的罗娜也来到客厅。

    「GG，莉莉姊姊，《志贺见》的外面有很多魔物吗？」

    「要是魔物很多，就不会有很多《双龙》的商人跑来吗？」

    年幼的双胞胎似乎是听见在客厅的谈话，困惑地发问。

    莉莉整理行李的手停下来，对比自己还小的罗娜的妹妹们微笑。

    「没问题的，别担心。我会跟隶属《志贺见》公会的冒险者合作，打倒很多魔物。」

    莉莉用左右两只手去摸双胞胎们的头，然后又开始整理行李。

    「莉莉……」

    罗娜大概是想到侄女莉莉背负著自治领和一族短命的诅咒这些重担，露出平常很少见的阴沉表情。

    勇者的伙伴《贤者》悠人和《盗贼》ED武士对年幼的勇者后裔说：

    「我有个提议！别说什么一周后，要不要今天就开始靠以莉莉为中心的勇者队伍来解决行商路线的魔物？在魔王讨伐战前，莉莉也能累积战斗经验。」

    「在下也要提议……模仿猫妖精这种野蛮魔物横行，在下身为斩人剑客实在无法坐视不管。一起偷走为恶的污秽灵魂吧。」

    两位伙伴的发言让莉莉瞪大眼睛问道：

    「之前你们也有说过一样的话，那不是所谓的场面话吗……？」

    「怎么可能！封印著魔王的圣剑，还有莉莉身负的诅咒，我们都打算全部一起解决喔。米莉亚和樱都是言出必行的女孩子。」

    悠人这么断言时，换好冒险者服装的米莉亚和樱，两位最后的勇者伙伴也来到客厅，全员都齐聚一堂。

    「也让身为《魔法师》的我加入！我的HP（色情值）也……那个……大概没问题。莉莉率领勇者队伍战斗的话，或许也能以勇者身分成长。」

    ED武士说出「什么？HP（色情值）没问题？」但是弟子樱打断他的话。

    「余这个《剑士》当然也要加入！要确保行商路线的安全肯定很吃力，但大家合力的话一定能达成！」

    四名伙伴等待年幼的莉莉做出回答，静静地注视著她。

    莉莉的眼神像是拿不定主意而向双亲寻求建议的小孩，询问亲戚罗娜。

    「罗娜姊姊……拜托悠人他们……不会造成困扰吗？」

    罗娜边抱住悠人边回答侄女的问题。

    「不要紧喔～过去悠人大人在要塞都市《荷鲁托斯》曾赌上性命保护了两个女孩子。」

    悠人感受著自昨天的「浴水仪式」以来，罗娜丰满胸部的触感，拚命故作镇定。

    「听我说，莉莉。我也受过悠人的帮助。不对，现在也接受著帮助。所以莉莉你不用客气，拜托我们也没关系喔。」

    米莉亚也不服输地抱住悠人另一边的手，悠人变成左拥右抱的状态。

    罗娜那对还小的双胞胎妹妹也走到悠人旁边指著他，从背后推莉莉一把。

    「悠人哥哥真的是很厉害的人，罗娜姊姊寄来的信上都这么写。」

    「所以也向莉莉姊姊推荐哥哥，但是不可以成为恋人喔。」

    最后那句恋人让莉莉的脸颊变红。

    「我、我是《志贺见》自治领主，对恋爱没有兴趣……不过悠人你们如果能帮忙，我会很高兴……大概……」

    没办法坦率地请求的莉莉，在脸颊还泛红的情况下说出真心话。

    终于听到期望的话语，悠人、米莉亚、罗娜、樱都一起去摸莉莉的头。

    「哇、哇哇。什么什么？我不是小孩啦！」

    银发从四面八方被乱摸，虽然感到害羞却不讨厌的心情，让她的兽耳与尾巴也有点高兴地跳动。

    这是勇者的后裔莉莉率领的勇者队伍，确定要在事前进行《志贺见》郊外魔物讨伐委托的瞬间。

    ◆

    当天下午──兽人族自治领《志贺见》郊外数十公里处──

    自治领主莉莉说是事前调查亲自发布「魔物同时讨伐委托」──

    第一天为了确保扎营地点，订下计画要讨伐横行附近一带的魔物。

    「光随便看一圈就感觉有三位数的魔物。第一天就这样是不是很不妙？」

    单手拿著惯用的棍棒，悠人不禁说出真心话。

    可是，樱毫不犹豫地施放魔法。

    「以雷电惩罚危害臣民的存在。皇统魔法《皇罚&#8226;雷击刑》！」

    樱咏唱规定的咒文，天与地双方都展开巨大的魔法阵，锐利的闪光四射，大量的闪电自上空落下。

    「……咦？」

    巨响震慑悠人等人的耳朵，让相当数量的魔物触电死亡。仔细一看有很多漏掉的魔物，但魔法绝大的威力和战果，使悠人跑去询问樱。

    「刚才那是什么！像是天选之人才能使用的雷魔法吗！？我也想用！！」

    「那种事情办不到喔。因为是像余这种流著皇家血液的人才能用的魔法。」

    「唔……只有留有特别血统的人才能使用的魔法，不就是我期待已久超级充满浪漫的奇幻要素吗……！！然而我本身却无法使用……！！」

    「余的皇统魔法并不是很好用喔。因为跟宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》一样几乎会用光所有魔力。」

    即使樱这么说，喜爱奇幻的悠人还是对事情不能尽如人意感到沮丧。

    「悠人！漏掉的魔物有一半逃走，另一半朝著我们前进！」

    如同米莉亚的警告，数量还很多的魔物发动袭击想要包围悠人等人。

    魔物群大部分为没有多少智慧的哥布林种，主要是来到《志贺见》前曾战斗过一次的红哥布林。握著腐朽的刀剑、斧头和木棒朝一行人攻击。

    「红哥布林的话已经有经验了。考虑到魔伤痕，只用棍棒来战斗看看吧。」

    悠人没有咏唱魔法，只以一根棍棒轻松地跟红哥布林们周旋。

    「骗人！？悠人先生明明是人族，却没用《身体强化》就在跟魔物战斗！？」

    莉莉对悠人惯于战斗的模样感到惊讶，自己也拿起小刀。

    活用在兽人族中也是首屈一指的体能，她主动拉近距离朝魔物群突击。

    「不过我也是兽人族勇者的后裔！比体能的话我不会输！」

    为了要支援情绪激昂的年幼莉莉，ED武士也边奔驰边说：

    「就是这股志气，女童啊。和在下一起扰乱敌军吧……」

    「呀啊──！？色情的……不对，用奇怪招式的斩人剑客先生！？你为什么跟得上我这个兽人族的动作！？」

    「嘿嘿嘿……对高速移动术《走狼》来说轻而易举……」

    像野狼般展现斗争本能，逼出紧急状态下的潜能高速奔驰，ED武士用走狼在原野上奔跑，和莉莉一起与魔物展开近身战。

    「看招！虚魂流拔刀术《快枪》！！」

    ED武士以迅雷不及掩耳的恐怖速度拔出会让砍到的人强制高潮的妖刀《暴鬼不善》，砍杀红哥布林。

    「这、这次乍听之下是普通的招式名，可是听起来还是有别的含意！」

    悠人这次也确实对全身都槽点的武士吐槽，同时用棍棒接连揍倒魔物。

    被没有实体的剑身砍到的红哥布林，快感在全身随著高潮感颤抖下弄湿缠在腰间的破布。

    为了不让莉莉看见那种凄惨的光景，悠人出声叫她：

    「喔，莉莉！状况怎样？」

    「这种程度的魔物根本不是对手！比起那个，被砍到的魔物好像很舒服……」

    悠人判断罗娜的侄女莉莉实在还太小，还无法窥视妖刀《暴鬼不善》的深渊黑暗，便跟她会合试著转移话题。

    「莉莉有听说过《与妖刀交谈的武士》的传闻应该能明白，就只是武士砍杀魔物，惩罚对方并让其前往极乐净土……」

    「咦，可是被砍到的魔物样子似乎还是怪怪的……？」

    「莉莉你想太多了。不过被砍到也不会死，我去殴打倒下魔物的后脑给它们最后一击。你可千万不要让嗅觉变得敏锐喔。」

    「到、到底是怎么回事！？」

    莉莉即使感到混乱，还是用体术和小刀术确实地削减魔物数量。

    可是莉莉心中的谜团意外地得到解决。

    「远距离狙击交给我！在魔物被那把妖刀砍中变得很舒服的现在，炎弹很轻易就能击中！以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    「那把妖刀果然是会让砍中的人感到很舒服的妖刀吗！？」

    从米莉亚的发言得知真相的莉莉一面脸红，一面目击炎弹毫不留情地袭击在快感中颤抖的魔物胯下。

    「哈……？嗯叽噫噫噫！？哈嘎啊啊啊啊啊！！」

    先前还像被诱往极乐净土般露出幸福表情的红哥布林，因为活生生被烤蛋蛋的地狱痛楚，表情转为绝望。

    看到敌人的死状，莉莉目瞪口呆地低语：

    「在……在一生中居然天国与地狱两边都体会到……」

    勇者的伙伴们使出的招式，每个都很可怕但效果卓越，要扫荡大量徘徊的魔物们并没有花多少时间。

    勇者的伙伴《贤者》大喊来总结首日的战斗结果。

    「已确保扎营地点的安全！确认到周边敌方势力以及莉莉的理智值耗损！」

    开始实施魔物同时讨伐委托的五天后──

    兽人族自治领《志贺见》周边的行商路线附近不再有魔物出没。

    勇者的后裔莉莉率领的勇者队伍，简单来说就是太强了。

    比起其他行商路线更能缩短前往《志贺见》的移动距离，但是途中魔物频繁出没的行商路线，搭马车在此路线上移动的商人A之后跟生意伙伴B～E这么说：

    「深夜负责护卫的冒险者也被打倒，我想说经商人生要落幕时他就出现了。简直像在为双亲报仇般偷走魔物的胯下，穿兜裆布的《盗贼》……」

    冲击性的光景也烙印在商人B眼中。

    「老夫原本在后悔这次为什么要选危险的行商路线，却有一名少女出手相救。大喊『包茎！』还主动丢出剑，战斗方式成谜的《剑士》……」

    商人C也战战兢兢地说明自己的遭遇。

    「那位或许是在某方面广为人知的领主。那孩子让我捡回一命。以百分之百的命中率烧掉魔物G丸，楚楚可怜的金发《魔法师》……」

    商人D也有话要说。

    「才刚开始当商人不久的我选择安全的行商路线却遭到魔物袭击。可是黑发黑眼的男孩子帅气地救了我。他挥舞著棍棒全身沾满鲜血，不使用魔法像个蛮族般战斗，之后却不断主张说自己是《贤者》……」

    最后轮到商人E。

    「为求慎重我聘请据说接近《幻金级》的冒险者负责护卫，半路却遇到魔物袭击。连那位冒险者也无法抗衡的魔物群，一名还是小孩，身高也很矮的银发兽人女孩却轻易收拾掉。她自我介绍说是《志贺见》的自治领主莉莉，正在确保行商路线的安全。虽然有听过，但勇者的后裔不是浪得虚名啊。」

    同样的传闻转眼间在各地传开。

    在行商路线上魔物造成的损害也跟著减少，前往《志贺见》贩卖商品的商人也增加。

    完全不知道有这种传闻下，悠人等人仅仅五天就顺利地成功使《志贺见》周边复数行商路线上的魔物出没频率急遽减少。悠人提议的「别说什么一周后，直接以勇者队伍歼灭」的目的可说已经完成也不为过。

    第六天早上，悠人一行后退到可目视有设置检查哨的大桥，《志贺见》郊外十公里范围内。

    在宛如年幼自治领主的内心般万里无云的蓝天下，莉莉向协助的伙伴们致谢。

    「多亏悠人你们的帮忙，魔物几乎不会接近行商路线了。这样的话《双龙》本土和《志贺见》间的贸易也会再度活络起来。真的很谢谢你们。」

    「这样要是能让暴涨的物价恢复，罗娜故乡的人们生活会变得轻松，我们在魔王讨伐战前也变得能够互相配合。根本是一石二鸟呢。」

    悠人温柔地抚摸莉莉的银发，慰劳完美尽到身为自治领主的职责，尚还年幼的她。

    也被米莉亚和樱像在对亲妹妹般摸头的莉莉藏不住喜悦，长在白银色头发间的兽耳稍微有些在跳动。

    但是，ED武士说出可怕的事情。

    「唔……妖刀感应到邪恶的魔力。以跟在下发动高速移动术《双龙》时及女童莉莉战斗中移动时同等的速度，朝这边接近……诸位，要怎么做？」

    背对回到自治领《志贺见》的归路，ED武士拔出妖刀《暴鬼不善》，进入备战姿势。

    樱像是马上回应师父，也拔出宝刀。

    「表示在莉莉进行胜利的凯旋前，功劳能够再添一笔。余投迎击一票。」

    「既然都说是邪恶，那就得讨伐才行！没有光狩猎小喽就结束很有奇幻感！我也投迎击一票！」

    悠人也拿起绑在腰间的棍棒，开始进行战斗准备。

    莉莉从周围的反应相信妖刀有魔力感应能力，也开始修补自己的小刀。

    彷佛在佐证ED武士和妖刀的探查，莉莉的兽耳微微听见在远方《志贺见》大桥旁的t望塔同时响起警钟。

    持续进行魔力探察的ED武士察觉到别的异常情况。

    「放出邪恶魔力的魔物已经来到前方丘陵的另一侧……但是从《志贺见》方面也有正义之士在接近……？来者何人……？」

    「啊，该不会是援军？边后退边跟那位接近者碰面吧。」

    「原来如此……你变得比较像《贤者》了……诸位，照小子说的暂时后退与从《志贺见》前来的人会合吧。在下会打头阵争取时间！」

    考虑到由于魔伤痕的问题，想要减少《身体强化》使用频率的悠人，以及原本MP（欲火力）就偏少的米莉亚，ED武士单枪匹马使用走狼朝丘陵的另一头奔驰。

    由ED武士率先接触敌人，争取到些许时间的悠人等人和他所说的接近者会合。

    和莉莉一样穿著《志贺见》的传统服饰，在战术腰带上携带著小刀的一名少女对悠人他们说话：

    「各位，我是以传令身分前来的罗娜～在t望塔高台上的常驻人员发现灾厄指定种《哥布林王》正在接近《志贺见》～」

    「咦？罗、罗娜……？」

    穿著不是平常的女仆装而是《志贺见》传统服饰的来访者，让悠人一瞬间陷入混乱。

    但是米莉亚、莉莉以及樱的反应不同。

    「灾厄指定种《哥布林王》！？印象中战斗力比我以前跟悠人曾一同苦战过的《巨大翼龙》还高……那种魔物跑来袭击《志贺见》！？」

    「从名字看来是哥布林的老大吧。这样想就觉得好像很弱……」

    悠人回想起《巨大翼龙》的身影随口这么说，但莉莉纠正他的认知。

    「悠人先生，它跟普通的哥布林种完全不同！灾厄指定种《哥布林王》不使用魔法也具有惊人的体能，而且还有习得足以冠上王之名的强力【特殊（Extra）技能】！」

    接著樱也告诫悠人：

    「余有听说悠人和米莉亚打倒了巨大翼龙……但哥布林王也有相当强的战斗力……就算是师父，一个人也恐怕会很辛苦……」

    「跟平常的杂鱼哥布林天差地远啊。所以罗娜才来当传令？」

    悠人一问，罗娜就认真地点头。

    「是的～冒险者公会总部推测，由于莉莉你们抢先实施的确保行商路线安全委托，魔物间的地盘和势力图产生变化，所以哥布林王趁机发动袭击～他们希望莉莉以自治领主的身分……以勇者的身分负责迎击～」

    在北欧风格传统服饰上做好战斗准备前来的罗娜，模样就像是莉莉的亲姊姊，但莉莉本人面对无法预期的紧急状况，隐藏不住不安的表情。

    「罗娜姊姊。谢谢你带来灾厄指定种《哥布林王》的遇敌报告……有魔伤痕问题的悠人先生，还有担任官职的米莉亚小姐，以及樱小姐……请、请快逃……？」

    尚还年幼的莉莉尽可能地逞强，悠人却用手指轻轻弹了她的额头。

    渗出焦躁感的莉莉发出「呀呜！？」的可爱悲鸣。

    「我们是勇者队伍。所以啊，莉莉是勇者，就算说出『你们不准逃，跟我来！』也可以喔。」

    悠人轻轻地把手放在小小勇者的肩上，指著敌人所在的丘陵另一侧。

    樱大喊「师父，余来帮忙了！」抢先在悠人等人前冲出去，所以米莉亚也边慌张叫著「皇女殿下，要突击就大家一起！」边往丘陵另一侧跑去。

    「你们不要丢下我！」

    由于慌张的伙伴多少缓和些不安情绪的莉莉追在她们后头。

    自由奔放的皇女殿下做出的举动让罗娜笑出来，对一个人留下的悠人说：

    「紧急状况下需要传令兼援军，所以有复数志愿者前来，但是我第一个抵达～这是为什么呢～？」

    「单纯是罗娜的体能比起其他兽人族优秀吧？因为是MP（欲火力）消耗在提升体能上的兽人，罗娜的MP（欲火力）大概是里面最多……啊……」

    悠人的脑海里隐约浮现前阵子的「浴水仪式」中罗娜的积极身影，一下子说不出话来。

    成功捉弄了喜欢的男孩子，罗娜边满足地微笑，边学刚才悠人的动作，指著大家前往的丘陵另一侧。

    「现在的我HP（色情值）也很高，能够成为战力吧～悠人大人，我们走吧～」

    「……了解！勇者队伍有临时成员加入呢！」

    罗娜赶来让勇者的后裔莉莉所率领勇者队伍成为《贤者》悠人、《魔法师》米莉亚、《剑士》樱、《盗贼》ED武士、罗娜的大集团。

    前去替打头阵的ED武士助阵的悠人等人，以及被断定为邪恶魔力的哥布林王之间的战斗就此拉开序幕。

    兽人族自治领《志贺见》郊外约十公里处──

    偏离行商路线的平缓丘陵地带，单枪匹马挑战哥布林王的ED武士全身流出非常大量的汗水。

    「果然是身手不凡的强者……在下居然连一刀都砍不到……」

    悠人对接下牵制任务的他还没倒下先是感到松一口气，但目光完全被悠然地拿著棍棒的哥布林王吸引过去。

    身高超过两公尺的出色体格，让悠人联想到古代希腊男性雕像，肌肉发达的肉体，加上异于平常的哥布林，与丑陋无缘的深邃五官，只有缠在腰间的破布和举著的棍棒有哥布林感。

    「这家伙就是哥布林王啊。的确跟杂鱼哥布林明显有差别呢。」

    看到ED武士非比寻常的出汗量，悠人担心地对他说：

    「首先你没事真是太好了，可是就连你都变成那样还砍不中，对手似乎很难缠……」

    「小子，别担心。这些汗水是因为在下刚才用了水属性赋予术《千栗战役（前列腺液）》。」

    「前、前列腺液？好……好脏！？」

    「是千栗战役，别搞错了！回想数千的死线促发精神性的排汗，透过与妖刀的妖气发生反应，《暴鬼不善》变化为水属性刀《千栗战役》！」

    从平常放出像是啜饮血液的胭脂色妖气的妖刀，飘出像晴天大海般的琉璃色妖气，ED武士朝形似战神的哥布林王突击。

    哥布林王露出不悦的表情，重新拿好棍棒说道：

    「身为王的吾，不会败给区区的斩人剑客。」

    面对要挥下棍棒的哥布林王，ED武士以走狼奔驰，解放《千栗战役》。

    「你的妖刀无用。从吾的战场上离开吧。」

    「……唔……！？」

    可是哥布林王的棍棒术技高一筹，遭到棍棒打中的ED武士发出不妙的声音，整个人被打飞到悠人他们的位置。

    弟子樱冲向一瞬间就落败的师父。

    「师、师父！你身体没事吧！？」

    「嘿嘿嘿。从没让樱看过以水属性刀《千栗战役》战斗的姿态呢……瞪大眼睛看吧，哥布林王惊慌失措的样子！」

    循著ED武士的叫喊，莉莉率领的勇者队伍全员都注视哥布林。

    可是哥布林王毫无动摇，反而是一派轻松地开口：

    「吾的肉体寄宿著【特殊（Extra）技能】《水属性攻击耐性（Water Protect）》，其效果造成无论你用那个水属性刀想做什么，对吾也不会构成任何问题。」

    哥布林王悠然的模样让ED武士产生动摇。

    「唔……即使身中在下的《千栗战役（前列腺液）》，居然还是毫发无伤吗……」

    「能不能不要一直喊下流的招式名！这样对莉莉的情操教育不好……咦？话说回来妖刀去哪了，到处都没看到喔？」

    悠人发现发出不妙的声音被打飞到这里的ED武士，他手上并没有握著水属性刀《千栗战役》。

    米莉亚对不禁感到困惑的悠人大喊：

    「悠人！快看哥布林王的身体，上面沾有某种大量的东西！」

    「不、不好的预感……！虽然不想看……还是只能看了！！」

    悠人对米莉亚非常抽象的形容感到狼狈，还是让哥布林王进入视野。

    刚才还若无其事的哥布林王，这时全身紧黏著琉璃色的凝胶状妖气。

    「在下的水属性刀《千栗战役》能够藉由让剑身与妖气融为一体化为液状，缠住敌人给予水属性的持续伤害和恶臭……不过看起来完全没效呢……」

    「等一下。恶臭是怎样？我希望你的说明能注意用词。」

    「小子，你似乎有妄下定论的习惯……中了液状化千栗战役的对手，内心越是邪恶，嗅觉会越错乱，感觉自己内心的丑陋是恶臭，结果会导致无法行动。绝对不是指前列腺液的味道。」

    ED武士对莉莉使了个眼色，她满脸通红地用力左右挥动双手。

    「身为兽人族的我也完全没闻到味道！要是哥布林王没有《水属性攻击耐性（Water Protect）》，应该就会跟斩人剑客先生说的一样，只有对象才会陷入痛苦！」

    看到侄女害羞地回答的样子，罗娜握住ED武士的手腕。

    「痛、痛痛痛痛！？随从罗娜啊，你做什么！？」

    「你让还只有十二岁的女孩子确认什么啊～？」

    体能比平常还强大的罗娜以全力握紧ED武士的手腕加以制裁，但气到发抖的并不只有她。

    「竟敢对身为王的吾泼洒污秽之物……！！ 」

    有如古代希腊雕像的哥布林王对神圣战场遭人扰乱感到无比愤怒，但下个魔掌朝他袭来。

    「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    「那、那种咏唱咒文是怎么回事……！？ 」

    米莉亚趁隙施放的炎弹朝著哥布林王的胯下飞翔。

    可是在即将接触到哥布林王缠在腰上的破布前，炎弹忽然消失得无影无踪。

    「奇怪？该不会连我的《火球烧弹》也失效……？」

    「正是如此……要是此身未寄宿【特殊（Extra）技能】《炎属性攻击耐性（Fire Protect）》，吾的胯下将会凄惨地烧光！你们又对身为王的吾做出无礼之举！」

    大发雷霆的哥布林王又被将了一军。

    「右拳《镇虎》！！」

    从无音步行法《沉步》和气息遮蔽术《拒生》行云流水地接上双拳格斗术《镇虎&#8226;契鸟》，ED武士完全出其不意的右拳，精彩地隔著破布打中哥布林王的胯下。

    「嘿嘿嘿……尝尝虚魂流奥义&#8226;贰之型《沉步拒生镇虎契鸟》吧！」

    ED武士为了要给予最后一击，摆出架式要使出最后的左拳《契鸟》，哥布林王的棍棒却直接打中他。

    「……怎么、可能……挨了在下的招式还能……反击……」

    「太天真了。身为王的吾随时都有发动【特殊（Extra）技能】《金球自队（Emergency）》。球体的防御力飞跃性上升，对要害的物理攻击也无效。」

    「师、师父──！！」

    必杀的奥义不管用，ED武士被打飞到空中，樱对著他大叫。

    过去曾经一同战斗的《金级》冒险者基古在G丸要被米莉亚烧掉时觉醒的【特殊（Extra）技能】《金球自队》，悠人对哥布林王连这个技能都习得感到惊讶。

    「真的假的，这次的敌人强到不行耶！不过我们还有压箱的魔法！樱，对那家伙使出皇统魔法《皇罚&#8226;雷击刑》！」

    悠人想起前些日子樱以绝大威力让魔物群触电死亡的魔法，要她再度使用。

    可是发动《皇眼》，双眼发出金色光芒的樱摇头。

    「不行，悠人。余查明哥布林王连《雷属性攻击耐性（Thunder Protect）》都有习得。余的皇统魔法《皇罚&#8226;雷击刑》也会失效……」

    ED武士被击退数次，还听到樱使出浑身解数的一击也没效，莉莉却没有动摇，以熟练的动作拿出装备好的小刀。

    「既然魔法不管用，那就是单纯的体能胜负！樱小姐，请你使用宝刀技！」

    年幼自治领主的叫喊让樱露出佩服的笑容。

    「呵呵，不愧是勇者的后裔。好吧，就以余的秘奥义来打破僵局！宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动！」

    樱发动对哥布林王来说是未知的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》，盛开的樱花林幻影在周围一带开始出现。

    花瓣飘落，樱以外的周围人士的「体力」更改为「HP（色情值）」。

    不知道这件事的哥布林王以王者风格眺望著樱花景致。

    「幻术吗？还是某种别的东西……无论你们做什么，都无法撼动身为王的吾的胜利。将力量赐与吾的肉体，《身体强化（Physical upper）》──」

    「喂喂，骗人的吧？这家伙以跟莉莉战斗时相同的速度前来《志贺见》，先前居然都没有咏唱《身体强化》吗！？」

    「战场是男人的荣耀之地。同样身为棍棒使用者来跟吾战斗吧。」

    超过两公尺的庞大身躯转眼间就拉近距离，哥布林王朝悠人挥下带著冲击波的棍棒。

    勉强用棍棒承受攻击的悠人冒出冷汗。

    「唔……千钧一发……！冲击波的伤害也没想像那么难受！」

    「哦。棍棒术看来有锻炼到极致，足以应对身为王的吾使出的一击啊。而且看来你的体力值非比寻常。」

    即使阵形一口气遭到瓦解，莉莉和罗娜瞬间同时单手拿起小刀，从左右夹击哥布林王。

    「兽人族的体能跟用魔法强化过的你。来比看看谁比较强吧！」

    「你很危险。请离开悠人大人！」

    受到两人夹击的哥布林王被小刀砍到，往后跳了一大步。

    「……年幼的小孩是小刀术的高手啊。似乎没要使用携带的生锈刀剑呢。」

    体力值明明更改为HP（色情值），哥布林王对小刀的刀伤却没什么反应，樱便用《皇眼》识破它的能力值。

    「有个坏消息……原本体力值9999的它HP（色情值）是大幅减少到200，但由于刚才咏唱的《身体强化》效果，防御力提升到8000！」

    往后跳暂时拉开双方距离的哥布林王，对美少女的群案械嚼Щ蟆

    『你刚才说什么？你说HP（色情值）？这招宝刀技不是幻术之类的吗？』

    「呵呵，头一次露出狼狈的模样了吧。余的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》是能将体力更改为HP（色情值）的秘奥义！据说沉溺在色色的行为中HP（色情值）会提升，但余并不理解『色色行为』是指什么！」

    情色知识被宝刀《掌上战姬》消除的樱老实地坦白。

    「蠢材！哪有人会把奥义的详情告诉空前的强敌！」

    遭到打飞，体力值变成风中残烛的ED武士由于樱发动宝刀技变为HP（色情值）1，以结果来说成功完全回复。

    确认到师父的HP（色情值）实际上是完全回复的樱露出满脸笑容。

    「很好！师父没经历过『色色行为』的行为，还是HP（色情值）1这点奏效了！虽然是HP（色情值）1的纸装甲，但师父能够回归战线！」

    『……HP（色情值）1？』

    HP（色情值）200的哥布林王视线移到HP（色情值）1的ED武士身上。

    ED武士解除由于敌方的《水属性攻击耐性》，导致失去意义的水属性刀《千栗战役》，恢复成原本的妖刀《暴鬼不善》状态。

    「的确在下的HP（色情值）是1，你是有什么话想说吗？」

    「不……吾没愚蠢到提起这件事……不过这样就一切都能理解了。难怪接下吾攻击的那位少年HP（色情值）会很高……他跟斩人武士不同……」

    「你这不是马上就提起了吗！」

    无视ED武士的吐槽，哥布林王做出精准的判断。

    「恐怕少年跟在场的少女们沉溺于男女的接触，所以HP（色情值）的数值很高。虽然很悲哀，除了HP（色情值）1的斩人武士外，能推测出全员的HP（色情值）都很高。状况对吾不利啊。」

    「你这家伙！虽然你大概是想讲体力值被逆转很悲哀，但听起来简直像HP（色情值）1的在下是悲哀的存在啊！」

    「……」

    哥布林王用看著悲哀存在的眼神，不发一语地注视ED武士。

    不是在开玩笑而是直接指出「沉溺于色色的行为吧？」使得米莉亚满脸通红停止动作，但同样脸颊染红的莉莉把小刀对准哥布林王。

    「我、我才没有做那么多色色的事情！可以不要误会吗！？」

    年纪还小的莉莉大喊，ED武士做出反应。

    「什么？刚陷入惊讶而没注意到，但是HP（色情值）很高是怎么回事？小子你该不会对女童出手吧！？」

    「提议要我跟莉莉做『贰、拥抱』的人不就是你！别做出奇怪的误解啦！」

    哥布林王不理会开始内哄的悠人等人，得知HP（色情值）有著压倒性差距后，便发动自身最强的【特殊（Extra）技能】。

    「吾乃统率哥布林之王，臣服在吾的游戏下吧，《王权强制游戏》──」

    「ED武士，现在不是争吵的时候！敌人不知道发动了什么攻击！」

    樱花飞舞的战场──在上空出现了装饰得金碧辉煌的轮盘。

    「若为吾这种等级的存在，能够经由这个《王权强制游戏》将意志强加在他人身上。浮在上空的轮盘会感应包含吾在内共七人的潜在欲求。任意选择某个人的潜在欲求X，强制让对象A产生那种欲求X。」

    「喔！有国王游戏的味道！」

    无视动摇的悠人，哥布林王继续解说《王权强制游戏》。

    「再来也是任意选出的对象B在接受对象A的行为之前，其他人会禁止行动……」

    「果然是国王游戏啊！」

    悠人的猜测完全正确，哥布林王的魔力开始被轮盘吸走。

    「在战场所抱持的欲求究竟是杀戮欲？应该不会是逃走的想法吧？为自己深藏的感情会让伙伴们痛苦感到恐惧吧。《王权强制游戏》开始！」

    「你似乎想看到身心都被逼到绝境的模样，但对方如果是我们，我想只会变成乱七八糟的游戏！拜托现在马上中止！」

    悠人的意见持续遭到无视，上空的轮盘开始旋转。

    在场的所有人右手背都浮现出随机分配的数字，三根幻想之箭刺向写著数字的轮盘，旋转停止。

    接著不知从何处传来音调庄严的旁白，宣布随机决定的国王游戏样式的内容。

    《王权强制游戏，第一回合通知──对象A为贰号──对象B为伍号──对象A产生的欲求X决定为「想要进行深吻」──开始吧──》

    正如悠人的忠告，第一回合马上就是乱七八糟的游戏内容，哥布林王那张精悍的脸马上狼狈地垮下来。

    「……什么？是、是谁！是谁在神圣的战场抱著『想要进行深吻』这种不检点又异常具体的欲求！？ 」

    当全员想要找出犯人而互看中，只有米莉亚脸颊泛红还眼神游移。

    总共六人的视线集中在米莉亚身上，她豁出去大叫：

    「因为之前只有罗娜跟悠人接吻好几次，我觉得很奸诈！」

    由于米莉亚对「浴水仪式」的内容表达不满，ED武士对悠人大吼：

    「小子，为了打倒巨恶莱亚斯，你跟两名少女接吻还能当作是不可抗力，但虽说是为了提升HP（色情值），你这次是进行过乱交吗！！」

    「呃，比起那种事情，贰号跟伍号是谁？要被逼著玩国王游戏了喔。」

    「小子，等等！不要想转移话题……嗯？贰号是在下。」

    ED武士看向右手背浮现的数字「贰」后小声说。

    「啊……伍号是我呢～」

    罗娜也看向自己的手背，再和ED武士四目相对。

    察觉亲戚面临的危机，莉莉满脸通红地警告。

    「换句话说对象A斩人剑客先生，会被强制跟罗娜姊姊进行『深吻』！全……全力逃跑吧！！」

    「放心吧，女童啊。《王权强制游戏》根本愚蠢。在下怎么可能屈服于强制……嗯？身、身体不由自主地……行动！？」

    ED武士边告诉莉莉，边以快如野狼的速度在不发出脚步声下逼近罗娜。

    ED武士组合高速移动术和无音步行法的动作，让悠人也跟著大叫：

    「罗娜，不妙啊！他使出走狼沉步（早泄老二）要来跟你深吻！」

    「少年啊，跟身为王的吾说明！使出早泄老二要接吻是怎么回事！？ 」

    「吵死了！我都说最好住手，全都要怪你不听忠告！罗娜跟武士在战斗力上差距悬殊……真的会被迫深吻吧！？」

    意料之外的情况令哥布林王也感到后悔，但《王权强制游戏》的效果导致罗娜和ED武士以外的人完全无法动弹。

    罗娜从绑在腰间的战术腰带拿出烟雾弹，投向地面让其炸开。

    布下烟雾使得ED武士和罗娜的身影都消失，悠人等人只能在行动被封住下祈祷不会发生差错。

    一转眼风将烟雾吹散，出现的光景是沉醉在胜利的美酒中，发出很有特徵的笑声之人。

    「呵呵～就算听不见脚步声也不要紧～只要遮蔽视野就会是嗅觉敏锐的兽人族有利～幸好武士先生是HP（色情值）1，故没出事～」

    被罗娜耍著玩的ED武士丢脸地以趴在地面的状态低语：

    「高速移动术《走狼》的速度反被利用啊……被勾到脚倒地……由于在下是HP（色情值）1的纸装甲，光跌倒就变这么凄惨……唔……」

    走狼导致马上就升天的武士陷入HP（色情值）0的濒死状态，失去了意识。

    「「这种惨状是怎样。」」

    悠人和哥布林王同时说出感想。ED武士的「贰号」从轮盘上消失，轮盘再度开始旋转。三根幻想之箭使旋转停止。

    然后庄严声音的旁白告知下一项国王游戏的内容。

    《王权强制游戏，第二回合通知──对象A为柒号──对象B为参号──对象A产生的欲求X决定为「想要做色色的事」──开始吧──》

    「在男人的荣耀战场又有人抱著这种欲求吗？到底是谁！」

    「是……是我啦～」

    刚才击破ED武士的罗娜只好边害羞地脸红边说出口。

    米莉亚听到「想要做色色的事」的内容连耳朵都红起来，不过又马上变得脸色苍白。

    「第二回合的内容非常危险喔！要是抽到最惨的组合，悠人可能得跟哥布林王做色色事情！？」

    「……什、什么────！？」

    悠人一口气喷出大量冷汗的同时去确认手背，上面浮现著指定对象B的「参」这个无情的数字。

    「噫──！？指定对象A『柒号』是谁！？要是被有著古代希腊雕像肉体美的哥布林王侵犯，会形成一生的心理创伤──！！」

    这时手背上浮现「柒」的樱报上名字。

    「柒号是余！不过做色色事情是什么啊？大概是余不知道那是何物，并没有产生身体涌现欲求擅自行动的迹象？」

    看到和平常一样以凛然表情挺立的樱，米莉亚、罗娜和莉莉为不会想跟悠人做色色事情的皇女殿下欢呼。

    「「「樱皇女殿下万岁──！」」」

    「嗯。虽然不太懂，很好很好！」

    情色知识遭到宝刀《掌上战姬》消除的樱，不知道所谓「想要做色色的事」的欲求究竟该做什么才好。她的脑海中闪过悠人以前跟她说过的话。

    ──「色色行为」指的是跟异性一起进行的所有会让心跳加速的行为。

    想起这句话的樱联想到悠人他们在罗娜的故乡渚集落的山中，全神贯注做出的行为，心跳些微加速。

    「不知为何变得想跟悠人做会让人心跳加速的行为……在浴水仪式时，你们所做出的那种事情……嗯？余的身体不由自主地……」

    开始在不发出脚步声下走近悠人的她，让罗娜中断万岁欢呼。

    「该不会有被看到吧～！？悠人大人，您……您快逃！」

    「罗娜姊姊你怎么了？樱小姐因为有宝刀，所以没有知识吧？」

    莉莉对亲戚难得激动的语气感到困惑。

    米莉亚也停止万岁欢呼，向悠人警告。

    「悠人？武士现在变成HP（色情值）0，但是妖刀还健在吧……？要是跟樱皇女殿下做色色事情的话……不用我说你也懂吧？」

    「嗯！会被她师父制裁吧！可是这种状况我该怎么办才好！？」

    悠人被不喊奇妙的招式名就是绝世黑发美少女的樱温柔抱住，感受到隔著缠胸布的柔软胸部，极度的紧张使他全身僵硬。

    面对弟子樱的危机，妖刀《暴鬼不善》发出声音。

    『哥布林王啊──立刻解除《王权强制游戏》──』

    「居然……废物HP（色情值）的斩人武士的刀会说话吗？吾也不希望进行这种王权强制游戏，但没有全员轮过一轮就无法停止……快来人阻止啊……」

    『嗯，别无他法了──小子悠人啊，拿起我来斩杀它──』

    会让持有者变成ED的妖刀《暴鬼不善》提议，但悠人在被樱抱著下，一面用手挡著她以不熟练的动作想要接吻的嘴唇，一面拒绝《妖刀》。

    「我、我不要！你会让持有者变成ED吧！？我绝对不想用──！！」

    『虽然这是秘密，只要有著坚定正义之志，任何人都能使用我──拿起我吧──』

    「根本没有在回答我！我就说我不想用了吧！」

    这样下去会在米莉亚、罗娜、莉莉等人面前跟樱做色色事情，并在日后遭到ED武士制裁，或是要使用妖刀《暴鬼不善》斩杀哥布林王变成ED，只有这个两种选项的《贤者》悠人想到妙计。

    「听我说，这是身为异性的我所提出会心跳加速的提议！你要不要用看看师父的妖刀！」

    「和异性心跳加速……也就是『色色行为』对吧！余能够挥舞师父的刀吗！？」

    脸发烫呼出炙热气息逼近悠人的樱，双瞳瞬间发出期待的光芒。

    悠人即使觉得从拥抱中获得解放有点可惜，还是指向哥布林王。

    「虽然我没办法详细说明，但樱的话用妖刀也没有坏处！而且在《王权强制游戏》中哥布林王无法行动！惩治邪恶，我们两人一起心跳加速吧！」

    「确、确实，现在的吾无法动弹，但这样不会太卑鄙吗！？ 」

    面对喜孜孜地拿起妖刀朝自己的方向走来的樱，哥布林王慌了手脚，但妖刀《暴鬼不善》冷静地向它说：

    『放心吧──被我砍中也不会感到痛苦──反而会很舒服喔──』

    「唔……不可以把武士那群人说的话当真……少年啊，你叫悠人是吧？跟吾说明那把妖刀具有什么效果。」

    「被砍到会高潮。」

    「你说……什么！？ 」

    哥布林王对悠人简洁却残酷的回答感到惊讶，樱也跟著追加一句：

    「被师父的妖刀砍中的人，不知为何会一击就失去所有魔力。」

    「那、那是因为高潮导致MP（欲火力）都发泄掉了吧！？ 」

    哥布林王展现王者该有的洞察力，但樱没有管那么多。

    「余不知道高潮为何！因为是无法动弹的对手，感谢不是用余的宝刀砍吧！」

    「等一下！因《身体强化》防御力变高的现在，用你的刀正常地砍，身为王的吾才不用出丑吧！？ 」

    「多说无益！杀无赦！」

    「住手……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊──！！ 」

    遭到妖刀《暴鬼不善》斩杀的哥布林王涌现惊人的高潮感。

    可是为了保住自己的尊严，它以钢铁般的意志忍受高潮感，试图避免魔力从胯下喷出的悲剧。

    哥布林王迎来乾高潮状态，发泄掉所有的MP（欲火力），因此浮在上空的轮盘烟消云散。可怕的《王权强制游戏》得到解除。

    「呼……呼……啊……你们……居然在神圣的战场做出这种冒渎之举……绝对不可饶恕。就由身为王的吾来肃清！」

    哥布林王说出勇猛台词的同时重新握好棍棒，即使快感的余波让膝盖频繁颤抖，仍怒视悠人等人。

    樱把宝刀还给师父ED武士，告诉勇者队伍。

    「余的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》还处于发动中。失去所有魔力的敌人要如何讨伐就交给你们吧。」

    「……你听到了吧，米莉亚。要怎么收拾它？必杀《火球烧弹》不管用喔。」

    「对喔，它有炎耐性。不过双脚发抖成那样的敌人，要给悠人扑杀又有点愧疚……」

    「米莉亚大人、悠人大人～两位是不是忘了我以外还有援军～？已经不管何时抵达都不奇怪，要不要把讨伐交给援军～？」

    「等一下，罗娜姊姊！产生这种心理创伤，哥布林王不会再做坏事了吧？很可怜所以不能放走它吗……？」

    勇者队伍畅所欲言，但哥布林王刚才说过藐视想逃跑的人，莉莉的发言激怒了它。

    「年幼的兽人族！你竟敢说要放身为王的吾逃走？吾不会逃走！」

    「可、可是现在的你舒服到双脚在颤抖……」

    「不要提到那件事！吾打算无论如何都要侵略兽人族自治领《志贺见》，建立哥布林有、哥布林治、哥布林享的王国！」

    哥布林王的这段发言也激怒了莉莉。

    「是吗……那我身为《志贺见》自治领主、身为勇者的后裔就无法坐视不管。」

    以毅然的态度宣言的莉莉点燃了哥布林王的战意。

    「原来你就是传闻中的勇者的后裔！虽然有携带剑却只用小刀术，原本吾就感到疑问，原来那把剑就是现今腐朽的圣剑《勇兽的魔牙》！」

    哥布林王猛然地冲向举起小刀的莉莉。以即使没有《身体强化》的效果仍宛如战神的体能向莉莉发起近身战。

    「面对身为王的吾所使出的棍棒术依然毫不退让吗……该说不愧是勇者的后裔。」

    樱的宝刀技导致变成HP（色情值）200，也失去《身体强化》的现在，哥布林王不能承受太多次攻击，但它无法打中目标很小的莉莉，反而是持续被莉莉用小刀挥出的斩击砍中身体。

    「行得通！就这样打倒你……呀！」

    「天真。吾也不会光是挨打。」

    哥布林王使出扫堂腿，撂倒莉莉。王不可能放过这个破绽，毫不留情地挥下棍棒──

    「再见了，勇者的后裔啊。吾就用一击送你……唔！？」

    ──就在此时悠人从侧面袭击哥布林王。

    「我是勇者的伙伴《贤者》悠人，抱歉我要插手！」

    「使用棍棒的少年啊，好吧。身为王的吾就同时对付你跟勇者的后裔。」

    「啊？你得对付三个人喔？」

    悠人话刚说完，米莉亚拔出预备武器小刀，以夹击的形式从另一侧袭击哥布林王。

    「我是勇者的伙伴《魔法师》米莉亚。不过《火球烧弹》没效所以直接用砍的！」

    「一群人欺凌耗尽魔力的吾……你们，这样还能算是勇者队伍吗！？ 」

    「正因为是勇者队伍，所以才要大家一起战斗！」

    「的确，勇者是带著伙伴战斗的人……但这样根本是围殴吧！」

    哥布林王忿忿不平，但连拿著小刀的罗娜都从背后袭击它。

    「悠人大人，四个人同时效率比较好喔～」

    「罗娜说得没错。好，莉莉也爬起来一口气收拾它吧！」

    「唔……！你们毫无战场上的美学吗！？ 」

    陷入绝境的哥布林王往前方大跳跃，轻松地越过莉莉。

    勇者的后裔没有放过随著重力自然落下的哥布林王。

    「背对敌人滞留在空中……你终于露出破绽了！」

    莉莉从战术腰带上抽出小刀，以兽人族的力气和靠平常的锻炼培养出来的技术，接连投掷小刀。

    「失策！身为王的吾居然做出错误决定……吗……」

    在降落到地面前，无数的小刀刺进王的背后，胜负就此底定。

    樱确认完以前仰的状态倒在地面上的哥布林王，静静地说著：

    「宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》解除……」

    幻想的樱花林逐渐消失，光是跌倒就陷入HP（色情值）0濒死状态的ED武士也恢复原本的体力值，站起身来。

    「在下昏过去的期间中，哥布林王居然奄奄一息了……这为数众多的小刀……是女童莉莉收拾掉它啊。这样下去也很痛苦……我来帮它解脱吧……」

    背上有致命伤，体力值接近0的哥布林王趴著不动。

    默默地将《暴鬼不善》从刀鞘中拔出来的ED武士，悠人忍不住对他说：

    「等等。用那把妖刀去砍，哥布林王只会涌现高潮感而已。」

    「嘿嘿嘿，别阻止在下，小子。它不经意地欺辱HP（色情值）1的在下，这是回礼。连续砍使它一直高潮，让它非腹上死而是高潮死。」

    「比起感到痛苦或许是比较好的死法啦……好，你让它解脱吧！」

    听到可怕的对话，哥布林王在临死前仍拚命求饶。

    「别冲动，武士！身为王的吾跟你若是联手，要攻下《志贺见》根本轻而易举！等到侵略成功之时，吾会将领土的一半分给你！」

    「在正义的斩人剑客面前说出像魔王的台词，真是个愚蠢之徒！觉悟吧！！」

    「吾明白了！别说一半，全部的领土都给你吧！我只要圣剑《勇兽的魔牙》就好！所以不要砍吾……啊、啊啊！啊啊啊啊！？哈啊啊啊啊啊啊──！！ 」

    ED武士毫不留情地对哥布林王挥下妖刀，连续实施制裁。

    在接连的高潮感中，以王的尊严阻止胯下爆发，一脸很舒服的哥布林王持续抽搐直到心肺停止，启程前往另一个世界。

    「处刑完毕……随从罗娜口中的援军部队似乎现在才终于登场……」

    晚了一步的援军部队幸运地没目击斩人武士的疯狂举动，井然有序地向自治领主莉莉敬礼。

    「不愧是勇者莉莉！居然能用小刀解决掉哥布林王！可是您的脸色似乎不太好……是感到疲累吗？」

    「对……毕竟是灾厄指定种《哥布林王》，那个，在很多种意义上都很累……」

    莉莉没有勇气老实向援军部队们传达哥布林王迎来的升天模样，假装是自己给予最后一击。

    悠人从后方跑上前，想要鼓励精神上不堪负荷的莉莉。

    「目的竟然是侵略，难怪会被判断为邪恶魔力。真亏你能打倒它，莉莉。」

    被悠人轻轻拍了一下背的莉莉边发出「哇啾」的可爱声音边跌倒。

    悠人连忙对倒下的莉莉伸手。

    「抱歉，莉莉！跟援军部队说的一样，你可能真的是累了。」

    「大概吧，刚才是有点头晕……悠人先生，谢谢你的关心。」

    莉莉拉著悠人的手站起来，对援军部队全员宣布：

    「袭击我们的自治领《志贺见》的哥布林王已经顺利讨伐完毕！我想讨伐要归功于来自自治领外的帮手……还有愿意担任传令兼援军部队、充满勇气的各位，我也要以自治领主的身分致上感谢之意！」

    援军部队向击退哥布林王的小小勇者后裔，以及勇者的伙伴悠人等人送上掌声。

    年幼自治领主的胜利得到祝福的光景，让虽说是临时但同为领主的米莉亚在感到喜悦的同时，也能想像莉莉即将面对的问题。

    「莉莉回到《志贺见》后也会很辛苦……事情搞得这么大，以领主身分向冒险者公会总部提出各种报告之类，她会有很多事情要做喔。」

    「对啊……连狂人《与妖刀交谈的武士》的通称都广为流传的ED武士，还有身为皇女殿下的樱，他们的事情也不能全部据实以告。」

    两人想像著莉莉辛苦地撰写报告书的身影，露出苦笑时，她本人却一脸困惑，招手要悠人等伙伴全员靠过来。

    背对援军部队的莉莉偷偷稍微把圣剑《勇兽的魔牙》从剑鞘中拔出，让悠人他们看原本腐朽的剑身发出淡淡光芒的光景。

    「搞不好我……变得能够使用圣剑了……？」

    讨伐完哥布林王的悠人一行人──勇者队伍受到莉莉身上发生的变化影响，正式朝向魔王讨伐战的目标前进。

    ───────────────────────────────────────

    兽人族自治领《志贺见》～《双龙》本土间之确保行商路线安全委托──【成功】

    兽人族自治领《志贺见》紧急防卫委托，对决哥布林王──【成功】

    现场指挥官──等同《幻金级》者：「志贺见的勇者后裔」莉莉&#8226;志贺见

    兽人族协助者──等同《银级》者：「荷鲁托斯临时领主的随从」罗娜&#8226;路鲁谢

    外来协助者──等同《幻金级》者：「虚魂流剑术第八代当家」大河&#8226;恩吉（假名）

    外来协助者──等同《幻金级》者：「虚魂流剑术代理师父」樱&#8226;吹雪（假名）

    外来协助者──《白金级》认定冒险者：《红眼的禁弹术师》米莉亚&#8226;卡泽尔

    外来协助者──《铜级》认定冒险者：《长于睿智的棍棒无双》悠人&#8226;守口

    战果其壹：《志贺见》领土外地区的行商路线魔物出没率降低。

    战果其贰：讨伐灾厄指定种《哥布林王》及成功防卫《志贺见》。

    损害：除装备的耗损等情形外，并无损害。

    ───────────────────────────────────────

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节5 被召唤到异世界之人的将来，前篇

    成功讨伐灾厄指定种《哥布林王》的两天后──兽人族自治领《志贺见》交易地区内，领主官邸办公室──

    「再来最后是损害报告的栏位呢……『损害：除装备的耗损等情形外，并无损害』……要向冒险者公会总部提出的报告书终于全部写完了……」

    处理完堆积如山的文书工作，莉莉直接趴到桌上。

    聚集在办公室内的勇者的伙伴一行人也在帮忙她处理文书工作。

    悠人一面慰劳莉莉，一面朗读一张文件当作最后的帮忙。

    「辛苦了，莉莉。冒险者公会总部也有马上送来报告书喔。『确保行商路线安全委托成功改善了商人们停滞的交易状况，预期物价上涨也会缓和』……上面这么写！」

    「……了解。《志贺见》相关的诸多问题看来能获得解决，这下就能松一口气。」

    一直处理文书工作累到不行的莉莉趴在桌上回答悠人。

    志愿当传令兼援军部队的罗娜结束任务，又恢复成平常的女仆打扮，边打扫室内边跟皇女殿下交谈。

    「樱大人～关于讨伐完哥布林后开始散发微弱光芒的圣剑，您有看出什么端倪了吗～？」

    罗娜一问，樱发动《皇眼》让眼睛变成金黄色，仔细观察剑身缠著类似符咒的布的圣剑《勇兽的魔牙》。

    「不，还是不清楚……可能是封印著魔王的影响，不管用余的《皇眼》再怎么尝试识破，还是无法得知详情。若是平常的武器连装备效果都能识破……」

    樱的目光移向悠人爱用的经验值上升棍棒［经验丰富的棍棒（老练的棒棒）］，但米莉亚不动声色地挡在中间，遮住她的视线。

    「原本腐朽的剑身也变得光亮……一定有发生什么事……莉莉你本身没有从圣剑上感觉到什么吗？」

    莉莉听到米莉亚这么说就不再趴在桌上，从认真地观察圣剑的樱手上接下圣剑《勇兽的魔牙》。

    「嗯。根据传说似乎是『被选上的兽人族将变得可自由使用魔法』，那我就来试著咏唱魔法看看吧。『窗帘啊，关上吧！』」

    莉莉拿著圣剑咏唱咒文，但窗帘毫无动静。

    内心期待著自己会不会变得能使用魔法的小小勇者，她的兽耳失去活力下垂。

    在大家研究著圣剑《勇兽的魔牙》时，只有ED武士将办公室内的书架从头巡到尾，还把架上的书乱随意摆在地上。甚至摊开自己持有的卷轴，专注地不知道在写些什么。

    看到只剩下ED武士周围还没打扫而伫立在原地的罗娜，悠人看不下去便出声叫流畅地在写字的ED武士。

    「喂，你不让开的话罗娜没办法打扫啦。」

    「等一下，小子……现在，在下正在振留簿记（完全勃起）……」

    「啊！？大家认真在讨论，你为什么要完全勃起啊！？」

    悠人的吐槽让莉莉脸颊通红地把视线从ED武士身上移开。

    「小子，误解好像变成你的拿手绝活……在下是在进行头脑明晰技《振留簿记》。这事在绞尽脑汁时将专注力提升到极限，挥毫写下复数方案的招式……」

    「听不太懂……那是什么时候要使用的招式啊？」

    「在构思奥义时使用……虚魂流奥义&#8226;贰之型《沉步拒生镇虎契鸟》也是靠使用这招头脑明晰技《振留簿记》，花一小时左右想出来的。」

    「就是非常专注想出某种东西的招式吧。那为什么你现在要用振留簿记？」

    「当然是为了思考关于女童莉莉和圣剑《勇兽的魔牙》的事情。」

    受到ED武士荼毒的悠人，也开始毫不犹豫地念出招式名，莉莉的脸又更红了。

    ED武士再度静静地念出读音是不该在有年幼孩子之处使用的词汇。

    「嘿嘿嘿，振留簿记完成……」

    「到振留簿记结束花了不少时间呢……嗯，这个卷轴是？」

    他把刚才在写的卷轴交给悠人。

    ED武士把大家叫到莉莉坐的办公桌旁，要悠人摊开那东西。

    「在下为了证明某种假设，进行了计算……首先看完放在这间办公室的书架上，传说中的勇者所有的魔物讨伐纪录，算出累计获得经验值的推测值……」

    卷轴在自己的桌上摊开，莉莉听到能够得知过去的勇者的事迹，兽耳笔直挺立，朗读写在卷轴上的文字。

    「过去的勇者在能够藉由圣剑《勇兽的魔牙》的效果使用魔法时，推测与累计获得经验值超越壹拾万时一致……」

    「嗯，感谢你的朗读。这样诸位就明白了吧？」

    ED武士的问题由很习惯玩RPG游戏的悠人举手回答。

    「表示获得十万以上的经验值时，或许圣剑就能发挥效果对吧。莉莉就算无法使用《能力值资讯公开》，这支勇者队伍有拥有《皇眼》的樱在，所以就请她识破累计获得经验值吧。」

    悠人提到樱，但是她在眼睛维持黑色下回答：

    「不……能够受到请托余是很高兴，但余的《皇眼》仅能看出《能力值资讯公开》所能得知的资讯喔。」

    樱凛然的表情难得面有难色，莉莉却从椅子上站起来冲向她。

    「那样就很够了！因为兽人族无法使用《能力值资讯公开》！只要知道战斗Lv，大致上就能推测出累计获得经验值，而且能知道自己的能力值，没有比这更让人兴奋的事情了！樱小姐，麻烦你识破我！」

    「了解。余就跟师父一样写在卷轴上吧！」

    樱发动《皇眼》，让表情像是那个年纪的小孩，心中满怀希望的莉莉进入视野中。然后樱在写完之后用双手摊开卷轴，展示莉莉的能力值给大家看。

    ───────────────────────────────────────

    莉莉&#8226;志贺见〔12岁　女〕　种族：兽人族　天职：勇者

    【能力值】

    战斗Lv 81　体力：5200　MP（欲火力）：2500　攻击力4700　防御力：3800

    【技能】

    武术熟练［＋小刀术Lv 10（上限值）］［＋体术Lv 10（上限值）］［＋剑术Lv7］

    【持有道具】

    圣剑《勇兽的魔牙》：装备者为实力──勇者──兽人族。──使用魔法──能。

    破魔属性［可攻击亡灵］

    【特殊（Extra）技能】

    体质《魔力指向性&#8226;身体强化》：兽人族皆有的特质。MP（欲火力）会消耗于提升体能。

    血统《勇者的后裔》：挥舞圣剑的勇者之子孙具备的技能。获得经验值大幅上升。

    ───────────────────────────────────────

    看准大家确认完一览表后，莉莉高兴地提到天职栏。

    「太好了。大家的天职变成【勇者的伙伴】，我还很担心说如果我的天职不是勇者该怎么办！」

    莉莉对首次见到自己的能力值表感到很兴奋，米莉亚和罗娜想起以前的悠人也和她一样为记载项目一喜一忧，静静地露出笑容。

    「战斗Lv 81还真是厉害呢，莉莉。人族的话是累计获得经验值会确实超过十万的等级喔。讨伐哥布林王让你的Lv大幅提高呢。」

    「武士先生的推测开始有真实感了～这样的话，这个就很让人好奇～」

    罗娜说完用手指滑过写在卷轴上持有道具栏的文字。

    写下文字的樱本人维持金黄色眼睛下念出内容。

    「《勇兽的魔牙》：装备者为实力──勇者──兽人族。──使用魔法──能。恐怕是封印著魔王的影响。只能识破其中一部分。刚才莉莉没能发动打开窗帘的魔法，究竟是什么原因呢……？」

    全员正在烦恼时，悠人在过了一下后表达意见。

    「能够想到的原因有两种。推论一，由于剑身封印著魔王，所以圣剑无法发挥力量。要是这个推论正确，解开封印的话，圣剑就能取回力量。莉莉能跟传说一样，以能够使用强力魔法的状态面对魔王。接著再封印魔王一切就解决了。」

    刚才使用振留簿记的ED武士说出悠人想讲的推论二。

    「剩下的一种推论是，女童莉莉还没满足圣剑的效果《可使用魔法》的发挥条件吧？考虑到讨伐完哥布林当下剑身发出光芒这点，应该有满足了其中一个条件，表示还有其他达成条件吗……」

    弟子樱补充师父用振留簿记导出的推论。

    「话虽如此，就算那种推论是正确的，以余的《皇眼》也只能识破圣剑的一部分效果栏，无法推测剩余的达成条件。既然有受到一族短命的诅咒，也不能继续拖下去。只能解除封印并讨伐魔王了。」

    听完悠人和武士师徒推测的两种情况，全员都沉默下来。

    说得极端一点，就是要在不保证圣剑能恢复力量下解开封印，还是要封印著魔王接受短命的诅咒，两边都是很艰难的选项。

    办公室垄罩在寂静下，米莉亚开口问樱：

    「樱皇女殿下是经由皇室直辖的谍报部门得知诅咒一事对吧？这次的事情，《双龙》本土打算采取什么行动，有没有通知身为皇女殿下的你？」

    「这件事啊。听说父皇本来下令召集三名左右最高阶《幻金级》冒险者，要当作追加战力，但侍卫长上奏说现今战力已是充分过头的强大战力，父亲大人也取消了召集命令喔。也就是关于讨伐魔王全权交给我们处理。」

    「封印术必须要对方衰弱才能施展。意思是现在的魔王光靠我们就足够了？」

    听到米莉亚的这句话，樱挺著胸膛宣言：

    「嗯！莉莉的勇者祖先应该是给予魔王相当大的伤害再封印的！魔王讨伐战可以按照我们的现场判断行动，余有从父亲大人那里得到许可！」

    樱皇女殿下的报告让以悠人为首的【勇者的伙伴】全都欢声雷动。

    「很好！能够讨伐古代魔王，超有奇幻感的！自从被说刻在身体上的魔伤痕很严重之后，我都尽量不使用魔法。我要尽情使用魔法了！」

    亲戚的意中人所提出的事情，侄女莉莉连忙摇头。

    「不行啦！斩人剑客先生说的推论如果正确，就算将魔王从剑身解放，我也还无法使用圣剑的传说中提到的那种强力魔法吧？就算悠人先生在魔王讨伐战中魔伤痕刻得更深我也无法治疗。所以……」

    「要是没办法使用圣剑，我会在打倒魔王后数年禁止自己使用魔法，等待魔伤痕自然治愈。」

    悠人牵起她的手，宛如在说不接受反驳。

    「当然我也不想死啦。不过莉莉比我还小，那更是如此吧？想到樱如果没有邀请我参加讨伐魔王，莉莉就得接受诅咒而死。就会觉得为什么没做错事的莉莉一定得被咒杀。所以我要讨伐魔王，想办法帮你解除短命的诅咒。」

    接著ED武士也牵起莉莉的另一只手。

    「嘿嘿嘿，小子爱作梦的毛病到死也治不好呢。所以让这么有趣的小子死掉，在下也会困扰。年幼勇者啊。由虚魂流剑术第八代当家的在下直接传授你沉步吧……」

    ED武士脱口说出对莉莉的情操教育很不好的事情，罗娜抓住他的手腕。

    「唔！？痛痛好痛！！随从啊你做什么！？」

    「我只是在制裁可疑人士～」

    「真令人难过，在下受到小子的男子气概感召，特别要将在下的沉步传授给使用圣剑的女童痛啊！！」

    握著莉莉手的人再度剩下悠人，他面带微笑地说：

    「虽然是这种一点都没有奇幻感的伙伴，大家都还是为了莉莉聚集在此。我之前好像说过类似的话，你只要说出『各位，要讨伐魔王！』这一句话就好了喔？你想不想成为真正的勇者？」

    开心地这么说的悠人让莉莉忍不住笑出来。

    「呵呵。感觉悠人先生好像小孩子……可是你们真的愿意帮我的话，我想拜托你们看看……那个……我可以拜托你们吗……？」

    「那当然！要重新请你多指教啦，莉莉。」

    白银色头发由悠人轻轻地抚摸，莉莉似乎很舒服地眯起眼睛。

    在被摸了一会儿之后，莉莉害臊地说：

    「总感觉好奇怪。我啊，就算没办法使用魔法、就算很弱……现在还是希望能成为保护重要的人、保护大家的勇者。可是悠人先生你们来了之后我都是受到保护对吧？所以总觉得很不可思议。」

    罗娜原本在惩治ED武士的手腕，她温柔地对侄女莉莉说：

    「你可以接受保护喔。因为莉莉还是小孩～至今你无法跟任何人提到一族短命的诅咒，内心想必很煎熬吧～？」

    「……嗯、嗯。没想到连皇帝陛下都会准许伴随著危险的讨伐魔王……所以真的感觉很不可思议。像这样跟别人共享秘密，让大家协助我，原来会这么令人安心……」

    肩上的重担变轻后，莉莉再度趴到桌上，上面摆满自己写的成堆报告书，以及武士师徒写出的卷轴。

    「大家，我能去小睡片刻吗……？」

    「别说小睡了，莉莉你就好好睡吧。我和悠人他们会代替你提出报告书还有做完繁杂的文书工作。」

    「连米莉亚小姐都……真的很谢谢你……抱歉……我先失陪一下。」

    同样身为领主的米莉亚表达出体贴，莉莉在向她道谢后离开办公室进入隔壁的寝室。

    本来就在帮忙莉莉的悠人等人当然也残留著疲劳感，但悠人轻轻地拍自己的脸颊来打起精神。

    「好，分头完成提出报告书等工作吧！不过，在莉莉醒来前啊，大家一起想魔王讨伐计画吧。除了《志贺见》出身的莉莉和罗娜以外，剩下的人似乎有很多事情都还搞不清楚，大家都整理一下脑中的想法吧。」

    在办公室内的米莉亚、罗娜、武士师徒都点头同意悠人的提议。

    全员即使因为睡眠不足感到疲倦，还是召开构思魔王讨伐计画的会议。

    ◆

    尚还年幼的莉莉前往寝室，现在由知心的伙伴开正式会议──

    习惯这种场面的米莉亚主动担任司仪。

    「那么马上开始会议吧。首先要了解敌人，那么麻烦你解说魔王。」

    刚才进行振留簿记将与《志贺见》相关的庞大书籍都阅览过的ED武士，米莉亚请他负责解说。

    「嗯，在下很适任吧。从传说中写的内容看来，被封印于圣剑《勇兽的魔牙》的魔王，恐怕使用究极魔法〔远大的愿望〕创造出未知的武器。」

    「虽然我也有用过，但是将人生仅限一次的〔远大的愿望〕用来创造未知的武器？」

    弟子樱虽然最后说得不太明确，还是向悠人解说。

    「余由于是皇族，有学习过此事的来龙去脉。两百年前左右，被后世称为魔王的一名人族袭击兽人族自治领《志贺见》。据说他边喊著奇妙的语言边将大量的兽人族给……」

    「魔、魔王原来是人类吗！？这么说来ED武士也是用〔远大的愿望〕获得惊人性能的妖刀。魔王也是创造出惊人性能的武器，袭击兽人族的人们吗？」

    《志贺见》出身的罗娜点头同意悠人说的话。

    「根据自古以来的传说，他喊著不论何处都没听过的语言，表情充满憎恨不放过任何兽人族，袭击《志贺见》各地～魔王使用的武器充满谜团，据说是用没人看过的未知武器接连发动袭击～莉莉的祖先──勇者善用圣剑《勇兽的魔牙》，将魔王封印在圣剑的剑身后殒命……这些就是现在还有流传的传说～」

    「创造出超强性能的武器袭击《志贺见》啊。的确被称为魔王也不为过呢。」

    拜托ED武士解说魔王的米莉亚加入话题。

    「在将被封印前都还在跟勇者战斗，所以魔王应该是在衰弱状态下遭到封印。那只要找不会有魔物插手的地方战斗，以我们的战力感觉就能成功讨伐。」

    「这、这个世界中没有魔物的地方，好像只有居民的生活圈内……」

    悠人不禁产生疑问，但是武士师徒同时回应。

    「「嗯。在《志贺见》领土内解开封印……吗……」」

    罗娜指著贴在办公室墙上的自治领《志贺见》地图。

    「大家在来到《志贺见》时通过的大桥，几乎是魔物唯一的侵入口～我们现在的所在位置──领主官邸位于离大桥最近的交易地区，但这个地区有很多商人出入，不适合战斗～」

    悠人指著离大桥稍远的地区说道：

    「之前半路上有看过隔壁的中央地区，这里似乎也无法战斗吧？」

    「对～虽然是消去法，但我认为选剩下的农村地区较好～离大桥越远人烟越稀少，但若前进到划为领土界线的山脚，就会有魔物出没，这点还请多加留意～」

    米莉亚听完罗娜的《志贺见》地理教学，在稍微沉思片刻后提议：

    「那么就从农村地区内已经成为废村的集落中挑选决战地点如何？这样一来，就能够进行只有莉莉率领的勇者队伍与魔王之间的战斗吧？」

    「不愧是米莉亚大人，这是妙计呢～我的故乡渚集落郊外，有个已经成为废墟，名叫旧三岛村的地带～渚集落的话我也能发挥影响力。可以事前呼吁集落居民不要靠近旧三岛村～」

    「那么，虽然还要问莉莉的意见，战斗的地点就先决定了！」

    悠人和ED武士与流畅地推动会议进行的米莉亚讨论。

    「再来就是要怎么战斗……」

    「嘿嘿嘿……在下解读了很多资料，魔王的外貌据说是身高超越两公尺，推测为人族的青年。剑术、枪术、体术、弓术、小刀术……集合当时各领域最强的强者，攻击却对魔王不管用……」

    「嗯──也想知道那把未知武器的性能和攻击方法，上面有没有写到这类情报？」

    「这点不管是哪份资料、传记、古文书描写的重点都在对《志贺见》各地带来严重损害。大概是除了勇者以外连靠近魔王都没办法吧。勉强有提到的武器相关事项，只知是未知的远距离武器这件事。」

    ED武士的发言让罗娜的表情蒙上阴影，但弟子樱指出：

    「无须操不必要的心。因为现代的魔法学比古代更发达。余的皇统魔法据说也是经过数百年以上的岁月才确立体系的东西。要举更常见的例子的话，就是《身体强化》的咏唱咒文吧。」

    很常使用《身体强化》的悠人对樱所举出的例子做出回应。

    「就是那个吧？将力量赐与吾的肉体吧，那句像是固定文章的东西对吧？」

    「嗯！咏唱咒文负责的是提升魔法威力及减轻魔力消耗量，但是判断无法再更加效率化的咏唱，则推荐咏唱固定词句来发动魔法。这个固定词句的概念其实是在最近才发展起来。」

    「哦。在不知不觉中我也得到现代魔法学的恩惠啊。经你这么一说，古代的魔王只会知道当时的技术水准呢。」

    当罗娜的表情由于樱和悠人的交谈而缓和下来，米莉亚便做出总结：

    「那么解开魔王封印的地点，就决定为罗娜的故乡渚集落郊外旧三岛村……假如魔王真的用〔远大的愿望〕创造出远距离用武器，就从射程外以攻击魔法迎击……大概是这种感觉吧？」

    悠人等人向直到最后都让会议流畅进行的米莉亚献上掌声。

    「当司仪辛苦你了，米莉亚。」

    「G嘿嘿，谢谢。在莉莉醒来前，大家得分工合作将文书工作也做完！」

    ED武士从米莉亚手上接下得向公会总部提出的报告书。

    「嘿嘿嘿。在下也得跑腿吗，好吧。对了，小子你们……魔王讨伐战也是HP（色情值）越高越好。要找时间沉溺于色色的行为中喔。」

    「「「……咦！」」」

    ED武士不经意地说出的爆炸性发言，造成悠人、米莉亚、罗娜受到冲击。

    「既然是魔王讨伐战，那就要不择手段。女童莉莉只要跟以前一样靠限定二人组的『贰、拥抱』跟小子一起就寝七小时，HP（色情值）就能上升5000以上。这样的话，小子你们就只能用除此之外的行为提升HP（色情值）吧。」

    ED武士出的甜美钓饵，罗娜最早咬住。

    「原来如此～为了战斗的话，那就没办法了～我也来助一臂之力吧～」

    「等一下。随从罗娜不会参加魔王讨伐战吧。在下说的小子你们是指小子悠人和小姑娘米莉亚……随从罗娜乖乖退下吧。」

    甜美钓饵被收走的罗娜用力握住ED武士的左右手腕。

    「等一下。随从罗娜啊，在下希望你冷静思考。提升HP（色情值）有益处之人，是参加魔王讨伐战之人……即是樱使出宝刀技时会在场的人。」

    「悠人大人是男孩子～有句话是送上门的餐点不吃是男人之耻～」

    「嘿嘿嘿。武士不吃饭也要用牙签剔牙，也有这句话痛痛痛痛！？」

    看到罗娜制裁嘴巴很厉害的ED武士，樱歪著头感到困惑。

    「『色色行为』是会让大家这么踊跃的好事吗？『跟异性一起做的所有会让人心跳加速的行为』，之前悠人这样向余说明，但总觉得不是那样……」

    「喔，樱皇女殿下。你不能再过问下去了。」

    悠人恭敬地牵起樱的手，然后对米莉亚使了个眼色。

    米莉亚从讲到HP（色情值）的话题起脸就一直很红，她伸手打开办公室的门。

    「那么大声会吵醒莉莉啦。大家快点去提出报告书……啊。」

    「……我、我妨碍到你们了吗？」

    很遗憾地，莉莉本人红著脸等在办公室门外。

    看到小小勇者后裔害羞的样子，悠人担心起兽人族的敏锐听觉。

    「嗨，莉莉。你、你是从什么时候就站在门前？」

    「呃、呃……从开始提到HP（色情值）话题左右……」

    「啊啊……不想被听到的部分完全都被听见了！！」

    「我还是觉得把自治领主的工作全部丢给你们很不好意思，正想回到办公室……结果大家开始讲HP（色情值）话题，我就没办法进去……」

    知道被侄女偷听的罗娜脸红到像要喷火。

    樱观察罗娜难得一直改变的表情，脱口说出一句话：

    「你们果然隐瞒著真正的『色色行为』是什么吧？让余也加入悠人你们的色色行为！」

    「「「那样不行──！！」」」

    引发骚动的办公室内全员都全力拒绝皇女殿下的命令。

    在未曾有过的凝聚力前被一刀两断的樱正在沮丧，ED武士就指向放在办公室桌上的成堆报告书。

    「樱啊。将女童莉莉的努力结晶弃于不顾，身陷于求知欲中，你还不够成熟。」

    「余居然都要完全遗忘！这副德性无法习得头脑明晰技……」

    「没错。因为你身为武士还不够成熟，所以不会振留簿记（完全勃起）……」

    跟据听的方法会很下流的对话内容使得悠人的头痛了起来。

    「咦？樱不会振留簿记（完全勃起）吗……她是女生这是当然的啊。不，不对呢。不是因为是女生，是因为还在以弟子的身分修行所以不会振留簿记啊。」

    一个人自己解决疑问的悠人，将堆积如山报告书交给所有勇者队伍成员。

    于是悠人一行人从领主官邸出发。顺利做完杂务，从自治领主莉莉那得到对魔王讨伐计画的赞同，第二次造访罗娜的故乡。

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》领内，渚集落──

    全员都被文书工作逼著跑而睡眠不足，莉莉便安排《志贺见》公务马车，众人路上一直在沉睡。日落时分，悠人一行人身为讨伐灾厄指定种《哥布林王》的勇者们，再度受到集落居民的热烈欢迎。

    在很晚的时候抵达罗娜的老家，没去睡觉在等待的那对双胞胎妹妹对悠人说：

    「悠人哥哥。大家说在结婚之前不可做色色行为。」

    「村里的人有说喔，结婚前不能冲本垒，冲本垒是什么啊？」

    「咦！」

    一抵达罗娜的老家，就被意外的对象告诫的悠人身体抖了一下。

    集落居民还是误以为悠人和罗娜进行过自古以来代表订婚之意的当地习俗「浴水仪式」，所以这对年幼的双胞胎也以为姊姊要结婚。

    从意想不到的方向接到告诫，悠人摸著比莉莉还小的双胞胎的头。

    「色色行为？冲本垒？我也听不懂呢。总之要跟你们两个说我回来了！」

    「「啊～明显在转移话题。」」

    双胞胎鼓起那张很像罗娜又带著睡意的脸庞，表达出不满。

    罗娜在此地《志贺见》将跟悠人的恋人关系确实公诸于世的手腕，也让米莉亚稍微鼓起脸颊。恋爱的劲敌占了地利之便。

    「唔……《志贺见》是罗娜的主场……真、真难对付……」

    在摇晃的马车上睡著的莉莉即使抵达渚集落后，也由樱抱著发出睡觉的沉稳呼吸声。

    从讨伐哥布林起，一路都很手忙脚乱，所以悠人等人看到被抱在怀里睡著的莉莉，不禁变得想要微笑。

    「明明年纪比米莉亚还小，她却一直担任自治领主。莉莉真了不起。」

    「我说，悠人跟各位。关于那位莉莉，样子似乎有些奇怪。」

    樱发动《皇眼》让平常的黑眼睛变成金黄色，注视著莉莉。

    「想说她是不是身体不舒服，余试著识破莉莉的体力值，却完全显示不出来……」

    樱的这句发言，让烦恼著恋爱之路的米莉亚不由得回神。

    「怎么会……跟无法识破圣剑效果时同样的感觉吗？」

    「嗯，就是那样。不光是体力，还有部分其他能力值也无法识破。在今天早上的办公室还能识破莉莉的能力值，这到底是怎么回事……」

    樱边轻轻地把莉莉放到客厅的大沙发上，边发出困惑的声音。

    负责关门，最后才进到客厅的ED武士说：

    「如果『无法识破部分圣剑效果是魔王的影响』这个假设正确……女童莉莉或许也跟剑身封印著魔王的圣剑一样，开始受到魔王的影响……」

    「说到莉莉跟魔王有关的事项就是……诅……」

    罗娜把差点说出口的字眼吞回去，告诉自己的妹妹们今天要早点去寝室睡觉。

    「「大家晚安～」」

    妹妹们鞠了一个躬，发出可爱的脚步声进入寝室，确认完这件事的悠人一行人望著放到沙发上后还是没醒来的莉莉。

    「这么说来刚打倒哥布林时，我才轻轻推了一下背，莉莉就跌倒了呢……」

    「莉莉说插在刀鞘内的剑身发出淡淡光芒，让我们看圣剑也是那时候吧？这几天竟然连续发生异常现象……」

    悠人和米莉亚担心地眺望莉莉的脸。

    这时，莉莉缓缓地睁开眼睛。

    「对不起。原本想说在马车上也要保持清醒，看来我睡著了。已经抵达罗娜姊姊的老家了呢……」

    从沙发上起身的莉莉，发现大家都露出凝重的表情。

    亲戚罗娜说出在场全员想到的推论。

    「莉莉，你冷静地听我说～搞不好……魔王的诅咒带来的影响变强了～」

    「这……不是在开玩笑对吧。大家的眼神都很认真。」

    樱放弃读取无法识破的能力值，恢复为原本的黑色眼睛。

    「余就单刀直入地说吧。以余的《皇眼》也变得无法识破你的体力值和MP（欲火力）。虽然不知道什么是导火线，但如同罗娜所说，或许是魔王的诅咒变强了。」

    「这样啊……我从打倒哥布林王之后就觉得疲劳没办法消除，这样我就懂了。在正想打倒魔王的时候，不知道时机是好是坏呢。」

    开朗豁达的态度不像个得知情况跟一族短命的诅咒，也就是跟自己的寿命有关的小孩，莉莉这么回答樱。

    樱的师父ED武士也对莉莉说：

    「女童莉莉的见解很一针见血。可说是不幸中的大幸吧。我们抵达了当初的决战预定地的旧三岛村附近。只要照预定在无人的废墟讨伐魔王，一族短命的诅咒也会消除。问题在于何时要开战……」

    「莉莉，你好像觉得疲劳无法消除，没问题吗？能战斗吗？」

    莉莉对担心她的米利亚轻轻微笑。

    「呵呵。斩人剑客先生说得没错，只要讨伐魔王就好。没问题的，你们看。」

    莉莉以像是眼前出现魔物的敏捷动作拿起装备的小刀。

    兽人族特有的迅速动作让大家发出「喔喔──」的欢呼声，但只有ED武士让那张凶恶脸庞一瞬间露出苦涩，接著静静地说著：

    「有句俗话是打铁趁热。今晚就在随从罗娜家休息一晚。明天一早便前往旧三岛村，制裁魔王吧……」

    「嗯，大家为了我集合在这里。我绝对要打倒魔王。」

    用熟练的动作收起小刀的莉莉举起圣剑《勇兽的魔牙》宣誓。

    莉莉确认到从剑鞘拔出的圣剑发出微弱光芒，像是松了一口气地躺在沙发上。没多久就又开始发出安稳的呼吸声。

    等到年幼勇者后裔进入梦乡后，ED武士对所有人说：

    「女童莉莉的本事，不愧是比小姑娘米莉亚还年轻就被评为等同《幻金级》，但刚才用小刀的动作……架势比起讨伐哥布林王前有些不够俐落……」

    「咦，有吗？不是跟平常一样？」

    悠人一问大家，米莉亚、罗娜、樱接连点头。

    ED武士摇头否定悠人等人的意见。

    「现在还只是架势有些紊乱，或许诅咒变强了。这样的话，越快讨伐魔王越好。考虑到这点，在下提议明天早上出发……」

    听完师父说的话，樱再度轻轻抱起在沙发上睡著的莉莉。

    「余还不够成熟呢，居然对小刀的动作没有察觉不对劲……不过既然部分能力值无法识破，莉莉身上的确发生了某种事情……」

    「莉莉……她没问题吗……」

    悠人和米莉亚对表情变得不安的罗娜说：

    「没问题的啦，罗娜。我们的天职变成【勇者的伙伴】。赶快打倒魔王，让莉莉的诅咒连同魔王一起消失吧。」

    「我们就是为此才聚集到莉莉身边。明天一早就会前往旧三岛村，所以罗娜能麻烦你照计画去呼吁集落的人不要靠近吗？」

    手被两人温柔握住的罗娜以不安感稍微收敛的表情回答：

    「遵命，米莉亚大人～我会祈祷各位明天能武运昌隆～」

    罗娜反过来紧紧握住悠人和米莉亚的手，在深深地鞠躬后，她进到妹妹们在睡觉的寝室内。

    抱著莉莉的樱在最后关头出炸弹。

    「明天就是决战的话，悠人和米莉亚没空做『色色行为』呢。」

    「「……」」

    米莉亚转眼间连耳根子都红了，悠人也尴尬地沉默。

    师父ED武士给悠人他们建言：

    「明天从一大早就要战斗，所以你们今晚如果发泄掉MP（欲火力）会造成困扰……讨伐魔王之后就尽情沉溺在行为中吧……明天骁勇善战，之后就在性行为方面骁勇善战……」

    「原来如此！就像冒险者公会长授予《长于睿智的棍棒无败》一样，成为名符其实的猛于H的保险套快感吗！谁要你多管闲事！」

    「等到战斗结束后，在下会请求皇帝陛下送来大量的避孕器具（保险套）……」

    「住手！打倒魔王获得国王陛下赠与的避孕器具（保险套）会破坏奇幻观！应该说，要是招来奇怪的误解，这次会换成我被处刑，所以绝对别做那种事！」

    米莉亚听见很像是喜欢奇幻的悠人会做出的悲叹，害羞地笑著。

    「虽然是很像平常的对话，你们两个，明天可是决战喔，差不多该睡了。」

    米莉亚的忠告让悠人和ED武士连忙准备要睡觉。

    离哥布林战还没过多久，樱想起在当时的战斗中也没被削掉太多HP（色情值），判断就算不做「色色行为」也没问题，便决定就寝。

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》渚集落郊外，旧三岛村──

    在太阳还没探出头的时间，悠人等人就从罗娜的老家出发，中午前抵达已经化为废墟的目的地旧三岛村。

    早上就从西边飘来的雨云开始下起细雨。

    「想在真的开始下大雨前打倒魔王呢。虽然是无人的荒地这点很轻松，但地面没铺地砖，会变得泥泞不堪。」

    莉莉从剑鞘中拔出圣剑《勇兽之魔牙》，将缠在剑身上画的图案像是符咒的布逐渐解开。

    悠人在魔王的封印被解开前，从附近一带的耕地遗迹弄来两把腐朽的农具，再发动炼金魔法。

    「『沉眠在此地的农具啊，化为回忆之物显现吧』！」

    魔法阵随著咏唱展开，以前在和莱亚斯的战斗中失去的纯白之剑与漆黑之剑以农具为媒介现身。

    类似晕眩的感觉在消耗魔力的同时涌现，悠人一面忍耐一面笑著把白剑交给米莉亚。

    「意外地还能使用魔力呢。白色的剑是米莉亚母亲的遗物，黑色的剑是父亲的遗物吧？虽然是用炼金魔法做的赝品，不嫌弃的话就拿去用吧。」

    「遗物的剑……谢谢你，悠人！看来魔伤痕的影响不大呢。」

    米莉亚感觉到体内的力量在伴随微小的魔力消耗下涌现。

    「……哇，好像跟原本的剑一样有《身体强化》效果！悠人你好厉害喔！」

    「能够让你高兴真是太好了。说到最后决战，果然还是要万全的装备！」

    确认过的实例用两只手就能数完的炼金魔法，悠人却轻易使出，使得莉莉正准备解除封印的手停了下来。

    「骗人……那是若没有超越常轨的想像力就不会发动的炼金魔法吧……？那是连我都知道，难度很高的魔法喔……？」

    「莱亚斯好像也有说过那种话。我是勇者的伙伴《贤者》，所以不管什么魔法都能以MP（欲火力）9999朝魔王轰去喔。」

    悠人边怀念著「以前曾拿这把剑接受ED武士的锻炼呢」，边将黑剑插在腰间。

    最后由樱发动《皇眼》，观察悠人的魔伤痕状态。

    「在哥布林王战，悠人没依靠《身体强化》而是用HP（色情值）承受攻击。看起来是没有恶化，讨伐后你要静养数年！这是余这个皇女所下的敕令！」

    「哈哈哈，谢谢你，樱。我有跟莉莉讲过，我讨厌年幼的她在没有做任何坏事下因诅咒而死。得讨伐害那种孩子做好死亡觉悟的魔王呢。」

    莉莉继续做解除封印的准备，将发出微弱光芒的剑身稍微压进拇指的指腹。

    「让它吸勇者一族的血。再来只要刺在地面上进行『解除』……记得是这样。」

    莉莉默念只在一族间流传的封印解除方法，完成了准备。

    「久等了。已经能解开魔王的封印了，斩人剑客先生准备好了吗？」

    勇者后裔一问，ED武士静静地点头。

    「从传说中得知的魔王外貌，只有提到是高大的青年。就让在下亲眼见识魔王的实力吧……还有勇者后裔的实力也是……」

    「呵呵。承蒙你对我寄予厚望。那么，以莉莉&#8226;志贺见之名……封印术『解除』！」

    站在最前面的莉莉将圣剑《勇兽之魔牙》刺进地面。

    这时刺进去的剑身发出一道闪光，莉莉等人正面的空间浮现出巨大的魔法阵。

    在数十公尺外的地点出现的魔法阵中，出现一个像法杖的物体。

    「中心是空洞的杖……是魔道具的杖吗？魔王终于要现身了呢……」

    莉莉将圣剑从地面拔出后举起──同时悠人大喊：

    「是枪口！全员快趴下！」

    受到悠人的紧张神情震慑，全员反射性地压低身子。

    站在前面的莉莉也边念著「枪口？」边迅速弯下腰。

    紧接著莉莉感觉到有某种东西掠过。再过了数秒后轰然巨响从后方传来。

    「刚才我被魔法攻击了？」

    手持莉莉以魔道具的杖形容的武器，魔王以缓慢的动作走出魔法阵，结束封印任务的魔法阵消失。

    「喂喂……异世界的最终头目，居然是用枪吗……！？」

    如同ED武士解读庞大的书籍所做出的推测，身高足足超过两公尺，巨大身躯由黑色长袍包覆，青年外貌的魔王看起来的确是人族。

    只有悠人的目光集中在魔王手握的武器不是杖，而是形似步枪这件事上。

    封印被解除的魔王以死气沉沉的表情注视著莉莉并说道：

    「跟那个文雅男子……很像……剑……兽人族……？我……封印……」

    看到封印刚被解除还无法理解状况的魔王，悠人对伙伴大喊：

    「全员散开！虽然不知道子弹种类，但大概会比弓箭还快的速度飞来！」

    「各位，悠人先生好像知道魔王的武器是什么来历！先散开吧！」

    莉莉说完全员就散开。身穿黑色长袍茫然伫立在细雨中的魔王，慢慢以跟那巨大身躯相符、有著压迫感的声音开始低语：

    「对喔……我被兽人族封印了……我应该有下诅咒……啊，原来啊……你……圣剑《勇兽之魔牙》……你是那个文雅男子的后裔吗！」

    刚才魔王还很呆滞的表情，转变为充满愤怒的不祥面容。

    用双手举起长度跟身高差不多的枪，魔王瞄准莉莉扣下扳机。

    再度发出枪响，子弹掠过莉莉全力奔驰的身体，打中背后的荒地。又有爆炸声响起。

    「……呃！莉莉！余该先识破哪边！是你还是魔王！」

    已经发动《皇眼》的樱一面散开一面对著莉莉叫道。

    莉莉压抑住想要知道两度袭击自己的未知武器是什么的想法，指著圣剑放声大喊：

    「识破我的圣剑！昨天在办公室没办法看出来的圣剑效果，在魔王从剑身解放后的现在应该就能看出来！」

    「了解！不管谁都好，替余争取一点时间！」

    魔王确认全力奔跑想要绕到背后的斩人武士、回到莉莉身旁的武士少女──最后确认拿著剑站在自己左右侧的悠人和米莉亚。

    「我应该是被封印在兽人族的地盘……这里……不是《志贺见》吗……？怎么几乎都是人类……而且四人中还有三人是日本人……？」

    「日本人……？你该不会……？」

    突然听见奇妙的字眼让悠人惊慌失措。

    悠人为了替樱争取识破圣剑效果的时间，将更多魔力注入黑剑加强《身体强化》的效果。然后他以跟米莉亚进行夹击为目标朝魔王突击。

    「那并不是实际存在的枪，口气和举止也都跟我差不多。你跟我一样是从异世界被召唤来的日本人吗！？」

    悠人没使用异文化顺应［＋语言掌握］技能，直接用日语对魔王大喊。

    而魔王也一样用这个世界居民的米莉亚和莉莉等人听不懂的日语，对著悠人说话。

    「真让人吃惊。你也跟我一样是异世界人吗？存在于这个世界的究极魔法超乎常理。从你的日语用法看来，你跟我连出生的时代都很相近。」

    魔王朝以跟莉莉同等以上的速度拉近距离的悠人开枪。

    悠人勉强对比实际的子弹还慢的射速做出反应，在千钧一发之际闪过子弹。

    「为《志贺见》带来灾厄的魔王竟然是被封印的日本人，真是笑不出来的笑话！」

    虽然激烈的魔力行使让悠人有种全身受到烧灼的感觉，但还是成功与米莉亚夹击魔王。

    被称为魔王的青年再度开始使用异文化顺应［＋语言掌握］技能，用米莉亚等人也听得懂的语言低语。

    「型态变化（Mode Change）《对人双枪》……」

    这时原本长度跟青年身高差不多，类似步枪的武器变化为容易使用的小型双枪。想说成功避开射程而大步靠近的悠人和米莉亚这次结实地挨到子弹，中弹的冲击让他们边哀号边被轰飞。

    「那把武器还可以改变外型吗……根本太专杀头一次目击的人了吧……！」

    悠人尽全力将魔力注入黑剑，靠《身体强化》效果撑过中弹损伤。

    米莉亚则只将魔力灌注到枪口对准的地方，阻挡住攻击。

    「不是物理性的子弹……他用那把武器压缩魔力再击出吗……？」

    从青年未退壳就射击的武器看来，悠人直觉认为米莉亚的推测正确。

    「大家，那东西威力比我知道的枪还弱！大概是将魔力本身射出！只要魔力还没用完，就算一直有攻击飞来也不奇怪！」

    受到直接攻击而弹飞的悠人为了避免被射成蜂窝，立刻起身边跟魔王保持距离边喊。

    「莉莉！有要樱帮忙识破圣剑了吗！？」

    「她帮忙了！可是……！我、我的话不行……为……为什么……？」

    听见莉莉发出无法完全掩饰动摇的年幼声音，悠人的视线看向她和樱。

    这时刚用完《皇眼》的樱代替莉莉回答：

    「圣剑《勇兽之魔牙》的效果栏，上面写著【装备者为实力不足以担任勇者的兽人族。尚无法使用魔法】！跟师父的推测一样，似乎还有其他条件！」

    「……唔！这是在讨论计画时有预测到的情况！了解了！交给我吧！」

    圣剑拥有的能行使超强魔法的效果没发挥，莉莉感到困惑，青年也看向她。

    「封印我的文雅男子……的后裔吗……无法使用那把剑对我来说还真是侥幸！」

    在将悠人和米莉亚轰飞的双枪面前，全员都无法随便靠近青年魔王。

    可是感觉这是好机会的悠人咏唱起自莱亚斯战以来都没用过的魔法。

    「诅咒莉莉一族的你给我『爆炸』吧──！」

    伴随著竭尽全力的叫喊，悠人的爆炸魔法发动。

    得利于在这个世界的战斗很难发生的远距离战，宛如要将整个废墟炸飞的大爆炸只袭击魔王。

    猛烈的火焰和黑烟开始窜出，热风甚至吹拂到离有一段距离的勇者队伍。

    「咦……？悠人先生，你连爆炸魔法都能发动吗……？」

    连无法发动圣剑效果而手足无措的莉莉，目光也不禁被悠人所发动的爆炸魔法的威力吸引。

    「还能再来一发！再一次『爆炸』吧──！」

    「呀！连续发动爆炸魔法……！？」

    第二次发动的爆炸魔法，造成火焰和黑烟更往周围扩散。

    悠人趁隙冲到莉莉和樱身旁，呼吁众人注意。

    「我知道有个就算断手断脚还是承受住地第二发爆炸魔法的人……樱，这次用《皇眼》看魔王！」

    「嗯，交给余吧！宝刀技也随时都能发动！」

    爆炸魔法的炸裂产生的浓浓黑烟也在风雨中消散，确认到魔王的身影。

    「……唔！在快要被封印前我还在战斗……魔力不足……」

    包覆魔王全身的黑色长袍浮现魔法阵般的图案，虽免于炸死但可能受到相当大的伤害，他无力地单膝跪地。

    「悠人！首先识破了他的防御系【特殊（Extra）技能】！他持有《炎属性攻击耐性》的低阶技能《炎属性攻击减轻》！水属性和雷属性……还有其他属性也一样！」

    听见弟子的叫喊，师父ED武士也做出反应。

    「樱！既然是低阶的《雷属性攻击减轻》，皇统魔法也能充分发挥功效！与其拉进HP（色情值）持久战，不如直接一鼓作气！」

    看见魔王由于悠人的爆炸魔法而衰弱的身影，樱咏唱魔法。

    「以雷电惩罚危害臣民的存在。皇统魔法《皇罚&#8226;雷击刑》！」

    「这、这次是雷魔法吗……」

    咏唱结束的同时，遥远的上空展开魔法阵，彷佛在互相呼应，地面上的魔法阵也以魔王的脚边为中心发出光芒。

    当地面的魔法阵在莉莉等人的前方停止扩张的瞬间，锐利的闪光四射，雷电有如惊滔骇浪朝魔王落下。米莉亚看著剧烈的雷击茫然地自言自语。

    「皇统魔法强烈到让几乎要消耗所有MP（欲火力）的缺点都不算是缺点……之前是让雷电朝百只以上的魔物落下，这次的对象只有魔王一人……」

    每一击都比之前灌注更多魔力，大约二十道的落雷成功削减青年用来防御的魔力，给予庞大损伤。樱的皇统魔法迎来结束。

    浮现于黑色长袍上类似魔法阵的图案逐渐消失，魔王的另一只膝盖也跪在地上，吐出苦闷的气息。

    「……呼、呼……呼……型态变化（Mode Change）《对兽人猎枪》！」

    瞬间双枪又再度变形成长度跟身高差不多的枪，魔王站起身来。

    明明濒临极限，却还是以愤怒表情要战斗下去的青年，悠人问他：

    「你憎恨兽人族吗？为什么……」

    「你说为什么？我也被召唤到异世界，但身为召唤者的兽人族是祈求〔想要具有遥远未来知识的人类奴隶〕的坏蛋！我费时数年祈求著复仇，成功杀掉了那家伙，打算要持续对兽人族复仇，却遭到封印！」

    「是吗，我很同情你的遭遇……可是啊！那跟其他的兽人族毫无关系吧！」

    「住嘴！对我这个奴隶视而不见的兽人族也很多！」

    魔王边喊边瞄准莉莉，开始发疯似地扣下《对兽人猎枪》的扳机。

    「糟了！得保护莉莉……好痛……！」

    悠人想要加强黑剑的《身体强化》效果，但刚才的爆炸魔法让魔伤痕刻得更深，导致烧灼般的痛楚袭击全身，便反射性地停止行使魔力。

    樱跟莉莉的距离很近，但皇统魔法导致所有魔力几乎耗光，莉莉开始承受青年的魔力弹扫射后无法靠近其身边。

    「就算无法使用魔法，就算很弱……光只是闪的话我也……！」

    虽然比不上悠人世界的真枪，还是比既有的弓箭和十字弓快很多的子弹，莉莉靠著天生的体能在闪躲。

    「你的动机原来是复仇啊。不过那件事我也一样！我的爸妈因为你下的一族短命的诅咒而早逝……我现在要为他们报仇！」

    配合惊异的动态视力，莉莉不光是闪避还转守为攻。

    莉莉一面躲掉魔力弹，一面拉近和魔王的距离，但随著靠近魔王就有种很像倦怠感，难以形容的感觉涌现。然后脚踩到被细雨逐渐淋成泥泞的地面，莉莉失去了平衡。

    「让你和封印我的家伙吃相同的子弹，对兽人弹《咒杀猎弹（Curse Bullet）》！」

    满身疮痍的青年射出的魔力弹陷进莉莉失去平衡的躯体，然后直接进入她的体内。

    「唔！？啊……啊……」

    成为中弹原因的那种倦怠感般的莫名感觉变强，莉莉双膝跪地后倒下。

    魔王试图狙击无法动弹的莉莉，正要再度按下扳机。

    「你的短命诅咒根本再一下子就要发动了啊……我死掉的话诅咒也会解除……但我要确实咒杀你，对兽人弹《咒杀猎》──」

    魔王的《对兽人猎枪》没有再次击发。

    「杀无赦──」

    刀刃只有在断定对方为巨恶中的巨恶才会化为实体，将该人一击斩杀的妖刀，拿著那把刀的斩人武士从背后斩杀青年。

    「啊嘎──！？怎么能……死……我要继续……复仇……绝对要……嘎……哈……啊……」

    在听命莱亚斯的犯罪者快要杀掉米莉亚时也曾用过，一击致命的妖刀，魔王中了一刀后静静地丧命。

    折磨莉莉的《对兽人猎枪》从魔王手中离开的同时化为粉尘，像是渗进雨水洒落的地面般消失。

    「真是好险……要是莉莉刚才被连开几枪，事情就严重了……」

    悠人停止行使魔力让全身的痛楚消退，静静地说出感想。

    ED武士斩杀因为悠人和樱的魔法而衰弱的魔王后也跟著说：

    「他刚喊说被兽人族从别的世界召唤来当奴隶……憎其人而及其物吗……要是被像小姑娘米莉亚这种人召唤，他大概就不会走错路……最起码的怜悯……帮他造个坟墓吧……」

    悠人和ED武士对著被称为魔王的青年双手合十默哀。

    魔力耗尽无法使用《皇眼》的樱，让趴著倒下的莉莉变成仰躺，接著确认呼吸和脉搏。

    「呼吸有点微弱……但脉搏也没有问题。在魔王被师父斩杀前曾说出什么咒杀的句子……但既然已死，施加在莉莉身上的诅咒不久就会消失吧。」

    米莉亚在樱的帮忙下，背起昏倒的莉莉。

    「魔王提到的过去、武器名、技能名……加上武器性能的强大……大概是用究极魔法〔远大的愿望〕创造出专门对付兽人族的武器吧……」

    「魔王的过去是有能同情之处，话虽如此，他仍是该被莉莉的祖先封印的人物……」

    「……说得没错。将无关的兽人族都卷入还是不对的……要是知道莉莉从此可以从魔王的诅咒中解放，罗娜一定会很高兴！大家，差不多该从这里离开了！」

    背著莉莉的米莉亚以有点不安的表情跑到悠人身旁。

    「悠人你也辛苦了。我想你的魔伤痕又增加了……没问题吗？」

    「只要不使用魔法好像就不会有影响。不过暂时没办法使用魔法呢……短期间内没办法跟米莉亚一起战斗……米莉亚，抱歉。」

    知道悠人没遭到痛楚袭击，米莉亚松了一口气的同时笑出来。

    「只要悠人没事那就没问题啦。我也在不久的将来会从《荷鲁托斯》临时领主就任为正式领主，文书类的工作大概会变多。」

    「帮忙过莉莉后，我也知道领主很忙碌。那么今后也请多指教啦！」

    「G嘿嘿……我才要请悠人多指教。」

    ED武士眺望著亲密地谈笑的悠人和米莉亚，与《妖刀》一同低语。

    「讨伐完魔王的事情，以书面向皇帝陛下报告，此地的制裁就告一段落吗……」

    『吾主啊──你斩杀了魔王，今后有何打算──？』

    「嘿嘿嘿……小子暂时无法使用魔法，那当小子的保镳或许很有趣……」

    『原来如此──小姑娘米莉亚也是充满正义感之人──待在小子和小姑娘的身边，走在制裁巨恶之道的我们也不会感到无趣吧──』

    ED武士在和《妖刀》对谈完后，跟弟子说道：

    「樱啊。由你成为开端，在下等伙伴集结到女童莉莉身边。你贵为皇女殿下，却做出很精彩的行动喔……」

    「呵呵……不用称赞成那样。余只是为了臣民使用剑与魔法。真正该受到称赞的是为了领民而做好觉悟要接受诅咒的女童。就算无法使用圣剑，仍果敢地挑战魔王的年幼勇者。」

    说完樱就望向由米莉亚背著的莉莉。

    ED武士那张凶恶的脸也稍微带著笑容。

    「对啊……她是比小姑娘米莉亚还年幼的十二岁，至今都扛起《志贺见》领主的重担到处奔走……」

    云从下著小雨的天空散去，雨势逐渐趋缓。

    勇者一行人在云缝间射出的温暖阳光照耀下，从成为战场的废村旧三岛村出发。

    ◆

    讨伐魔王的一星期后──《双龙》本土，皇宫内──

    皇帝陛下读完侍卫长呈上的《与妖刀交谈的武士》送来的卷轴，安心地缓缓叹出一口气。

    「──报告上写说魔王遭到制裁。朕的爱女樱也是高手，但要塞都市国家《荷鲁托斯》的米莉亚和悠人，还有兽人族自治领《志贺见》的莉莉也都精彩地奋战到底……他们为《志贺见》带来安宁。得给些奖赏才行。」

    「是的，皇帝陛下。《与妖刀交谈的武士》也有联络身为侍卫长的我，内容为『希望能赠与全员慰劳品』。」

    「那么等到樱回来时，把众人叫来皇宫颁发奖赏吧。」

    皇帝陛下接著从侍卫长手中接下爱女送来的卷轴。

    「樱也送来久违的书信，朕感到很高兴。那么就马上来读吧。我看看……『父亲大人。关于讨伐魔王的报告就交给师傅。至于我们之后的预定行程，为求慎重决定在提高大家的HP（色情值）后返回皇宫。余还是不懂「色色行为」是什么。但悠人他们兴奋又高兴，所以就当作是好事吧。』……嗯。果然只要有宝刀《掌上战姬》在，樱就能常保平安！」

    「皇帝陛下。卷轴的最后面好像有附注？」

    「你看得真仔细。我看看……『附注。大家都坚持不肯告诉余真正的「色色行为」是何物。真的很令人遗憾。余会去偷窥悠人等人的「色色行为」，学习何谓真正的「色色行为」。』……？」

    读完爱女的附注，皇帝陛下陷入「噫……噫……」的过度换气，血色从脸上消失。最后则在呢喃著「樱……」后没出息地昏了过去。

    侍卫长一脸困扰，把属下叫进室内，将皇帝陛下搬进寝室。

    「应该没问题的……有虚魂流第八代当家在，不会出什么差错……」

    说完像在说给自己听的自言自语，侍卫长今天也将开始每天服用的胃药放入口中。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 章节6 被召唤到异世界之人的将来，后篇

    在讨伐完和悠人一样被召唤到异世界的日本青年──魔王的数天后。

    勇者的后裔兼自治领主的莉莉和伙伴一起讨伐了过去由勇者封印的魔王，这个天大消息传遍整个《志贺见》。

    与哥布林王之战才经过两天就毅然实行讨代魔王的关系，莉莉拜托其他人临时代行领主之职，与悠人等人回到罗娜的老家休养生息。

    悠人从集落民那拿到今早的晨报，摊开来给莉莉看。

    「莉莉，太好了，有刊出特别报导喔！【莉莉自治领主，至今都忍受著诅咒！？她以勇者身分率领伙伴葬送魔王，事情圆满收场──】上面这样写耶！恭喜你！」

    在悠人掌声的带动下，客厅里的全员都向莉莉送上掌声，她害羞地让兽耳稍微跳动。

    「这样真的好吗？结果圣剑《勇兽之魔牙》还是不承认我是勇者……要是悠人你们不在场，我在那场战斗中肯定会遭到咒杀……」

    沮丧地低著头连兽耳都下垂的莉莉，罗娜温柔地对她说：

    「莉莉在因为一族短命的诅咒而死亡前，成功讨伐了魔王……光这样我这个亲戚就非常满足了喔～？至于圣剑的事情，只要在今后的漫长人生当中的某天变得能够使用就好了吧～」

    米莉亚也点头同意罗娜的发言。

    「就算是没有圣剑的现在，莉莉的战斗力还是等同《幻金级》，你真的很厉害喔！在跟魔王之战中，即使被未知的武器瞄准，你还是能够持续闪避对吧？就连领主资历，也比尚未就任为正式领主的我还经验丰富，将来太有前途了啦。」

    「米莉亚小姐。你说到那种地步让我有点害羞……」

    莉莉边让米莉亚轻轻地抚摸白银色头发，边害臊地说著。

    罗娜和那对双胞胎妹妹也一起跟著抚摸莉莉的头发。

    「好厉害好厉害。莉莉姊姊是非常非常强的勇者。」

    「就算是之前，村里的人大家都说莉莉姊姊很厉害喔。」

    「呵呵，是这样喔。总觉得很高兴呢……谢谢你们两个……」

    现场的气氛变得安稳。可是，ED武士改变了事情发展。

    「平安地讨伐了魔王。虽然很令人不舍，差不多该准备踏上回程了。为了在回程中也能应付敌人来袭，小姑娘米莉亚和随从罗娜得事先提升HP（色情值）……」

    「「「提升HP（色情值）……！？」」」

    场面从庆祝小小勇者的骁勇善战，转变为散发著少年少女的青春期冲动气息。

    「色情值是什么？村里的人说在结婚前不可以做色色行为喔。」

    「罗娜姊姊，武士先生说的色情值是色色行为吗？」

    双胞胎妹妹们开始一脸不可思议地歪著头，因此侄女莉莉连忙把亲戚罗娜的妹妹们从客厅带到别的房间，并且在那里看著不让她们跑出来。

    米莉亚也满脸通红地默默对悠人投以热情的视线。

    悠人边压抑迫不及待的心情，边小声地跟ED武士交头接耳。

    「樱本身不会变更成HP（色情值）所以我懂，但你是不是忘记提到我的HP（色情值）？」

    「你才是忘了自己的魔伤痕状态吧？非战斗人员的你由在下来护卫。」

    「意思是？」

    「嘿嘿嘿。你无法战斗。所以没必靠沉溺于色色行为来提升HP（色情值）。」

    「……什么！？」

    ED武士露出平常的无惧笑容，打算斩除悠人的希望。

    想在某种意义上成为《贤者》的悠人，展现原本意义上的《贤者》会有的言行。

    「太早下定论了。交战中我的确无法使用魔法，但遭到攻击的可能性并不是零。我也事先提升HP（色情值）是最好的……对吧？」

    「嗯？经你一说的确……」

    「而且光只有米莉亚和罗娜，无法有效率地提升HP（色情值）喔。从合理性的角度考量，也没有将我排除在提升HP（色情值）外的选项……」

    「原来如此，明白了……既然合乎道理，在下也不会出手妨碍……」

    悠人精彩地说服ED武士之后，温柔地把手放到米莉亚和罗娜的肩上。

    「这下就没有人会妨碍我们提升HP（色情值）了。我们并不是想沉浸在性交中，这只是为了旅途的安全……我说得对吧？米莉亚、罗娜？」

    「嗯、嗯啊！为了在回到《双龙》本土的途中能对抗邪恶魔物的袭击，必须要提升HP（色情值）！这绝不是为了色情目的！」

    「话虽如此，包含我在内米莉亚大人也在讨伐魔王后的这几天，都有趁四下无人跟悠人大人多次接吻，HP（色情值）大概提升了很多，但这是两回事～悠人大人为了让HP（色情值）提升更多，得做色色行为才行～」

    罗娜突然出「讨伐魔王后实行过很多次接吻」的发言，悠人边感到惊讶，边在千钧一发之际闪过ED武士以妖刀《暴鬼不善》使出的袈裟斩。

    「小子，已经跟两名女孩接吻过多次是怎么回事！」

    「真危险，不要在客厅拔刀啦！我也不知情啊！大概是我在睡觉时被米莉亚她们偷亲吧……咦，这样反倒很色情呢……」

    悠人将视线移到当事人米莉亚和罗娜身上，她们低著头脸红，似乎渴望著与悠人的HP（色情值）上升行为。

    樱则是趁隙使用无音步行法《沉步》和气息遮蔽术《拒生》，想要偷看大家拚命隐瞒，令她感到好奇的真正「色色行为」。

    可是装在门口的门铃这时响起，极度惊慌而冒著冷汗的集落居民们聚集到罗娜的老家。

    莉莉想说得要安抚大家恐慌的情绪而前往玄关，在玄关前的自治居民面前表现得像是勇者的后裔。

    「各位这么惊慌失措，是发生什么事了吗？」

    莉莉一说完，集落居民们争先恐后地对她说：

    「前几天莉莉自治领主大人与魔王战斗的旧三岛村很奇怪啊。」

    「我前往旧三岛村狩猎野生动物，却看到诡异的幽灵。」

    「搞不好是勇者莉莉大人打倒的魔王。实在太可怕，我不敢靠近。」

    集落居民们的报告像在暗示魔王复活，莉莉故作镇定。

    在门口观察情况的悠人等人，也因为集落居民们的证词，产生无法抹去的不好预感。

    「各位，感谢你们跟我报告！我会立刻率领勇者队伍前往旧三岛村调查。各位集落居民在接到通知前，尽量避免外出！」

    罗娜面露不安，和那对双胞胎妹妹一起看著从门口回到室内后开始穿上战斗装备的莉莉等人。

    「连被斩人剑客先生的一击斩杀妖刀砍中，还能够维持存在……该不会变成亡灵了吧……那表示他对兽人族抱持强烈的恨意……」

    罗娜用孱弱的声音问前些日子刚跟魔王战斗过的悠人。

    「悠人大人，前几天在魔王讨伐战中您的魔伤痕应该到极限了……所以……」

    「罗娜，没问题的。虽然好像成为了什么亡灵，但在被封印时他就已经很衰弱，前些日子还跟我们战斗过，所以应该没剩下多少力量。我可不希望连莉莉身上好不容易消失的诅咒都复活。我要再去和魔王战斗。」

    悠人将惯用的棍棒插在腰际，也装备起在魔王战前用炼金魔法制造的黑剑。

    米莉亚也装备悠人帮忙做出来的白剑，向很担心的罗娜说：

    「悠人的话绝对不要紧！跟莱亚斯战斗时他也保护了所有人，没让任何人牺牲啊！一族短命的诅咒害莉莉失去双亲……我也知道一个人有多寂寞……所以我想跟大家合作，一同去打倒魔王！」

    ED武士和樱也在进行战斗准备，但莉莉用小到快听不见的声音说：

    「我也想打倒袭击《志贺见》及兽人族的魔王……可是想到被圣剑判断为【实力不足以担任勇者的兽人族】，我就……」

    悠人大声地鼓励无法发挥圣剑效果的她。

    「就算那把圣剑不承认，我承认莉莉是勇者！大家也觉得你是勇者！」

    「悠人先生……谢谢你……也对。就算得不到圣剑的承认，我还是要战斗！就算无法使用魔法，就算很弱，我还是想成为能守护重要的人、能守护大家的勇者。我抱持这个愿望战斗到今天！这次一定要讨伐顽强的魔王！」

    战术腰带上不只是平常的小刀，还插上圣剑《勇兽之魔牙》，莉莉确认全员都做完战斗准备。

    ED武士和《妖刀》小声地只跟悠人交谈。

    悠人笑著说「那是最终手段呢。」结束和他们的对话。

    到玄关目送众人的罗娜向悠人恳求：

    「我的确希望能从魔王手中拯救莉莉。但是悠人大人你也一定要活著回来。我们约好了喔～？」

    「嗯。因为等打倒魔王之后，我必须追根究底地询问，你跟米莉亚共谋偷偷亲我的事情。」

    悠人试著用平常都是由罗娜说出的捉弄台词来回答。

    难得没有回嘴的罗娜脸颊染红，米莉亚也害羞地脸红。

    最后悠人一面回顾自己至今的境遇，静静地说著：

    「罗娜。跟我们战斗的魔王历经悲惨的异世界召唤，原本和我是相同国家的人类。可是杀害无辜的兽人族，根本就是魔王的恶行……所以我绝对会保护好莉莉。我认为那是从异世界被召唤来的我该做的事情。」

    ◆

    兽人族自治领《志贺见》渚集落郊外，旧三岛村──

    前几天的魔往讨伐战下著小雨，但今天是万里无云的大好天气。

    化为废墟的旧三岛村外头，有著之前ED武士立起用来吊唁青年的墓碑。

    可是混浊又充满憎恨的不祥魔力，从那座坟墓的周围开始外泄。

    「嘿嘿嘿……根本不需要探测魔力呢……集落居民说是幽灵……但看来魔王真的化为亡灵了……」

    ED武士将妖刀《暴鬼不善》从刀鞘中拔出，望著从村外的墓碑飘过来的漆黑魔力，摆出战斗态势。

    悠人不知道在这个异世界，亡灵指的是什么状态，询问朝青年的墓碑走去的米莉亚等人。

    「因为心怀憎恨而成为亡灵这我明白，不过该不会物理攻击对他无效吧？」

    「不光是物理攻击，连魔法攻击也没用……若没使用破魔属性这个特殊属性攻击，就无法打倒变成亡灵的存在……」

    「不然就是要实现对方即使变成亡灵也想达成的愿望，或是让对方当亡灵也要留在这世上的理由消失……就这些吧。」

    「也谢谢樱的说明。他的愿望是对积怨已久的兽人族复仇。只能打倒他，但是米莉亚和我的《火球烧弹》当然不用说，连樱的皇统魔法都不管用吗……」

    莉莉拔出圣剑《勇兽之魔牙》给苦恼的三人看。

    「我没办法使用圣剑的《行使魔法》效果，但圣剑本身有破魔属性喔！这次我真的要努力才行！」

    已经拔出妖刀《暴鬼不善》的ED武士也小声说：

    「嘿嘿嘿。在下也获得破魔属性。型态变化（Mode Change）《亡饥浮仙（勃起不全）》『发动』……」

    「咦？又是勃起不全？」

    悠人的吐槽照惯例被无视，妖刀《暴鬼不善》的剑身缩成长度不到三十公分的短刀。

    「只要有这把破魔短刀《亡饥浮仙》，在下也跟女童莉莉的圣剑一样，能以破魔属性攻击魔王……」

    「是很厉害没错啦，可是你的妖刀变短小了。」

    ED武士高速地对悠人的这句吐槽做出反应。

    「不要说在下短小！这是将原本没有实体的妖刀《暴鬼不善》的剑身凝聚，化为将渴求生命无法瞑目的亡者斩除的短刀！」

    「对不起。不该说你短小，应该讲牺牲长度获得破魔属性呢。」

    「没错。小子也变得比较懂了呢。」

    「为了今后也能演出这种闹剧，来进行讨伐魔王的重头戏吧。这是最后的战斗。米莉亚、樱，准备好了吗？」

    听著悠人和ED武士的黄色话题而脸红的米莉亚回答：

    「我没问题，悠人。勇者的伙伴《魔法师》米莉亚，魔王射出的魔力弹由我来迎击！」

    「余也做好了万全准备。勇者的伙伴《剑士》樱，既然对方化为亡灵使魔法无效，就用宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》将体力值更改为HP（色情值），提升耐久力吧。」

    听完樱的宣言，莉莉和米莉亚一起看向ED武士的脸。

    可以大幅提升耐久力的宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》有个致命的缺点。

    「那个……就算对我们来说比较好，斩人剑客先生他……」

    「对啊，悠人……这支队伍，有一名会变成HP（色情值）1的武士……」

    「诸位等等。不要用悲伤的眼神注视在下。」

    可是勇者的伙伴《贤者》悠人提出打破困境的方法。

    「一开始由以宝刀技处于耐久力提升状态的莉莉，拿著破魔属性的圣剑《勇兽之魔牙》与魔王交战，ED武士发动妖刀技时比起攻击更注重于防御，以HP（色情值）1撑过去。樱在后方用《皇眼》收集情报。米莉亚要麻烦迎击魔力弹，负责护卫使出宝刀技几乎耗光所有魔力的樱。我利用高HP（色情值）在中弹前提下扰乱魔王。」

    悠人的策略让莉莉发出不安的声音。

    「如果战斗到最后我还是赢不了魔王……」

    「我可没打算让莉莉战斗到死喔。HP（色情值）磨耗到极限后解除宝刀技。斩人武士恢复平常的万全体力值状态，再用破魔短刀《亡饥浮仙》与魔王交战。」

    被悠人分配到重责大任的ED武士笑著。

    「嘿嘿嘿……勇者莉莉和在下的两段式战法吗……了解了……」

    大家都同意悠人的策略，走向旧三岛村郊外的墓碑。

    沿著混浊的魔力飘来的方向，在尽头能确认到沦为亡灵的魔王。

    失去肉体的亡灵魔王，以不定形的漆黑魔力塑造出生前的模样。

    「兽人族……由我……一只不剩地……用《对兽人猎枪》……」

    看见莉莉身影后，魔王将飘散在周围的魔力吸过来，边做出枪边发出响彻地狱的怨恨之声。

    「杀掉……！！全都杀掉！！没将践踏我尊严的兽人族一只不剩地……杀掉……我就算死也不会瞑目！！」

    魔王将生前使用的《对兽人猎枪》枪口对准莉莉，战斗就此开始。

    樱随即大喊：

    「宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动！」

    彷佛要围绕在废墟旧三岛村郊外立起的墓碑，幻想的樱花林同时盛开。因此樱以外的体力值更改为HP（色情值），樱本身也消耗掉大部分的魔力。

    魔王将与纷飞的樱花格格不入的漆黑枪身朝向莉莉射击。

    「我死掉导致诅咒解除了啊。那就再来一次。对兽人弹《咒杀猎弹（Curse Bullet）》！」

    「以地狱的业火将咒术的魔力弹燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    魔王将枪口朝向莉莉的瞬间，米莉亚也击出《火球烧弹》。灌注最大限度的魔力提升飞翔速度的炎弹，以奇迹的准度击落魔力弹。

    「做得好，米莉亚！好，莉莉，照原定计画用圣剑交战！」

    彷佛在回应悠人的呼喊，莉莉拔出圣剑向魔王突击，HP（色情值）1的ED武士则想尽办法不要被攻击打中。

    「妖刀技《隐包转通（不举）》『发动』……」

    「不举！？那是什么乱七八糟的招式名！！」

    魔王暂且将准星从逼近的莉莉身上移开，朝ED武士射击。

    可是妖刀发出的胭脂色妖气在ED武士面前扩散开，魔王射出的魔力弹被吸进亚空间消失。

    「嘿嘿嘿……不是不举而是《隐包转通》。这是用妖刀的妖气包覆的东西转移到亚空间的妖刀技……」

    在HP（色情值）1的纸装甲ED武士应对魔力弹的攻击时，莉莉对魔王挥舞附有破魔属性的圣剑《勇兽之魔牙》。

    「现在的你是亡灵！没有肉体的亡灵只要憎恨的感情源源不绝，魔力就会无限涌出！你是比生前还更危险的存在！」

    「没错，很幸运地我成为了亡灵！憎恨会成为魔力来源的亡灵！要是你再度被《咒杀猎弹》打中的话，只要没消灭身为亡灵的我，诅咒就不会消失！」

    魔王使用因为枪身长度跟身高同等，而导致在近身战难以灵活运用的《对兽人猎枪》，执著地想以《咒杀猎弹》射中莉莉，但她拥有可说是全兽人族第一的体能，根本无法命中。

    破魔属性的连续斩击确实地在消耗亡灵魔王的战力。

    「动作真笨重。别说咒杀我了，你会被破魔属性斩除喔。」

    「该死！！想被射成蜂窝就成全你！型态变化（Mode Change）《对人双枪》！」

    魔王将对兽人用的猎枪变成双枪，朝眼前的莉莉连续射击。

    「明明受到攻击导致衰弱，竟还有这种余力！？」

    魔王在近距离下，乱射在首次战斗时威力足以轰飞悠人和米莉亚的魔力弹，无数的魔力弹打中莉莉的身体，她整个人被轰飞。

    「呜……啊……啊……」

    「杀了你我就能了无遗憾地上西天！型态变化（Mode Change）《对兽人猎枪》《咒杀猎弹》！！」

    「你休想！以地狱的业火将咒术的魔力弹燃烧殆尽！《火球烧弹》！」

    魔王毫不留情地对遭到枪击而在地上打滚的莉莉射出诅咒魔力弹，但又被莉莉的《火球烧弹》击落。

    悠人站到中了普通的魔力弹而躺在地上的莉莉面前要保护她。

    「我知道你在不幸的异世界召唤下成为牺牲品，导致性格扭曲……但现在封印已经解开，还要对莉莉出手是不对的……你不这么认为吗？」

    「同样是被召唤到异世界的日本人，你的境遇似乎不错嘛！还想当兽人的盾牌，那我就从你开始射成蜂窝吧！型态变化（Mode Change）《对人双枪》！」

    悠人挡在倒下的莉莉面前，魔王将所有的憎恨变换为魔力，朝他发射魔力弹。

    「哈哈哈哈哈！妨碍我的家伙去死……什、什么……？」

    即使身中魔王的魔力弹，悠人还是以轻松的表情在承受攻击。

    「抱歉啊。我的HP（色情值）可不是普通地高。来啊，看你要打几发都行！」

    「你说……色情值……？你在胡说八道些什么！」

    从发动宝刀技后接著发动《皇眼》持续观察魔王的樱，识破了和悠人一样从异世界被召唤来的青年手上的武器。

    「魔王的武器果然是用究极魔法〔远大的愿望〕创造出来的！《对兽人猎枪》及《对人双枪》外似乎还有一种型态！那是──」

    魔王打断樱，一面让漆黑的魔力涌出，疯狂的笑容使表情歪斜。

    「型态变化（Mode Change）《对魔力左轮手枪》！魔伤弹《魔伤痕刻印弹（Magic Scar Bullet）》！」

    魔王一喊完，《对人双枪》就变成一把《对魔力左轮手枪》，向成为莉莉盾牌的悠人击发。

    魔力弹以《对人双枪》及《及对兽人猎枪》完全无法比拟的速度飞翔，米莉亚来不及用《火球烧弹》击落，结实地挨上一枪的悠人往后弹飞。

    「唔，好痛……不光是速度快而已吗？莉莉，干掉他……」

    「悠人先生制造的破绽……我会掌握住！」

    悠人当盾牌挡下《对人双枪》时莉莉试著靠近魔王。

    「啧！魔伤弹《魔伤痕刻印弹》！」

    「就算中了一发，我也能用HP（色情值）来承……呀！」

    莉莉用圣剑奋力砍向魔王的同时，他也发射《对魔力左轮手枪》，被《魔伤痕刻印弹》射中的莉莉也和悠人一样遭到中弹的冲击弹飞。

    「呼……呼……谁会一直被破魔属性的攻击打中啊……」

    正面挨了破魔属性的圣剑《勇兽之魔牙》一刀的亡灵魔王，边将用来留在这世上的憎恨源头──漆黑的魔力有如褰Φ南恃洒在地面上，边开始大笑。

    「中了我的《魔伤痕刻印弹》就结束了。那是会在全身刻下魔伤痕的魔力弹。只要稍微使用魔力，魔伤痕便会带来剧痛。你们已经无法再轻易使用魔力了。」

    中弹的莉莉紧握圣剑想办法要站起来，试著将魔力使用在兽人族特有的体能强化上，但全身从内侧受到烧灼的激烈痛楚袭击她。

    「唔、呀啊啊啊！呜……好痛……」

    连指尖都产生痛觉反应，莉莉双膝跪地停止行使魔力。

    魔王朝莉莉突击，想要追击停止动作的她。

    「余不会让你为所欲为！莉莉由余来来拯救！」

    「你也很碍事！魔伤弹《魔伤痕刻印弹》！」

    魔王对著跑向莉莉的樱发射《对魔力左轮手枪》。

    挤出所剩不多的魔力，靠《皇眼》识破轨道的樱闪过子弹。

    「闪开了刚才的枪击！？那就再来一发，《魔伤痕刻印弹》！」

    「唔……啊啊啊啊啊！」

    无法连第二发都闪过，身中《魔伤痕刻印弹》的樱也被刻下魔伤痕。

    「怎么会……不光是我跟悠人先生，连樱小姐也……」

    樱维持冲过来救莉莉的速度，在莉莉的附近倒下。

    宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》持续消耗魔力也变得会给樱的身体带来剧痛，樱花林的幻影及飘落的幻想花瓣消失无踪。

    这下就不能藉由将体力值更改为HP（色情值）来提升耐久力。

    「跟我一样是日本人的家伙能够忍受《对人双枪》的连射，那种异常情况也是女武士发动的宝刀技搞得鬼吧……但只要能够排除掉你们……就办得到。成为亡灵而变强的我，这次能够完成对兽人族的复仇！」

    为了确实收拾掉躺在眼前的莉莉，魔王的手指放到《对魔力左轮手枪》的扳机上。

    「这种魔力弹的真正价值在中了第二发的时候。已刻下的魔伤痕会变得更深，只要体内还残留著魔力，就会痛到在地上打滚。魔伤弹《魔伤痕刻印弹》！」

    「那种子弹太快无法击落！起码由我来当肉盾……唔！？」

    想让莉莉中第二发而发射的《魔伤痕刻印弹》，由米莉亚挺身挡下。

    「啧！不过剩下的一发还是能赏给那个臭小鬼！《魔伤弹》！」

    在魔王扣下扳机的前一瞬间，ED武士大吼：

    「妖刀技《隐包转通》『发动』！」

    刚才还是HP（色情值）1的ED武士所依赖的亚空间防壁，再度化为妖气包覆住他和魔王。

    「可恶！又是那个叫不举的怪招吗！你到底……」

    「嘿嘿嘿……『剩下的一发』啊。看来你那《魔伤痕刻印弹》有弹数限制。那样的话在接下来要传进的亚空间中，让你对在下使用那最后的一发吧……」

    原本就刻著魔伤痕，而且还中了一发《魔伤痕刻印弹》的悠人躺在地上，以丧失光彩的瞳孔对《妖刀》说：

    「妖刀《亡饥浮仙》啊……你还记得战斗前有跟我一起小声讨论过吗……？搞不好得使用那种最终手段……」

    正当胭脂色的妖气包覆ED武士和魔王，将两人诱导至亚空间之时，《妖刀》说道：

    『说得也是──小子啊，物理攻击和魔法攻击都对亡灵魔王不管用──胜负的关键是我的破魔短刀《亡饥浮仙》──我没办法争取太多时间──再会──』

    接著胭脂色妖气消失，废墟的战场上只剩下悠人、米莉亚、樱、莉莉。

    全员都中了一发《魔伤痕刻印弹》，被刻下魔伤痕，所以陷入想行使魔力就会产生剧痛的状态。

    悠人勉强忍著魔伤痕的痛楚站起来，将自己的黑剑交给米莉亚。

    「我的黑剑也有《身体强化》效果，但那些许的魔力消耗也让身体超痛……抱歉，现在的我感觉无法使用这把黑剑……」

    「悠人在魔伤痕已经刻得很深的状态下还中了《魔伤痕刻印弹》……果然只要体内还有魔力就会感到痛楚吗……」

    米莉亚说的话让莉莉和樱也都不安地注视著悠人。

    悠人边痛到冒冷汗边再度倒在地上，呼吸急促地回答：

    「对，要比喻的话就像是只有我挨了两发《魔伤痕刻印弹》……别说使用魔力了，光是身体里还残留魔力，就会像他说的那样痛不欲生。」

    「悠人以外的余、莉莉、米莉亚只要不使用魔力就不会产生剧痛。只能在尽量不仰赖魔法下跟魔王战斗……」

    樱正在苦恼时，莉莉拿起米莉亚的白剑和黑剑。

    「跟那个魔王打如果没有魔力根本赢不了。米莉亚小姐，剑借我用吧。」

    白剑和黑剑的《身体强化》效果导致发生魔力消耗，莉莉身上有因为《魔伤痕刻印弹》而刻下的魔伤痕，剧痛传遍她的全身。

    「莉莉！？那对剑有《身体强化》效果！不可以灌注魔力！」

    「唔……这种痛楚……跟光有魔力就受剧痛折磨的悠人先生比起来不算什么！大家为了保护我而受伤……我不要再光是受到大家保护！」

    即使双手因为剧痛而颤抖，莉莉还是将双剑插进战术腰带，配合兽人族的特性在体能强化到极限的状态，拔出圣剑《勇兽之魔牙》。

    「米莉亚小姐和樱小姐保护不使用魔力也会因为剧痛而无法行动的悠人先生！魔王由我来对付！」

    在莉莉坚定地说完后，胭脂色的妖气开始飘出，ED武士以倒在地上的状态现身。他在亚空间内的战斗败给了魔王。

    相对地，魔王虽然有破魔短刀《亡饥浮仙》造成的伤势，却似乎没多大影响。

    「这个武士最难缠。就算被最后的《魔伤痕刻印弹》打中产生剧痛，他还是坚持不解除亚空间技，我只好用《对人双枪》狂射。了不起的家伙。」

    看著倒在地上一动也不动的师父，樱以像在求救的嘶哑声音呢喃。

    「师父……师父他……骗人的吧……？这样真的会全灭……」

    「武士害得《魔伤痕刻印弹》用光了，但再来用普通子弹就够了。首先从同伴开始。」

    米莉亚和樱挡在倒卧的悠人面前，想要保护他，然而魔王毫不留情地用《对人双枪》乱射魔力弹。

    「对不起……悠人……我已经……无法……站著了……」

    「唔……！抱歉……莉莉……你就……快逃吧……嘎……」

    之前中了《魔伤痕刻印弹》的米莉亚她们发动《身体强化》，试图要抵抗，但是因为产生的剧痛导致无法动弹，受到魔力弹的扫射而倒下。

    「米莉亚小姐……唔！樱小姐……唔！怎么会……唔唔……」

    双剑的《身体强化》效果引发的魔力消耗，让刺痛传遍莉莉全身。

    而魔王在跟ED武士交战后虽不能说只是轻伤，但也没有受到重伤。

    「型态变化（Mode Change）《对兽人猎枪》。接著只要用对兽人弹《咒杀猎弹》轰到咒杀掉你。变成亡灵的现在，憎恨的感情让我的魔力用不完。」

    被枪口对准的莉莉流下眼泪，发出心碎的悲痛叫喊：

    「就算无法使用魔法……就算很弱……想成为能保护重要的人们、能保护大家的勇者，我从以前就一直都这么希望！」

    「喔，究极魔法〔远大的愿望〕啊。我的武器也是靠那东西创造出来的，但那需要以年为单位的时间，还有超越常轨的坚强意志。一直被别人保护的你哪可能发动啊。」

    「是啊……即使如此！这次轮到我为保护大家而战了！」

    兽人族的体质引发的体能提升，双剑的《身体强化》效果，两者产生的魔力消耗，使得莉莉感受到几乎要失去意识的剧痛，但她还是挥下圣剑。

    「对兽人弹《咒杀猎──」

    在魔王扣下扳机前，莉莉以任何人的视线都无法追上的速度奔驰，在交错时对亡灵魔王挥下有破魔效果的圣剑。

    「……嘎啊！你，明明中了《魔伤痕刻印弹》，为什么动作还能那么快！？那可是痛到就算是成年人也会连一根手指都动不了啊！？」

    「我讨厌疼痛……也讨厌被圣剑判断为【实力不足以担任勇者】。可是比起那些事情，我更讨厌为了我聚集到此的大家受伤！」

    砍了魔王一刀后从旁通过的莉莉迅速向后转，硬是再度发动突击，然而行使更加庞大的魔力让魔伤痕产生反应，比至今还严重的痛楚袭击莉莉。

    「啊……呀啊啊啊！好痛……好痛喔……」

    宛如全身的神经直接被火烧到的强烈痛觉使莉莉中断魔力消耗，朝地面倒下。

    在小孩无法忍受的剧痛和无力感前，莉莉流著大颗泪水诉说：

    「救……拜托……救救……」

    在躺在地面的悠人等人面前卷曲身体的莉莉，魔王对著她冷笑。

    「你的伙伴都中了《魔伤痕刻印弹》，而且身中多枪已经是无法动弹的状态。而你根本无法驾驭圣剑，到头来就只会向他人求救吗……去死吧。」

    可是跟魔王的发言相反，悠人、米莉亚、樱、ED武士看到在眼前倒下的莉莉，拚命挤出力量想要再度站起来。

    「太好了呢。伙伴想跟你一起死。那我就一并将你们射死！」

    悠人他们即使遍体麟伤，还是站到莉莉前面与魔王对峙。

    变成有人在眼前保护的形式，莉莉以喉咙好几度嘶哑的声音大喊：

    「我想救大家！我不是已经祈求了好几年……我想要救大家！就算无法使用魔法……就算很弱……想成为〔能保护大家〕的勇者这个愿望要是能实现，我就算无法得救也没关系！所以拜托，让我救救大家吧──！」

    在勇者后裔大喊后，巨大的魔法阵在悠人等人的脚边浮现。

    「这个魔法阵是什么……你的同伴咏唱了防御魔法吗？但是休想得逞！型态变化（Mode Change）《对人双枪》！」

    魔王对著悠人等四人进行这场战斗中最大规模的魔力弹扫射，流弹削掉废墟的房屋，现场弥漫著粉尘。

    「哼……吃下这么多魔力弹，肯定会死……亡……」

    在粉尘随风消逝后，出现在魔王眼中的是展开全方位魔力防壁，防御住攻击的悠人等人。躺在悠人身后的莉莉也毫发无伤。

    在脚边展开的魔法阵完全地保护住满身疮痍的悠人等人。

    「那个小鬼，在最后关头发动了究极魔法吗……得到〔隔绝对伙伴的攻击〕能力……比起自己更看重伙伴才会有这种超出规格的能力吗……」

    在即使是兽人族也能发动究极魔法的这个世界，莉莉露出虚幻的笑容。

    「太好了……这样就能保护大家……这下我没什么好挂念的了……」

    双剑的《身体强化》效果，兽人族的体质引发的体能提升，两者的魔力消耗量很庞大，年幼的莉莉身中魔王的《魔伤痕刻印弹》，悲惨的剧痛袭击著她──

    「──这样就结束了。悠人先生……米莉亚小姐……樱小姐还有斩人剑客先生……虽然时间短暂……但是谢谢你们协助解开我的……诅咒……」

    莉莉道完谢，就握著圣剑慢慢地阖上眼。

    可是隔著眼皮也能感觉到的强烈光芒……悠人的声音在妨碍莉莉的永远沉眠。

    「还没喔，莉莉……圣剑它看来终于开始认真起来了！」

    倒卧在地上的莉莉手中的圣剑《勇兽之魔牙》发出蓝白色光芒，魔王见状大叫。

    「难道圣剑承认臭小鬼是勇者了吗……！？该死！好不容易封印被解开，这次我能以亡灵的身分复活！万一圣剑复活就糟了！」

    魔王一脸狼狈地让《对人双枪》型态变化（Mode Change）为《对兽人猎枪》。

    莉莉在圣剑《勇兽之魔牙》的效果下，出生以来头一次发动魔法。

    「将祝福赐予倒下的人们，《复数全体回复（All Heal）》──」

    接著莉莉边感受著魔伤痕带来的剧痛，《复数全体回复》除了治好包含她在内全员的外伤，还连魔伤痕本身都完全治愈。

    莉莉发动的究极魔法使伙伴受到铜墙铁壁的魔法阵守护，莉莉本人也轻易发动高等的治愈魔法，魔王的动摇达到顶点。

    「哪有这种外挂啦……不过现在的我是亡灵，物理攻击和魔法攻击都对我无效。能够对我造成伤害的破魔属性武器只有臭小鬼的圣剑，还有古怪武士的短刀！只要杀掉勇者的后裔就好！抹杀兽人族……嘿嘿，没有任何改变！」

    魔伤痕消失变得自由的莉莉，对悠人等人说：

    「身体好轻呢……大家不要离开魔法阵喔。只要待在这里面，应该不管什么攻击都能够隔绝。这次轮到我保护大家了，所以交给我吧！」

    站到悠人他们前面的莉莉注视著发出蓝白色光芒的圣剑，咏唱起魔法。

    「罗娜姊姊也提过的悠人先生最擅长的魔法。我记得是这个吧……？将力量赐与吾的肉体，《身体强化》──！！」

    「区区兽人别看扁我！吃我的对兽人弹《咒杀猎弹》──」

    魔王把手指放到《对兽人猎枪》的扳机上的期间中，莉莉已经冲到眼前。

    《身体强化》的效果由悠人和米莉亚的黑白剑和圣剑提高，再加上兽人族的体能，以暴力般的速度差距砍向魔王。

    「嘎！啊嘎！无法……对应！可恶啊────！」

    憎恨的感情成为生命力和魔力，亡灵状态下的魔王每次被圣剑砍中，混浊的黑色魔力就撒向地面，终于连《对兽人猎枪》都放下。

    「文雅男子跟你……都为了别人发动〔远大的愿望〕……吗……」

    莉莉询问身上不断滴下漆黑的魔力，双膝跪地的魔王。

    「我的祖先也发动了〔远大的愿望〕吗……？」

    「对……当时的我强到封印术拿我没辙……所以他祈求〔将魔王连同自己灵魂一起封印〕这种疯狂的究极魔法，实现后就封印了我……」

    「你的灵魂跟祖先勇者的灵魂一体化了……是吗？怎么会……」

    莉莉举著圣剑，但对是否要斩杀亡灵魔王──斩杀灵魂产生犹豫。

    这时，散发著混浊黑色魔力的亡灵魔王从身穿黑长袍，变成跟莉莉穿著相同民族服饰的兽人族青年。

    「那副模样……跟我还有罗娜姊姊的爷爷年轻时非常相似……你是封印魔王的勇者……？」

    莉莉放下圣剑，兽人族青年就露出和蔼可亲的笑容。

    『嗯。多亏化为亡灵的魔王变得衰弱，我同样变成亡灵的灵魂才能跑出来。我想跟你这位子孙继续聊下去，但是袭击《志贺见》的魔王，必须要毁灭他的灵魂。用圣剑连我一起砍吧。这样一来和魔王的灵魂一体化的我也能得救……』

    勇者外貌的青年张开双手，期待莉莉一剑砍下。

    可是连同勇者的灵魂一起砍的行为，尚还年幼的莉莉产生抗拒感并摇头。

    「不……不行，我办不到……从懂事起就抱著憧憬，想成为像过去的勇者那种存在……我一直以你为目标……要砍你这种事……」

    悠人等人也以沉痛的表情望著勇者青年和勇者后裔。

    『你们真是仁慈。能把圣剑借给我吗？大家只要闭起眼睛就好，我会自我了断。站在那里的是我的子孙的伙伴吧。谢谢你们。你们改变了我可爱的子孙会因魔王的诅咒而死的命运……』

    从莉莉手中接下圣剑的青年开始将剑刃对准自己时，包含莉莉在内，悠人等人全员都紧紧闭上眼睛。

    这下就结束了。

    当每个人都这么想时，青年的亲切笑容变为狂喜到扭曲的凶狠表情，重新握紧对著自己的圣剑。再度变成流著漆黑魔力，虚弱不堪的亡灵魔王姿态，对著莉莉的身体全力挥下圣剑。

    「蠢货！会被砍的人是你！！」

    「魔……魔王的意识尚未……！？」

    她冒著冷汗张开闭著的眼睛，就看见朝著自己挥下的圣剑，在眼前像是在忍耐著什么似地边颤抖边停住。

    从黑长袍模样的魔王口中，发出刚才那位勇者的声音。

    『魔王说的事情是真的……我实现了〔将魔王连同自己灵魂一起封印〕的远大愿望。已经超越人类的邪恶灵魂，只能连同我的灵魂一起加以压制。在我还能控制亡灵……控制魔王灵魂的容器时……连同我的灵魂一起砍吧。』

    「可……可恶！再稍微往下挥一点，就能砍死这个臭小鬼了！要是你这个混蛋勇者没跟我的灵魂一体化，我就能马上杀掉眼前的臭小鬼，死兽人别来妨碍我────！」

    从莉莉的圣剑砍出的伤口流出混浊黑色魔力的魔王扭动起来。

    亡灵魔王再度挥下圣剑，试图砍向莉莉。

    『不行了……！我无法压抑魔王的动作……！！』

    莉莉靠著双剑的效果加上惊异的体能从亡灵魔王的斩击中脱身，与受到究极魔法产生的〔隔绝攻击〕魔法阵保护的悠人他们会合。

    可是跟勇者的灵魂化为一体的魔王让源自憎恨的魔力摇曳著。

    「我的究极魔法创造出的武器之最强型态《对魔力左轮手枪》！我还拥有过去驾驭圣剑的勇者之魂，能够激发出圣剑《勇兽之魔牙》的效果！这样的话，即使以我的残存魔力，也能打出一千发以上的《魔伤痕刻印弹》！！」

    魔王的左右方展开无数的魔法阵，出现数百把《对魔力左轮手枪》。

    被大量的枪口对准的莉莉似乎认命了，告诉身后的悠人等人。

    「你们只要不离开我发动的〔隔绝攻击〕魔法阵，就不会有事。这样我就成为〔能保护大家〕的勇者……了吗……」

    「米莉亚因为用《火球烧弹》进行迎击导致魔力即将耗尽。樱也因为使用宝刀技和《皇眼》处于相同状态。可靠的斩人武士也因位在亚空间拖住魔王而用光魔力，对吧？」

    悠人一问完，ED武士就意有所指地笑著。

    「嗯，正确答案……不过小子你呢？由于很早就中了《魔伤痕刻印弹》，只有小子MP（欲火力）还有剩吧？」

    「哈哈哈，答对了！而且莉莉用圣剑提升威力的《复数全体回复》治好了魔伤痕。再来只要靠最终手段。把你的妖刀借我吧！」

    「嘿嘿嘿，真的好吗？在哥布林王战时，你是那么百般不愿意。」

    「我已经做好觉悟。被召唤到异世界的我不能做色色事情的理由，是为了纠正成为魔王的同胞而借用妖刀……等到这场战斗后我会抬头挺胸地自豪！」

    魔力用光的ED武士连同刀鞘一起丢出去，将破魔短刀《亡饥浮仙》让给悠人。

    「这下我也因为妖刀的代价变成ED。也没办法再成为《贤者》了呢。」

    平常本来会脸红地吐槽的米莉亚，看到悠人对魔王玩弄莉莉一族的所做所为露出愤怒的表情，便冷静地告诉他情况：

    「魔王将要以《对魔力左轮手枪》进行《魔伤痕刻印弹》扫射……莉莉发动的〔隔绝攻击〕应该是能够承受，但莉莉她本身会……」

    「交给我吧。要上了，《亡饥浮仙》……让我使用平常那些无聊的招式吧。」

    悠人离开莉莉发动的〔隔绝攻击〕魔法阵，一面保护站在最前面的莉莉，一面拔出破魔短刀《亡饥浮仙》。

    『小子──魔王发动的同时扫射要来了──你明白吧──』

    「嗯！妖刀技《隐包转通》『发动』！」

    胭脂色的妖气开始包覆周围，同时数百把《对魔力左轮手枪》喷出火光，将带著绝望效果的《魔伤痕刻印弹》以一千发以上的弹数，击向悠人等人。

    圣剑带来的威力提升，让物理方面的破坏力也增强，周围扬起粉尘。

    「哈哈哈哈哈哈哈！我的究极魔法创造出来的高性能武器用圣剑增强效果！他们已经变成肉块……了……吧……」

    然而等到粉尘散去，魔王看见的是连没由〔隔绝攻击〕魔法阵保护的悠人和莉莉都毫发无伤。

    「为何……！？中了那么多发，怎么可能没事！？」

    「你是笨蛋吗？武士也有用过《隐包转通》来闪子弹吧。将被妖刀的妖气所包覆的东西转移到亚空间的妖刀技……浪费子弹真是辛苦了。」

    「明明是同一个异世界的日本人……在那边一直喊不举不举，别开玩笑了！！」

    魔王再度于左右方展开魔法阵，这次是让数十把《对兽人猎枪》出现。

    打算用对兽人弹《咒杀猎弹》疯狂射击莉莉来咒杀她。

    「我就用跟莉莉同等的速度上吧，将力量赐与吾的肉体，《身体强化》──！！再加上！高速移动术《走狼》！！」

    「我也要一起战斗！虽然失去了圣剑的《身体强化》效果，我还有黑剑跟白剑的《身体强化》效果！」

    魔王隔著魔法阵操控数十把《对兽人猎枪》，持续发射《咒杀猎弹》，但莉莉的超快的移动速度，让《咒杀猎弹》一发都没打中。

    「由于没遭到枪击，那个日本人会比较快靠近。型态变化（Mode Change）《对人双枪》！」

    一面隔著魔法阵以《咒杀猎弹》牵制莉莉，魔王先将圣剑收起，手握双枪对著逼近的悠人连射。

    威力由圣剑《勇兽之魔牙》提升过的无数魔力弹毫不留情地贯穿悠人的身体，溅出大量鲜血，悠人瘫软地倒下。

    「「悠、悠人！？」」

    米莉亚和莉莉产生动摇，浑身是血倒下的悠人却在身影变淡后消失。

    「什么，这是怎么回事！？」

    悠人单手拿著破魔短刀《亡饥浮仙》贴近焦虑的魔王。

    「刚才是连探知魔法都能骗过，与景色化为一体的妖刀技《探障崩景（短小包茎）》……」

    「你从刚才开始是怎样，什么短小包茎啊！？」

    就算再度发射《对人双枪》，高速移动术《走狼》要来得更快，魔王找不到悠人的位置。

    直接以无音步行法绕到背后的悠人用《亡饥浮仙》贯穿魔王的腹部。

    「啊……唔啊！你……为什么能……不发出声音……」

    「这是《走狼沉步》。然后灵魂我就收下了。妖刀技《冥路结石》发动！」

    悠人将刺进亡灵魔王腹部的《冥路结石》朝横向切，发动妖刀技《冥路结石》──使用将切腹之人的灵魂加以结晶化取出的妖刀技，切下和魔王之魂一体化的勇者之魂，成功取出只有勇者之魂的结晶。

    「魔王跟圣剑根本不搭。你还是还给勇者莉莉吧。」

    悠人夺下魔王为了使用《对人双枪》而回鞘的圣剑。

    「混帐混帐！混帐啊──！」

    连使用圣剑《勇兽之魔牙》的触媒勇者灵魂都被夺走，魔王再也无法维持于左右方展开数十把《对兽人猎枪》的魔法阵，手上的《对人双枪》也化为漆黑的沉淀物融解消失。

    「莉莉，我拿回圣剑《勇兽之魔牙》了！尽情地砍魔王吧！」

    对兽人弹《咒杀猎弹》形成的弹幕也消失，莉莉全力奔驰，在跟悠人擦身而过时收下圣剑，朝满身疮痍的魔王突击。

    「你祖先的灵魂一离开我这个亡灵的容器，就杀气腾腾吗……不过那个祖先刚才说过吧！『超越人类的邪恶灵魂，只能连同我的灵魂一起加以压制』！你祖先好不容易动用〔究极魔法〕才封印了我，你已经发动了〔究极魔法〕的现在，没有人能够封印我！」

    「我会照悠人先生说的砍你！将力量赐与吾的肉体，《身体强化》──！！」

    再度经由圣剑提升效果的《身体强化》，与悠人和米莉亚的白剑黑剑的效果，再加上兽人族的体能，莉莉以超越人类智慧的速度斩断魔王。

    莉莉在将魔力消耗到极限下用圣剑《勇兽之魔牙》将魔王砍成碎片。

    神速的攻击，旁人眼中只见源自憎恨的漆黑魔力向周围喷溅。

    「好痛好痛好痛──！但是啊，你也很猛烈地在使用魔力！咕啊！等到你用尽魔力停止攻击之后。身为亡灵的我就能从对兽人族的憎恨无限地制造出魔力！不管要花几年也能恢复力量！哈哈哈哈哈！」

    莉莉朝亡灵魔王砍完最后一刀，就退到悠人和米莉亚等人的身旁。

    「呼……呼……我果然没办法当勇者吗……？」

    就像在证明魔王所言不假，守护著米莉亚他们全部人的〔隔绝攻击〕魔法阵，由于莉莉本人的魔力枯竭而逐渐消失。

    「最终头目一般都很顽强。但这样也太难缠了吧……」

    「嘿嘿嘿，小子啊。妖刀技《冥路结石》使其结晶化并取出的东西，不只是勇者灵魂吧？」

    ED武士一问，悠人就把光彩夺目的闪耀结晶交给莉莉。

    然后将颜色漆黑不祥的结晶丢给米莉亚。

    由于被莉莉的圣剑斩击砍中太多下，魔王变成丑陋的果冻状在地上爬行，发出在场的任何人都无法听见的怨恨之声。

    「不管让现在的我承受多少痛苦……身为亡灵的我都不会死……」

    悠人随手一的不祥漆黑水晶──魔王的灵魂在米莉亚的手上滚动，她对在地上匍匐的魔王本体出残酷的话语：

    「虽说是魔王，跟本体的亡灵不同，物质化成为结晶的灵魂或许能烧掉。可能由于将勇者的灵魂当作挡箭牌，是颗浑圆的球体，中了我的《火球烧弹》将会致命喔。」

    「哪有可能！你别开玩笑了！怎么会，混帐……混帐……！！」

    和魔王之魂相反，过去的勇者之魂──闪耀结晶出现无数裂痕，宛如就要在莉莉的手上碎掉。

    过去的勇者让灵魂结晶抖动，只对自己的后裔莉莉留下遗言。

    「我原本做好觉悟，后裔将因为一族短命的诅咒灭绝，我本身得跟魔王的灵魂共度永远的时光……你得到了一群好伙伴……这下我就能安心离开了……」

    「祖先大人……我……有成为出色的勇者吗……」

    「呵呵。你之后再问问那位黑发的少年吧……他一定会给出跟我一样的……答案……」

    发出美丽光芒的勇者之魂碎裂，飘散在吹拂于《志贺见》的风中。

    武士师徒和《妖刀》望著即使已死仍要贯彻正义之人的逝去模样，静静地说著：

    「跟那位兽人族的勇者比起来，现在的在下根本是决心不足……」

    『所言甚是──那么，再来就是魔王的处置──让我们来见证吧──』

    「嗯！余也是勇者莉莉的伙伴，得陪到最后才行！」

    在莉莉等人面前，发出诡异摩擦声的亡灵魔王在地上爬行。

    魔王靠接连涌出的漆黑魔力，逐渐要恢复为原本穿著黑色长袍的姿态。

    「呼……连魔法也不会用的下等种族竟敢……呼……」

    「如果召唤你的是像米莉亚这种人……米莉亚，该你上场了。」

    同样身为异世界人，悠人心中涌出一丝寂寥感，米莉亚看了他一眼后默默点头，让漆黑的水晶──魔王之魂掉到自己的脚边，咏唱起镇魂的魔法。

    「以地狱的业火将万恶根源的灵魂燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」

    米莉亚的咏唱产生炎弹，实体化的魔王之魂猛烈燃烧。

    灵魂被燃烧的魔王以骇人的声音对悠人吼叫。

    「可恶啊──！！喂，跟我一样是日本人的家伙！要是你也被召唤到异世界当奴隶，你会杀掉那个兽人族吧！？当然也会杀掉周围视若无睹的兽人族吧！？杀光想直接杀死的家伙后，再来得让其他的兽人族跟我一样被当成奴隶吧！？可是每个人都妨碍我！！」

    「我如果是你的话，我会用〔究极魔法〕选择〔消除记忆回到原本的世界〕。召唤你来当奴隶的兽人族或许死不足惜。但是想让其他的兽人族也成为奴隶是不对的。更何况是杀了兽人族……」

    「我会让你无法再说那种漂亮话……你就成为杀了日本人（杀害同胞）的日本人吧……」

    至今的激战使得米莉亚的魔力完全耗尽，《火球烧弹》的火焰从颜色稍微变得通透的水晶上熄灭。

    莉莉用圣剑完全斩杀想变回原本身穿黑色长袍姿态的亡灵魔王，连媒介都消失的魔王只剩下灵魂寄宿在被地狱的业火烧过的结晶里。

    「米莉亚用光魔力了吗……由我或莉莉打碎魔王之魂，一切就能够告一段落。勇者的后裔莉莉，他是兽人族的仇敌。你打算怎么处置他……？」

    「我想要……想要复仇！可是被魔王杀掉的兽人族并不会复活。魔王做过的事虽然无法原谅，但他原本不是魔王也不是奴隶，只是个普通人……要是他能像以前一样以普通人的身分活著……那是最好的……」

    「普通人吗……我真正该祈求的愿望是……原来啊……」

    听完莉莉说的话，魔王之魂的颜色逐渐转为透明。

    长久以来一直被称为魔王的青年，变化为异世界召唤前的样貌。

    虽是超过两公尺的魁梧身材，但那是在悠人的世界中的平凡高中生模样。

    「我……自从被兽人族召唤到异世界当奴隶后，都过著充满怨恨的人生。走到这一步终于遇见愿意把我当人类看待的家伙，没想到那会是封印我的兽人族的后裔……」

    看见本来应该过著普通学生生活的青年流泪的身影，莉莉感到心痛。

    悠人想起自己能力值表上的【特殊（Extra）技能】栏。

    ───────────────────────────────────────

    大愿〔返回能力〕：觉醒习得〔回去自己该待的世界〕的能力。可任意发动。

    ───────────────────────────────────────

    然后他对跟自己一样被召唤到异世界的人，咏唱觉醒习得的究极魔法。

    「『忘掉在这个世界的记忆，返回被召唤到异世界前的时间点』。我能帮你做的就只有这样……我原本就想要像这样对你使用〔返回〕能力。」

    悠人的魔法咏唱让魔法阵以曾被称为魔王的青年为中心展开。

    「啊，原来如此……那就是你靠究极魔法获得的能力吗……很棒的能力……我在原本的世界好像是因为交通意外而陷入昏迷。要是我恢复意识，我的家人一定会很开心……」

    悠人发动〔回去自己该待的世界〕能力，使流著泪的青年身影逐渐变淡薄。

    「如果被像你们这种家伙召唤……如果有遇见你们，我或许也能享受异世界生活……抱歉让你们费了一番工夫……」

    米莉亚身为用〔究极魔法〕召唤悠人来到异世界的人，用慈祥柔和的声音，对著和悠人不同，度过痛苦异世界生活的青年说：

    「你是跟悠人相同国家的人吧？原本的世界一定有快乐的事在等著你喔。」

    「谢啦，金发的美少女小妹。你还真是温柔，我还真不想忘记刚才那句话呢。」

    接著青年对勇者的后裔莉莉深深鞠躬。

    「回到原本的世界之后好像会失去记忆，所以我得现在先说出来。虽然被兽人族们称为魔王的我没有立场说这种话，请别去恨人族。只是我这个人类做错了事，人族并没有错……」

    莉莉以年幼的身体抱住悠人的手臂，对青年宣布：

    「人族和兽人族永远都不会互相怨恨。《志贺见》自治领主兼勇者后裔的我敢挂保证。要不是亲戚跟悠人先生订下婚约，我甚至会想跟悠人先生在一起！」

    莉莉令人意想不到的发言，让悠人陷入青春期男生会有的动摇，青年对他微笑。

    「……喔。你很受欢迎吗，帅哥。虽然反应很像处男。」

    「、嗦！你的武器还不是满满中二感！」

    「哈哈哈！你这家伙那是禁句……不过，我很感谢你。再见啦。」

    悠人所展开的魔法阵光芒渐强，在一阵闪光之后，青年随著魔法阵的光芒消失无踪，回到对他而言充满希望的原本世界。

    弟子樱对不发一语目送青年离开的师父ED武士说：

    「师父是走在除恶之道上的斩人剑客。你原本想给亡灵魔王最后一击吗？」

    「不要问不解风情的事情……只是，有著苦难与共的伙伴，或许比在下想的更为幸福。在下仅是稍微在沉思这档事。」

    「没办法坦率说出能跟悠人他们待在一起很幸福的师父很难看喔。果然余身为女孩子，不会对师父动心是理所当然的。难怪你会没有异性缘。」

    「唔……在下只是不擅言词。不要说得那么刻薄。」

    被弟子一刀两断的ED武士，妖刀《暴鬼不善》发出『噗呵呵』的含蓄笑声。

    莉莉以勇者身分要勇者的伙伴集合。

    「大家……真的、真的很谢谢你们！首先是勇者的伙伴《剑士》樱小姐。」

    「嗯。你似乎有话想对余说？」

    「要是你没有关心我，这里不会有任何伙伴在场喔。我实在不知道该怎么感谢你。呵呵……不过樱小姐。你做事破天荒到令人不觉得是皇女殿下，这件是有点出乎意料之外。」

    「呵呵……破天荒喔，不是很棒吗！真是好听的赞美！」

    接著莉莉对勇者的伙伴《盗贼》斩人武士说：

    「幸好你站在我方。因为你在很多意义上都是让人不想与你为敌的武士。」

    「什么？那是称赞吗？不是在贬低在下？」

    「呵呵。开玩笑啦。我也真的很感谢你。」

    然后莉莉也对勇者的伙伴《魔法师》米莉亚表达感谢：

    「第一次看到米莉亚小姐的《火球烧弹》时，我怕到想著怎么会有这么残酷的炎魔法。」

    「那是正常的反应喔。悠人一开始还放声尖叫。」

    「不过我很羡慕你那比任何人都还想保护大家的坚强意志……你是我的目标喔。」

    「莉莉也成为了我在领主方面的目标喔！」

    最后莉莉面向勇者的伙伴《贤者》。

    她兽耳微微跳动又脸红，轻轻握住悠人的双手。

    「你为了从莱亚斯手上保护罗娜姊姊和米莉亚小姐历经多次激战，刚相遇时身上刻了很严重的魔伤痕……一般人在那种状态下比起帮助我，反而会以治疗自己的魔伤痕为优先，你却以我为优先……难怪罗娜姊姊会喜欢上你。」

    「这样好让人害羞喔……我只是热衷于享受异世界生活而已啦。」

    莉莉放开原本握著的悠人双手，出自己的祖先有指点过的问题。

    「G，悠人先生……今后我……能成为出色的勇者吗……」

    莉莉露出不安的表情，悠人边摸著她的头发边温柔地微笑。

    「不管圣剑怎么判断，不管别人怎么判断，我都认为莉莉是勇者喔。你也很努力当个自治领主。莉莉已经是出色的勇者了啦！」

    「悠人……先生……谢谢你！」

    莉莉高兴到又跟悠人握手。

    身为无法使用魔法的兽人族，一直沉淀在莉莉内心深处的劣等感在这瞬间完全被抹消。

    跟所有伙伴说完话的莉莉指著罗娜所在的渚集落方向。

    「由于打倒了魔王，我想各位今后会变得很忙……总之先回罗娜姊姊家吧！」

    「「「了解！」」」

    在大家和乐融融地走在回家路上时，ED武士把手搭在悠人肩上小声说：

    「很高兴你能够驾驭在下的刀。在下就让你和樱一样成为虚魂流剑术的门生吧。使用妖刀的代价让小子你也变成ED。有了真正的伙伴真叫人欣喜至极！」

    「…………啥？啊、啊啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    重新察觉自己付出的代价有多大，悠人发出不成声的呼喊。

    在狂吼了一阵之后，悠人像是物极必反地发出笑声。

    「哈哈哈哈哈！这个异世界真的总是不让我如愿！」

    看到比谁都还歌颂著异世界生活的少年，斩人武士默默地露出微笑。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 终章 被召唤到异世界的少年不能做色色事情的理由

    兽人族自治领《志贺见》交易地区内，自治领主官邸──

    莉莉除了是《志贺见》自治领主外，还是将被封印在圣剑《勇兽之魔牙》内的古老魔王完全讨伐的真正勇者，不只在《志贺见》自治领内，在世界上也一口气变得有名。

    莉莉变得可以灵活运用圣剑《勇兽之魔牙》，得到强大的行使魔法能力后，收到来自世界各地的求婚信，她每次都回信婉拒。

    「我有中意的男性，所以……这种文章不管写几次都很让人害羞。今后我还得写多少次这种回信啊……」

    回完所有送到办公室的求婚信后，莉莉在脑中描绘起黑发的少年，稚气未脱的脸庞红了起来。

    「我还是十二岁，身材还很娇小……将来如果会变得像罗娜姊姊，我也……呵呵。还有希望吧。」

    胸中怀抱著像个小孩子的爱意，莉莉开始准备前往要塞都市国家《荷鲁托斯》。

    要塞都市国家《荷鲁托斯》邻国《双龙》本土，皇宫内──

    现任《双龙》皇帝陛下久违地与爱女樱，以及她的剑术导师虚魂流剑术第八代当家《与妖刀交谈的武士》见面。

    「精彩地打倒魔王，解开《志贺见》自治领主的诅咒，关于此事朕感到很开心。」

    「呵呵……师父的虚魂流剑术和余的皇统魔法，以及最重要的是勇者和伙伴们的力量成功让事态解决。这次余认为学到很多事情。」

    皇帝陛下以肯定之意对爱女点头后，瞬间变成冒著冷汗询问：

    「樱最后送来给朕的卷轴，『余会去偷窥悠人等人的「色色行为」，学习何谓真正的「色色行为」。』上面这么写……」

    「嘿嘿嘿……无须担心。全员都疲惫到要择期再由皇帝陛下颁发奖赏，因此小子们由在下独自送回要塞都市国家《荷鲁托斯》。」

    皇帝陛下听完ED武士的报告，再度沉稳地说道：

    「原来如此。那么奖赏就不在此处颁赠，安排别人护送过去吧。」

    「父亲大人，余觉得那样很好。由余和师父前往《荷鲁托斯》，亲手交付奖赏吧。」

    樱皇女殿下并非身穿惯例的武士服装，而是《双龙》制绣著樱花的和服，以花容月貌的姿态向亲生父亲皇帝陛下提议。

    「等等。朕有不好的预感。要前往《荷鲁托斯》为何需要盛装打扮？」

    「余接到悠人要跟米莉亚结婚的消息。翻字典查询『结婚』后上面写著男女发誓要共同生活，所以余也穿上所谓的『结婚礼服』，前去约好身为皇女的余也要共同生活！当然，也会发放礼品给大家！」

    「樱……樱……结婚……发放……礼品……」

    皇帝陛下误以为爱女为了跟悠人重婚，要携带礼品冲进《荷鲁托斯》，已经陷入惯例的打击导致的过度换气状态。

    ED武士拜托连忙进到室内的侍卫长做处置后，对穿著和服的樱说：

    「真是的……小子他们的话只是周围擅自起哄说即将结婚。而且你好像有所误解，结婚并不是确认友情的仪式……」

    「跟亡灵魔王战斗的悠人将师父的刀运用自如。今后悠人也要一起锻炼剑术才行！来，师父，快点安排公家马车！」

    「嘿嘿嘿……虽说是皇女殿下，还真是会使唤师父的弟子……」

    毕生奉献给剑术的ED武士，看穿皇女殿下的眼睛由于少女淡淡的爱慕之情而更加闪耀，但他没说出口便著手安排前往《荷鲁托斯》的马车。

    要塞都市国家《荷鲁托斯》领主官邸内，办公室──

    从临时领主的立场终于正式就任为《荷鲁托斯》领主的米莉亚，受到《荷鲁托斯》冒险者公会会长和总部员工以及《荷鲁托斯》民众们的温暖祝福，开始步上身为《荷鲁托斯》代表者的人生。

    米莉亚重新将双亲持续守护《荷鲁托斯》的遗志铭记在心。

    「莉莉果然很厉害。正式的领主要做的事情一大堆。可是有大家在我就不要紧。今后的《荷鲁托斯》就交给我吧。」

    米莉亚带著悠人用炼金魔法重新做出来的双亲遗物白剑和黑剑，对著挂在墙上的双亲肖像画道出决心。

    敲响办公室的门后走进来的罗娜用一如往常的语气报告。

    「打扰了～关于《荷鲁托斯》、《双龙》、《志贺见》三方合作的事情，《荷鲁托斯》公会长传来联络说顺利获得允诺～」

    经过讨伐魔王一事得到许多人脉的米莉亚著手改革现行的冒险者公会体制，让此地《荷鲁托斯》与邻国《双龙》以及兽人族自治领《志贺见》的各冒险者公会总部互相合作，彼此协助维持各领及行商路线的治安。

    「哇！这下《荷鲁托斯》周边的治安就能更加改善！」

    「要是照这样下去，不只《荷鲁托斯》，别国的民众也变得不用生活在魔物的威胁下，米莉亚大人的双亲想必会更加高兴吧～」

    「你说得对。在悠人来之前，我从没想过自己会过著这样的人生。」

    米莉亚和罗娜互相看了对方的脸一眼后，对从刚才开始就在办公室的地毯上有如仙人般打坐的悠人说话。

    「我说，悠人。今天大家会过来吧？你不用准备没关系吗？」

    「对啊，悠人大人～今天是莉莉和武士师徒要来找我们的日子喔～」

    收到两位美少女的告诫，悠人缓缓地站起身来，表情安详地细语：

    「我想罗娜也从米莉亚那里听说了，我啊，因为使用妖刀《暴鬼不善》的代价变成ED了。」

    「是、是的～强大的性能得付出庞大的代价呢～」

    可是悠人的表情很开朗，看不出有在沮丧的样子。

    面向米莉亚的悠人用比较认真一些的语调开始说著：

    「我被米莉亚召唤到异世界。可以和米莉亚在讨伐魔物后一同欢笑，能够被可爱的兽耳女仆捉弄，偶尔能与比平常还强的敌人战斗，最近还认识到一些个性强烈的有趣伙伴，全部、全部……」

    悠人注视著米莉亚那对绯红色的美丽眼眸并断言：

    「都是多亏米莉亚召唤我来到异世界。虽然不是理想的奇幻世界，有米莉亚在的奇幻世界才是理想的。这是我货真价实的感想喔。」

    受到悠人注视的米莉亚面带微笑地回答：

    「悠人……在这个世界的首战中，差点被哥布林夺走后面的贞操，性欲是魔力的源头这种一点梦想都没有的法则，身为强敌的巨大翼龙是百合厨……嘿嘿。这里是这样的世界，你却觉得有我在就很理想？」

    「对！因为不管将来有什么事情在等著，我确信跟米莉亚的话就能快乐地度日。虽然是疯狂的异世界，也正因为如此才觉得能好好享受。」

    「这样啊……我也觉得跟悠人的话能够过快乐的生活……真的喔。」

    米莉亚扑进悠人的胸口抱住他。

    「啊～好奸诈～我也很期待和悠人大人的生活喔～禁止偷跑啦～」

    说完罗娜也从背后抱住悠人，两个女孩子传来的体温和感到害羞，让悠人脸颊自然地变得更红。

    拥抱持续了一段时间，有人敲办公室门的声音使三人连忙分开。

    「嘿嘿嘿……在下带来皇帝陛下给的奖赏。能允许在下进去吗……」

    「呵呵……余穿著和平常不同的服装前来。可以进去吗？」

    某种意义上感觉是名搭档的武士师徒似乎比莉莉还早抵达。

    女仆罗娜请ED武士和樱皇女殿下进到办公室内。

    「皇帝陛下陷入过度换气而倒下，在下便趁隙收下几许金银财宝当奖赏。机会难得，就由在下和诸位平分吧。」

    「喔，来平分吧……最好是啦！那不能说是收下吧，不要真的做出类似盗贼的行为啦！」

    「考虑到这次的功劳，并不会遭到追究，所以放心吧。在下只要拿九成就好。」

    「完全不是平分啊！你根本是想要拿走大部分！你是山贼吗！」

    悠人抱著头烦恼时，有人从背后敲了他的肩膀。

    樱穿著以纷飞的樱花为主题的和服从背后叫他。

    「悠人，余穿和服的模样如何啊？余可是意外地条件很好喔！做饭、洗衣、家事、买东西，什么都尽管来。余就长住在这里包办大小事吧。相对地余希望你能陪余锻炼剑术！这是余这个皇女所下的敕令！」

    破天荒的樱眼睛发出令人无法直视的光芒，悠人忍不住别开视线。

    要是没有拜ED武士为师，她就是不会说出下流字眼的正统派美少女公主。

    「跟罗娜相等的女仆技能呢。不过你有得到皇帝陛下的许可吗？」

    「余就教你一件好事。这世上有事后承诺这句话。」

    「好，我明白了。立刻派使者去《双龙》，请你打道回府……」

    「怎么这么过分！余希望你能教余沉步（老二）！相对地余也会世研（陪睡）所以能够省钱！」

    「你想讲无音步行法《沉步》和靠剑身研磨法《世研》节省要付给工匠的钱对吧！你这样直接说出来，旁人可能会误解成希望我教你色情的事情，还有能节省上妓院的钱，拜托你要留意用词！」

    当冷汗直流的悠人订正樱的发言时，走廊响起脚步声。

    接著传来很轻的敲门声，这次是莉莉露面。

    「那个，抱歉来晚了。悠人先生，好久不见……」

    身穿甚至让人有怀念感的《志贺见》民族服装，莉莉边用手指拨弄著像罗娜的白银色头发，害羞地等待回答。

    悠人走向莉莉身旁要她进入室内，同时温柔地摸她的头。

    「一阵子不见你变成有名人了喔，莉莉！听说世界各地的有权人士都接连寄信要你跟对方的儿子结婚？」

    「对啊。不过我寄出写著明确理由的婉拒信。」

    「明明还很小，做事却很可靠。你用什么理由拒绝？」

    听见悠人不经意地提出的问题，莉莉满脸通红地小声说：

    「秘、秘密……我以《志贺见》自治领主身分保持缄默。」

    罗娜在对年幼侄女表现的爱意面露微笑的同时，让全员坐到办公室的长桌前。

    「这次会请各位聚集到这里，是要只由伙伴们庆祝担任要塞都市国家《荷鲁托斯》临时领主的米莉亚大人正式被选为领主……这是表面上的藉口，其实是要进行秘密的会谈～或许是悠人大人最感兴趣的话题喔～」

    「「「……咦！」」」

    当大家正因突然的提议慌了手脚，银发兽耳女仆对众人说明。

    「见多识广的《荷鲁托斯》冒险者公会会长有提到～这个世界存在著七座地下迷宫，将沉眠于迷宫深处的秘宝全部收集完毕的人，能够实现任何愿望～传说是能够完全治好各种疾病～」

    「能够实现愿望的地下迷宫啊。听起来很有点可疑呢……」

    阅读过大部分奇幻作品的悠人对荒唐无稽的话题没太大反应。

    可是身为皇族的樱却对罗娜的发言很感兴趣。

    「那件事余也在皇族的课程中学习过。很久以前，在人还只能发动究极魔法的时代，有人收集完所有七座地下迷宫的秘宝，实现了愿望。那个人替这个世界加入了『以人的生命力为魔力之源的世界法则』。」

    听完樱说的话，悠人茫然地念著。

    「换句话说『魔力的来源是性欲』这条现在的世界规则，是人为创造出来的？那不就是很厉害的事情吗……？」

    「有如神明的力量呢。如同罗娜所言，不管何种疾病都能完全治愈吧。」

    「真的假的……改变世界法则，足以干涉魔法本质的力量……」

    喜欢奇幻的悠人，眼神开始因为梦想和希望和浪漫而炯炯有神。

    看到悠人露出比自己还像小孩的兴奋表情，莉莉腼腆地对他说：

    「悠人先生，七座地下迷宫中有一座大约在《荷鲁托斯》、《志贺见》、《双龙》的中间地带。特别是以新人冒险者的修行地点闻名喔。」

    「不过就算不实现什么不得了的愿望，我对现在的异世界生活也感到充分满足了。」

    悠人说完就站起来，把手放到米莉亚和罗娜的肩上。

    「将城镇居民放在第一的好孩子米莉亚，喜欢捉弄别人令人困扰的银发兽耳女仆。还有《志贺见》的可爱小小勇者，破天荒又让人担心却很替臣名著想的皇女殿下。怪异行为引人侧目的正义斩人武士。光是有些这个性十足的伙伴在，我就非常满足了喔。」

    悠人搔著鼻头，「这是不是有点做作的台词啊」说出这句话。

    可是樱和莉莉都深受悠人说的话感动，还拍起手来。

    「余由于是皇族，很高兴能够有这种亲切的伙伴喔！余也很幸福！」

    「悠人先生你们也教会我去拜托别人这件事，那个，我很高兴喔。」

    侄女也在其中，像是家族团圆的和乐融融气氛，让罗娜不禁面带笑容。

    自己要是有兄弟姊妹大概就是这种感觉吧，米莉亚也深切体会到幸福。

    「抱歉打断温馨的话题。诸位，看看在下带来的伴手礼吧。」

    以风格来说等同父亲的ED武士在一行人坐著的长桌，放上包著某种物体的七个布包。

    悠人刚听完七座地下迷宫的事情，所以半开玩笑地问：

    「喂喂，武士先生啊。这东西该不会是沉眠在地下迷宫深处的七个秘宝吧？」

    「嗯。不久前在下拿到第七个。过程可是很辛苦喔。」

    「「「……咦咦！？」」」

    悠人等人被ED武士太过壮观的伴手礼吓到，接著解开布包确认内容物。

    ED武士眺望著七个黄金制雕像，静静地笑著说：

    「嘿嘿嘿……傲慢的狮鹫像、愤怒的独角兽像、嫉妒的人鱼像、怠惰的不死鸟像、贪婪的哥布林像、暴食的地狱犬像、色欲的魅魔像，合计七个。在下从年轻时起就当作武者修行的一环在收集的东西。」

    「原来如此。罗娜为了治疗我的那个，才会向大家提出地下迷宫的事情啊！」

    在前些日子的亡灵魔王战中，悠人使用妖刀《暴鬼不善》战斗，付出的代价是跟ED武士一样变成ED，男子汉悠人与同志热情地握手。

    「ED武士！连法则都能改变。愿望当然是那个吧！」

    「嘿嘿嘿……蠢问题，你以为在下是谁。」

    「哼……（跟我一样在意ED而苦恼的）剑豪对吧？」

    「你很懂嘛。根据传说，只要将愿望强烈之人魔力注入七个黄金像，愿望就能实现，黄金像会再度回到地下迷宫身深处……」

    悠人的ED似乎有要治好的迹象，米莉亚当然不用说，连年幼的莉莉都脸红（只有没有情色知识的樱一脸困惑），全员紧张感逐渐高涨。

    「愿望强烈之人吗？ED武士绝对比我更加强烈。两人份就麻烦你了！」

    「两人份？某种意义来说的确是这样！七个黄金像啊！实现愿望吧！」

    在首次与悠人和米莉亚战斗时，魔力值就已经超过8000的ED武士的所有魔力。

    注入那种丰厚魔力的七个黄金像开始发光。ED武士携带的妖刀《暴鬼不善》吸收那些光芒，七个黄金像穿过办公室的墙壁，以原本所在的地下迷宫深处为目标各自飞散。

    「嘿嘿嘿……这下就强化完成。在下又离最强的剑豪更近一步了……」

    「嗯？强化？最强？什么意思？」

    开始有不好预感的悠人拜托樱用《皇眼》识破ED武士的妖刀。

    「呵呵……既然是悠人的请求，那余很乐意帮你识破！」

    樱的眼睛变成金黄色，《皇眼》识破了妖刀《暴鬼不善》。

    「妖刀《暴鬼不善》──究极魔法〔远大的愿望〕使〔与妖刀一同斩断邪恶〕能力具现化的物品。无论是谁只要是有正义之心的人皆能使用，藏有一旦挥舞过妖刀便会成为ED的代价。」

    「这些情报我大致上也知道！七个黄金像让《妖刀》发生什么变化！？」

    「余看看……〔以成为ED一生都无法治好为新代价，想要强化妖刀《暴鬼不善》〕向黄金像如此祈求，精彩地进化为大妖刀《暴鬼寸善（即将勃起）》……好像是这样。」

    「啥？」

    「得到大妖刀《暴鬼寸善》的师父，今后也会在斩恶之道上迈进吧。」

    「不，就算你说迈进。」

    ED武士以无音步行法《沉步》悄悄靠近办公室的门，用虚无飘渺的声音告诉悠人：

    「在下和《妖刀》两人份的愿望实现。小子会是永远的伙伴……」

    「别随便把我算成ED伙伴！马上取消刚才的愿望！」

    「只要请随从罗娜发动究极魔法〔远大的愿望〕，小子的ED或许有完治的可能性……」

    「哪能拜托罗娜这么悲伤的愿望！你想办法解决啦！」

    「若是贪婪的哥布林像，位在最近的地下迷宫内。那么，再会……」

    「这个世界最大的巨恶果然是这家伙！大家快抓住这家伙！」

    误以为是在喧闹的樱立刻发动宝刀技。

    「宝刀技《樱花飞舞的桃源乡》发动！这下师父就变成HP（色情值）1了喔！」

    「圣剑《勇兽之魔牙》！莉莉&#8226;志贺见下令！『在整间办公室布下与现实世界隔绝的结界』！」

    圣剑提升魔法威力，高等技术的结界魔法发动。

    退路被勇者莉莉封住的ED武士由于听见米莉亚小声地念起「以地狱的业火……」这段恐怖的代名词《火球烧弹》的咒文，害怕到乖乖下跪。

    「是在下不好，能够冷静下来谈吗！嗯，乾脆现在马上去做地下迷宫巡礼也行！所以拜托不要用《火球烧弹》！」

    ED武士被监禁在透过结界魔法化为拷问房的办公室时，罗娜问道：

    「这就是悠人大人所说的理想的异世界吗～？」

    「嗯，因为能够和米莉亚以及罗娜你们一起生活啊。不过巡礼七座地下迷宫好像也很有趣。而且米莉亚跟莉莉那么生气，简直像是想跟完全治好的我做色色行为，我感觉又害羞又高兴呢。」

    「呵呵。那我也对武士先生生气比较好吗～？」

    看到罗娜露出平常的成熟笑容，悠人笑著掩饰害羞。

    「哈哈哈。连罗娜都要玩弄我，真的是完全不让我称心如意的世界。不过这样的异世界生活，不可思议地很开心呢。」

    说完悠人就跟米莉亚会合，拍了一下她的肩膀。

    「还没庆祝米莉亚正式就任《荷鲁托斯》领主吧？现在来鸣放礼炮吧！就算变成ED，我可是欲火难耐！盛大地来一发吧！」

    「了解，悠人！那么喊完一二三就用吧。一、二、三！」

    悠人和米莉亚咏唱起可说是象徵这个异世界有多混沌的炎魔法。

    「「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆尽！《火球烧弹》──！」」

    两人异口同声地对ED武士咏唱《火球烧弹》，他便拔出大妖刀《暴鬼寸善》。

    「虽然是异常状况，但或许是试用《暴鬼寸善》的好机会。堂堂正正地一决胜负吧！」

    被米莉亚召唤到异世界的悠人，今后的日子也会跟同伴一起度过。

    就算在旁人眼中看来是疯狂的光景，对悠人和米莉亚等人来说是重要且无可取代的生活风景。

    在这个世界不能做色色事情的理由又增加的悠人一面苦笑，一面在心中期待著下次会有什么冒险等在众人面前。

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 后记

    感谢各位购买本书。我叫大城功太。

    前一本《被召唤到异世界的我不能做色色事情的理由》第一集发售后过了一阵子，执笔作业也告一段落后空出的时间，我正打算开始玩新的手游时，Y田责编联络我说：「可以出续刊了喔！」就这样我开始执笔集二集。

    毕竟我执笔经验浅薄，除了《楚楚可怜的她的火球（本作旧名）》外，只有在学生时代写过两篇长篇小说，完全没有掌握自己的执笔速度，却在大纲还一片空白的状态下，顺口回答：「截稿日是○○日吧，我可以！」结果因为还碰上一些私事，变成在非常赶的情况下执笔。

    存在于提出前的大纲中名为「志贺见」的中年男性角色在自行不采用下消失，成为作品中兽人族自治领的地名，还有变更许多大纲，一番波折后第二集在大约两个月顺利从大纲空白的状态下提出最终稿。

    那么。第二集罗娜和斩人武士的相关人士，分别以新角色身分登场。

    罗娜的侄女莉莉，斩人武士的弟子皇女殿下樱新加入战斗，在第一集时是悠人和米莉亚的双人队伍，斩人武士、樱、莉莉加入成为五人队伍，第二集会面临人数众多的混乱战斗。

    个人而言执笔起来很开心的新角色是樱。师父是斩人武士的状况下喜剧角色感很强，但开朗豁达，直来直往的爽朗性格外，身材姣好的美少女却对悠人毫无防备这点也是皇女樱的重点。

    另一位新角色莉莉，我觉得重点在于被周围人物的色情步调搞得手忙脚乱。这是对作品中最年轻的十二岁也毫不留情的异世界。

    第一集由于「MP＝欲火力」导致悠人得累积魔力而持续处于看得到却吃不到的状态，第二集又有新的「HP＝色情值」的概念在作品中登场。

    这次悠人终于能从看得到却吃不到的状态解放吗……请务必要阅读本文来确认。

    最后是谢辞。继第一集后又从我的模糊角色设定资料画出可爱女孩子插画的sune老师。指导我这个新人的Y田责编。以及与本书出版有关的各位人士，非常感谢你们。

    还有成为我执笔本书的动力，购买第一集的各位读者，以及购买本书（第二集）的各位读者，真的很感谢大家！

第二卷 Answer.2 用HP外挂开无双 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)