★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠心理学的异世界后宫建国记>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「啊，原来你在这里啊！心太！」

    一个手掌大小的女孩，飞向人在皇宫阳台上的我这么说。

    她的名字叫哈妮。是隶属「小仙子」种族的女孩。

    她娇小得足以让我握入掌心，身体背后长著漂亮的翅膀。粉红色秀发扎成双马尾，圆滚滚的大眼睛魅力十足。

    「要吃饭了，你快过来大厅吧！我等不及了！」

    哈妮如撒娇般扭动身体。

    「原来已经到了吃饭时间啦。」

    我回答，并准备跟她一起走进屋内。

    「啊，不对！我虽然也等不及要吃饭了，但还有一件更重要的……」

    哈妮朝著我的脸轻轻飞了过来。

    「这件事我也等不及了……」

    「咦？」

    她小小的嘴唇凑向我的嘴唇。惹人怜爱的淡粉红色嘴唇正要轻轻贴上我的肌肤……那瞬间响起另一道声音。

    「──请等一下好吗？」

    房间角落卷起一道水流，另一个女孩乘著波浪出现。

    她属于叫作「人鱼」的种族，名叫亚莉艾诺。

    微卷的长发及腰，包覆在泳装底下的丰满酥胸就像在强调自己的存在一样，配合她的动作上下摇晃。

    「你凭什么随便亲吻主人啊？真是的……实在不能大意，也不能让你有机可乘！擅自跟主人亲热是禁止的喔？」

    「亚莉艾诺，你凭什么对我说那种话！何况……嗯唔！」

    「嗯呜！」

    你来我往争执起来的两个人，嘴巴瞬间被白布塞住。

    「哎呀，偷跑是不行的喔！心太可是我的人呢！」

    女盗贼奴丝弥边伸出手抚摸我的脸颊，边将身子挨过来。她也是个美女，不过她头上缠著头巾，似乎想遮掩什么。

    「噗呼！拜托你别用内裤塞住别人的嘴啦！」

    「我能用的只有内衣裤，所以没办法啊。好，心太，跟我接吻吧！」

    「你那样才算偷跑吧！」

    哈妮、奴丝弥与亚莉艾诺争吵起来。

    「我听到吵闹的声音，过来看看情况……你们在干什么，饭菜都要冷掉喽？」

    此时出现一名少女，身穿以白绿双色为主的服装。少女肌肤比她身上的衣服更加雪白透亮，眉清目秀、鼻子高挺，非常美丽。闪耀光辉的金发底下，隐约可见长长的耳朵。她是「精灵」。

    「爱儿，你听我说！哈妮想吻心太，结果她们就跑出来妨碍人家！」

    亚莉艾诺立刻反驳哈妮的控诉。

    「这话我可不能充耳不闻，是你们在妨碍我进行『婚活（注：泛指以结婚为目的，而从事联谊、相亲等活动）』好吗？」

    「不不不，到底是谁的错？心太可是我的人喔！」

    爱儿边听著她们自顾自地吵吵闹闹，脸上边露出伤脑筋的微笑，上前打圆场。

    「哎呀哎呀。」

    爱儿的声音非常不可思议，让所有人都将目光集中在她身上。

    「各位，那样的想法是错的。」

    「咦……？」

    三个人大吃一惊。

    「心太大人不属于任何一个人，他属于我们大家喔？」

    那句话令我一瞬间开心得不得了，紧接著又感到有点可怕。

    「就是说啊！那么，大家一起来吧！」

    哈妮露出满面笑容说道。

    「大家和乐融融地……」

    亚莉艾诺接著说。

    「好好地吻个开心吧！」

    奴丝弥伸出舌头舔舐嘴唇，边向我靠近。

    「哎……哎呀，怎么变成这样了？」

    「等等！咦？」

    我就在惊慌失措的爱儿面前被她们团团包围，不断被亲吻脸颊。看起来就像身处后宫一样。

    三个月前的我，是否想像过自己竟然会变成这种状况？

    不，毫无疑问地，一定想像不到吧！

    一切都是从那间精神科诊所开始的。

第一卷 第1章 精神科诊所

    「你的病治不好了。」

    那个医师对我这么说。

    「一辈子都治不好了。」

    还说了两次。为什么有重复两次的必要……！

    「不管发生什么事，就算死了也绝对治不……」

    「够了，我懂了。请别再说了。」

    他试图要说第三次，被我制止。

    要是放著不管，这家伙恐怕会再讲个十次二十次吧！

    「我正式再跟你说一次，你的病──『性好女色』，不管发生什么事都治不好。」

    我都阻止过他了，他还继续说！

    这个医师大概三十岁左右吧？男人身上随便地套著白袍，在我面前摆出他自认最帅气的表情。

    至于我为什么会陷入要听这家伙说这种话的状况，让我娓娓道来──

    就先从自我介绍开始吧！

    我的名字叫难波心太，是一名高三学生。

    我的外表与内涵都再普通不过，但和其他人有个关键性的差异。

    ──那就是我不管睡著还是醒著，脑袋里都净想著女生的事。

    充满光泽的秀发，光是靠近就会被闪耀的光芒夺走目光。

    甜美迷人的香气，光是轻吸一口气，内心就萦绕著那股芬芳。

    呢喃温柔的声音，光是听到就感觉快要融化。

    明亮有神的杏眼，光是看见就彷佛被吸入其中。

    温暖柔嫩的肌肤，光是轻触一下就感觉到电流窜过全身。

    当然这一切都是想像。

    实际上，我不曾触摸过女生，不曾在女生身旁闻过她们的香味。

    或许是因为我无法靠近女生，所以才擅自把她们理想化罢了。

    为了确认我的想像，我只能跟女生发展成更深入的关系才行。

    ──但是，不用说，我的希望无法轻易实现。

    我会这么说，是因为我还有一个弱点。

    「──你还有另一种病。」

    医师说出这句话，双手同时比出两个V。既不可爱，看也了不令人开心。

    「你『性好女色』的程度相当严重！」

    我微微点头。

    「精神科之中，有种称作『性欲亢进失调（Hyper-sexuality disorder）』的疾病。」

    「性欲亢进失调？」

    「很像必杀技对吧？就像『上吧！禁忌的奥义！性欲亢进失调！』、『呃啊啊啊啊！』一样。」

    自己接得那么开心是怎样？打死我都不想承受那种奥义。

    「顺带一提，这在日文中叫『过剩性欲障碍』，另一个说法叫『性依存症』。」

    听他说出如此厉害的病名，我不禁倒抽一口气。

    「就你的情况来看，极有可能就是这种症状。」

    「哦……哦哦。」

    「话虽如此，但是只要实际生活中没造成问题，就不需要将它视为一种疾病。你想，以前的皇帝跟国王，人人都建了后宫，身边一大堆莺莺燕燕，文明还不是照样发展得很好，一点问题也没有！」

    真是令人羡慕至极。我莫名感到一股怒气涌上心头。

    「只不过，你的情况会因为『另一种疾病』，而造成欲望无法满足。」

    医师老实地开口：

    「也就是──你太紧张了！」

    老实说，我只要跟女生说话，就会异常紧张。

    那已经不是「紧张」的程度而已。我只要跟女生面对面，就会全身不舒服；即使只说一句话也会严重地恶心想吐。实际上我就曾经因此呕吐过。

    也就是所谓的──女性恐惧症。

    因此也导致我从来没交过女朋友。

    「你从什么时候意识到的？」

    「我也不是打从出生就这样。但是就读小学、国中之后，随著年纪渐长，症状跟著越变越严重。」

    「不过，如果打从出生瞬间就有症状，那么你接触到替你接生的妇产科护理师及令堂时，应该也会呕吐吧？我想你对女性的兴趣，恐怕已经跟呕吐感的强弱化为一体了。而现在你正值青春期，当然也就导致症状达到最高潮。」

    「没错。医师你很清楚嘛。」

    「你在学校是怎么过的？」

    「我请大家让我坐在远离女生的座位上。只有我的座位跟离岛一样，所以大家都叫我『难波岛』。如同字面上的意思，我就像在海上遇难，被冲到岛上一样。」

    「小孩的描述还真残酷啊……不过你一定很痛苦吧？虽然『热爱女生』，却『不能与女生交谈』吗……」

    即便我长期深受这种疾病所苦，我依然不想就医。

    毕竟「医院」这两个字感觉就很恐怖不是吗？什么○○大学医院、△△综合医院之类的。从威风凛凛的字面上来看，感觉就像拒病患于千里之外一样。

    更何况，只要一跟女生说话身体就会不舒服，就算说出来，感觉对方也不会把这种症状当一回事。说真的，我实在很苦恼，也很想治好这种症状。

    所以我才会在走在街上时碰巧发现的「生精神科诊所」面前停下脚步吧！诊所名称实在太过俗气，给人强烈的冲击，比我之前看过的所有医院招牌都还莫名其妙。那间诊所令我感到放心，因此我才会在前往上野车站的途中，就像被吸入其中般走进这间精神科诊所。

    「很高兴认识你。我是精神科医师，敝姓『羽生』。」

    医师在诊间里如此自我介绍。

    「我用自己的姓氏，命名为『生精神科诊所』。」

    「既然如此，就应该命名为『羽生精神科诊所』才对吧？为什么只取『生』这个字？」

    「因为我喜欢『生』的语感啊！」

    在这时候，我就感受到前途茫然了。虽然我很回家，但设法忍了下来，向他说明我的症状。因此才会有先前那样的对话。

    「在精神医学上，有一种称为『广场恐惧症（注：又称「惧旷症」）』的疾病。这是指只要在广场等人潮聚集的场所，就会极度紧张而陷入恐慌的状态。」

    医师再次向我解说。

    「你就是那种病的女生版。所以不能叫『广场恐惧症』，应该改成『女性恐惧症』吧？」

    医师说完，朝门外高呼。

    「三崎在吗？」

    「在，什么事，医师？」

    高声回应的同时，一名护理师出现在我们面前。她是一名身穿粉红护理师服装，年约二十五岁的女性。头发带著一点棕色调，显得有些艳丽，不过她的眼睛细长、鼻梁高挺，是个非常漂亮的人。

    「三崎，请你跟这位病患稍微说几句话。」

    医师说完这句话，护理师看向我。

    「啊？为什么突然要我跟他说话？……你好。」

    突如其来的要求令她有点慌张，护理师结结巴巴地向我问好。

    「呜啊？啊唔！呼呃！啊啊啊啊啊啊！」

    而我只能发出惊慌失措的声音。应该说根本连话都说不出来。护理师吃惊得身体一抖。

    「原来如此……只要看见女性，就会产生这样的反应啊！」

    医师冷静分析。

    「呜啊啊啊！呜呕呕呕呕！呜噗！」

    远比以往更加强烈的恶心感觉涌上来。我著嘴，想办法忍耐。

    「好了！你可以走了！」

    「咦？可……可是，这位病患！」

    「你可以走了！就跟你说不要紧！应该说都是你害的才对！」

    「什……什么？」

    都是把她叫进来的你害的吧！只可惜我的群凹负醪怀缮。

    「不过，在那之前……」

    医师在护理师耳朵旁边说了几句悄悄话。接著她就走出了诊间。

    「呼啊！呼！」

    看不见她之后，恶心感总算镇定下来。

    我慢慢深呼吸，一点一点调整心情。

    「你的女性恐惧症的确很严重呢！」

    「呼……呼，就……就是说啊！」

    「『性好女色』，可是『无法跟女生交谈』。」

    「对……」

    「这就跟『喜欢猫，却对猫过敏』的矛盾般令人心痛呢！」

    「你用猫咪来比喻啊。」

    「还有『喜欢义大利面，却对小麦过敏』，不，比较像『喜欢蛋包饭，却对鸡蛋过敏』一样。哎呀呀。」

    用什么菜单来打比方不重要啦。

    「啊！因为是女生，所以不是鸡蛋过敏，应该讲卵子过敏，你觉得怎样？」

    你的脑袋还好吗！

    「够了，不用了。是我太蠢才会来找你谘询。我『治不好』对吧？知道这点就OK了，我要回家了。」

    我从椅子上站起身来，准备走出诊间。

    「等一下！」

    医师挡在我面前。我露出「干么？」的视线望向他。

    「我说的『治不好』是指你『性好女色』这点。」

    「咦？」

    「人类的性向、癖好，以及冲动的强弱，是很────────难治好的。」

    他那句话听起来非常真切。彷佛感同身受地理解我的问题一样。

    「但另一方面，你『只要面对女生就会紧张』这点，并不是没有痊愈的可能性！」

    「真的吗？可以靠吃药或谘商治好吗？」

    「当然那么做也行。但其实还有一种更快、更根本的治疗方法。」

    「根本的治疗方法？」

    「没错！而且不只能改善紧张，还能让你跟女生交谈更加顺利，变成万人迷，可说是宛如美梦般的治疗方法！」

    「美……美梦般的治疗方法？」

    「……不，与其说是美梦般的治疗方法，应该说是治疗般的美梦吧？唔嗯……」

    羽生医师将食指抵在额头上，开始沉思。

    「那种事情不重要，随便啦！既然有那么好的治疗方法，我当然要试试看！需要多少费用？」

    「免费也没关系。」

    「咦？是……是吗？那么我一定要接受治疗！拜托你了！」

    医师露出试探的视线，望向死命巴著他的我。

    「只不过，这种治疗才刚开发出来没多久，就各方面而言都还在测试当中。这样你也不介意的话。」

    「测试中」这个讲法引起我的担忧。

    ……不对。可是，如果说不仅能治好女性恐惧症，还能变成万人迷……

    我怎么可能抵抗得了那样的诱惑！

    「拜……拜托你了！」

    「好！那么你跟我来。」

    医师露出微笑，带著我走进其他房间。

    房间里有张大床和一个头盔型装置。

    「这叫『奇幻治疗器』。」

    名字听起来超可疑的……

    「它完全不是什么可疑的装置喔！」

    经他这么一说，反而更加诡异了。

    「总之，只要你戴上这个装置睡觉，意识就会飞到其他世界。」

    「是喔～意识会飞到其他世界啊！」

    ……他说得轻描淡写，不过根本就很惊人嘛！意识会飞到其他世界？

    「那……那是什么意思？」

    「就是意识会飞到其他世界啊。」

    「你只是把同一句话重复两次而已吧！会飞向什么世界？」

    「奇幻世界喽。」

    我脑中浮现出电玩、漫画或轻小说的印象。

    「你知道心理学家荣格吗？」

    「我听过他的名字……他是个很有名的心理学家，对吧？」

    「他曾经提倡所谓『地球上所有人类的意识，根源其实都紧紧相连』的说法，他称之为『集体潜意识』。」

    「集……集体潜意识？」

    「也就是说，A和B所创作的漫画点子撞哏，还有C和D写的曲子雷同，都是因为『集体潜意识』所造成的。」

    我想那偶尔也是剽窃抄袭所造成的吧？

    我虽然如此心想，但怕打断他说话，所以决定不说出口。

    「而认为这种集体潜意识，不仅是地球，说不定还与其他星球──甚至是其他世界及平行世界紧紧相连的人正是……」

    「另一位知名心理学家吗？」

    「我。」

    「竟然是你！」

    医师边愤慨地回我「唔，真没礼貌……」边接著说：

    「我在研究那项理论的时候，偶然间发明了这个装置！」

    我以冷淡目光紧盯著自豪地挺起胸膛的医师。

    「这个装置可以让人类意识飞向集体潜意识的世界。不只如此！还能透过集体潜意识，将意识送往其他世界！」

    医师越说越兴奋。但是，他说的话我实在听不太懂……

    「我好像听懂了，又听不太懂。那种事情真的可能办到吗？」

    「你经常打电动对吧？一旦迷上游戏，你就会产生一种错觉，觉得自己彷佛成为游戏世界里的人物，对吧？」

    「对……对啦，的确是。」

    「你只要把这个装置当成比那种错觉更强烈的版本就好了。放心，你的身体只会躺在这里睡觉而已。睡眠可分为会作梦的快速动眼期（REM），以及不会作梦，大脑处于休息状态的非快速动眼期（NREM），而你将会进入快速动眼期的状态。也就是说，你一定会像作梦一样，只有意识飞向其他世界！」

    我差点就被他的气势压过去，好不容易才开口反问：

    「那不危险吗？」

    「不危险！」

    强而有力又斩钉截铁的回答，令我松了一口气。

    「大概吧……」

    「你刚才是不是小声地说了什么？」

    「总而言之！我接下来就会使用这个装置，让你的意识飞向其他世界！」

    医师就像要甩开我的疑问般大吼。接著他装腔作势了一会儿后说：

    「目的地是奇幻世界──！充满『剑与魔法与女生的世界』！」

    「咦？不是剑与魔法的世界吗？有需要女生吗？」

    「你在说什么！你想跟女生谈恋爱对吧？治疗的目的就是为了让你跟女生谈恋爱，所以有女生在当然是最好的喽？」

    「是……是那样说没错啦。不过，真的能保证去那个世界，就能治好我的女性恐惧症吗……」

    「你放心！」

    医师强而有力又斩钉截铁地回答。

    「我的根据有二！首先，第一个就是『其他世界』给人安心的感觉。就算是你，只要一想到对方是电玩或动漫世界里的女生，也就比较不会紧张了吧？」

    「或许吧。」

    「还有！因为是奇幻世界，所以那些女孩子当中也有不是人类的存在！有亚人，有半兽人，有精灵！那个世界里住著一群近似人类又有点不同的女孩子！」

    医师气势十足大吼完这段话，朝门外「喂」地叫了一声。

    「来了～」一只巨大的兔子说著这句话进入屋里。

    「？」

    「你好。」

    兔子人偶对我说话。

    声音闷在人偶装底下听不太清楚，但是从音质来判断，应该是刚才的护理师吧。

    「啊……啊，你好。」

    「你好吗？」

    「还可以，我很好。」

    「你不要紧吧？」

    「我才想问你不要紧吧？」

    「怎样？」

    医师一脸得意地问我。

    「什……什么怎样……？」

    兔子人偶的头被拿了下来，里面露出刚才那位护理师的脸。

    脱掉一身人偶装之后，原本那名护理师装扮的女性出现在眼前。

    「你好。」

    「啊呜！啊啊！等……等啊！呼啊！」

    听见她的问候，我的身体再度受到猛烈的恶心作呕感攻击。

    「原来如此！我就知道！」

    「呜噗！呜唔！」

    「活生生的女性站在你面前，你还是一样紧张！但是！」

    「呜噗噗！呜嗯啊！」

    「只要稍微改变造型，你就不会紧张了，对吧？」

    「呜啊？呜嗯噗！」

    「医师，他好像听不太进去喔？」

    「果然是你的错。总之你先离开吧？」

    「是医师你要我打扮成这样过来的耶！」

    护理师不满地说著，边走出房间。

    「呼！呼啊！呼啊！」

    「你只要像这样认为对方『不是人类』，心情就会多少冷静一点了。」

    「是……是吗？」

    「换成奇幻世界里那些『不是人类的女生』，你或许就能冷静地跟她们交谈吧！等你习惯之后，你应该就能开口跟人类女生说话了！」

    「可……可是语言能通吗？」

    「不用担心！一定没问题的！总之，事情没有你想像得那么难，做就对了！」

    「不用担心语言？可是要怎么跟她们对话才好？就算语言能通，我也没自信跟女生交谈。」

    「呵呵呵呵！我就给你一本特别的书吧。拿去！」

    医师发出诡异的笑声，同时递给我一本书。

    「其实，除了衣服之外，还可以携带一种道具进入其他世界。因为如果不带衣服去就会变成全裸了。」

    「那种事情随便怎样都无所谓，总之，唯一的道具就是这本书，是吗？」

    「没错！这本书非常重要！可以说它将是让你在其他世界生存下来的关键！反过来说，如果没有这本书，你或许会活不下去！」

    「这本书是那么重要的东西吗？」

    我正想翻开书本时，被医师阻止了。

    「想看等你去其他世界再看！好！事不宜迟！你现在立刻戴上装置！」

    「咦？咦？」

    我惊慌失措，但医师毫不在意，开始将头盔型装置戴到我头上。

    「等等！我还没做好心理准备！」

    「你是突然被逼到角落的女生吗！」

    那是什么比喻！

    「好！装戴完毕！只剩按下开关就行了。」

    「真……真的可以免费接受这种治疗吗？」

    我向他出我一直在思考的疑问，结果他这么回答：

    「当然可以！我老实告诉你好了，因为你是受试者第一号啊！」

    「原来我是第一号啊──你轻描淡写地说了什么？」

    「只要你治疗得顺利，我利用你的数据在学会上发表这台装置也就不再是梦想了！顺利的话，还能将这台装置商品化！然后我就发大财啦！」

    「等……等……等等！」

    我连忙想拆下装置──但是……

    「开关，打开！」、「啊啊啊啊！」

    视野突然变成一片漆黑。

    我明明不记得自己闭上了眼睛，况且也还没天黑。

    就在同时，我的意识也被吸入黑暗之中。

第一卷 第2章 异世界

    回过神来，我才发现周围净是一片宽阔的田园景色。

    我坐起身子，环顾四周。

    两块田地之间有一条大马路，我就躺在马路上。

    「喂，你还好吗？」

    眼前站著一个手持锄头的农民。男子的脸型看似西方人，却用日语跟我说著话。

    为什么？因为有翻译系统或其他东西作用的关系吗？

    「我……我还好。」我边站起身来边回答。

    「那就好。」男子这么说完，转身离去。

    ……这里是其他世界？我身上的衣服和鞋子都跟刚才没有两样。真的只有意识飞到其他世界了吗？

    就在那瞬间，我的脑海里响起一道声音。

    「太好了！幸好顺利成功了！」

    是刚才的精神科诊所医师的声音。他听起来非常开心。

    「……这里是？」

    「就如我刚才所说的，那里就是你转移的世界！恭喜你！」

    「……瞧你那么开心，难道这个实验原本有失败的可能性吗？」

    「可能性也不是太高，不过八成左右而已。」

    那根本是一大半了好不好？根本超过一半了耶！

    「我没想到真的会进行得这么顺利，所以格外开心哩！」

    医师开心地胡说八道起来。这个混帐！

    「万一失败的话会怎样？」

    「不不不，不会怎样啦。不过是你的意识会一直在集体潜意识的空间中飘荡，永远回不来而已。」

    等我回日本，我一定要告死你！

    「……总之，我只要在这个世界生活看看就好了，对吧？」

    「没错！不过你可要小心！那个世界乍看之下很和平，但是那里不像现代日本一样遵守法律和秩序，还存在著怪兽和亚人。万一发生什么事，你一定要想办法自保才行！」

    就算你那么说明，但是我怎么知道要如何准备防范才好？

    「总之，我肚子饿了。」

    「也对喔。那你可以去附近的店家用餐。」

    我仔细看看街道两旁，发现在往前一段距离的地方有看似店家的建筑。

    招牌上画著面包和肉的图画。一定是可以提供餐点的店吧？我好不容易抵达入口，慢慢推开店门。

    「欢迎光临！」

    店里传来女性开朗的声音，一名身穿可爱制服的女服务生带著笑容过来招呼我。是个一头黑色短发，本人也非常可爱的店员。

    「啊，请问……」我对她说话的瞬间……

    「呜……呜呜呜呕！」

    产生一股强烈作呕的感觉。

    「咦！你……你没事吧？」

    服务生担心地凝视著我的脸。

    「我没事呜呜呜噗！」

    更加恶心作呕的感觉向准备回答的我袭来。

    不行！再继续跟她说下去，我会在店里面吐出来……！

    我连忙冲出那家店，在街道上奔跑。

    过了五分钟。与店家拉开足够的距离后，我瘫倒在地面上。

    「你在日本外食时都怎么办？」

    「我都挑可以不用跟女性交谈的店。像咖啡厅或家庭餐厅的店员大致上都是女性，所以我会尽量避开那些店。比如说去牛S店之类的。」

    「你可真辛苦啊。」

    「对了，我突然想到一件事。我身上有钱吗？」

    「前？」

    「你干么反应得像是第一次听到钱这个字一样！就是货币啦，货币！」

    「啊，啊啊！总之你先打开背后的袋子吧！」

    我一直没发现原来我背著一个袋子。那类似一个小束口袋，是收藏道具的袋子吗？我连忙拿下它，打开确认。

    ──这里面有钱吗？

    里面只装了不久前医师塞给我的书。只有这样。

    「……这个不是钱吧？」

    「所以我就跟你说啦，带得过去的道具只有一个而已。」

    「啥？」

    「你带去的道具就只有那本书，所以你当然没钱喽。」

    「没没没……没钱要怎么生活！」

    「不不，那本书是非常重要的道具，不是金钱比得上的东西喔！」

    「比金钱重要的道具？是魔法书之类的吗？」

    我紧盯著那本书的书名看。难不成……！只要读了这本书，我也能使用魔法？

    《超&#8226;心理学大全》。

    咦？

    「这是什么书？」

    我怀著不祥的预感询问医师。

    「就如字面上的意思，写满了心理学所有知识的书籍。」

    「心理学？」

    「什么，你没听过心理学吗？」

    「不，我听过心理学。」

    「啊，吓我一跳！我还以为得从『什么是心理学』开始跟你说明才行！」

    「不是那个问题，为什么是心理学的书？怎么不是魔法书！」

    医师像是要跟突然大吼的我对抗一样，也跟著大声叫喊。

    「不是魔法书！不过只要你熟读那本书，能将心理学知识融会贯通，不管什么对象，你都能随心所欲跟对方沟通！不仅能生活无虞，当然连恋爱也畅行无阻！」

    我忍不住吞了一口口水。

    「恋爱也能……畅行无阻？」

    「没错！所以现在你在那里必须采取的行动只有一个……那就是尽可能地熟读那本书──！」

    医师高声群啊５是他说的内容实在太平凡无奇了。

    「不，比起那种书，我更想要钱跟食物啊！」

    「就算有钱跟食物，只要你花光或吃光，不就结束了吗？人家不是常说吗？『与其给鱼，不如教他钓鱼的方法』！」

    「话说回来，为什么转移时，你不先帮我内建好心理学的知识？」

    结果传来医师「哈哈哈！」的笑声。

    「只有自己经过痛苦挣扎获得的知识，才能变成一个人的血与肉！」

    在那之前，我身上的血与肉会先痛苦到不行吧！我眼前浮现出医师骄傲的表情，忍不住满腔怒火。

    「顺便告诉你，那本书是我写的！」

    为什么要让我带他写的书来这里？

    「我好不容易完成一本书，却不知道是不是书太厚，价格又太贵的关系，卖得不是很好，所以我想说让你带著，至少能有效应用啊！」

    别利用我有效应用它啊！这可是我赖以维生的生命线啊！

    「只要这个实验顺利完成，引起话题，那本书说不定就能畅销！你是否能在饥饿之前吸收一切心理学知识，创造奇迹呢！展现给大家瞧瞧吧！」

    真是不负责任！

    「对了！还有一件事我忘了告诉你，就是我的声音只能传达到现在了。」

    「等等！等……等一下！」

    「你放心！只要你能得心应手地使用心理学，应该就能愉快地生活下去才对！人生的诀窍只有一个，就是『别过度烦恼将来的事，好好享受当下的瞬间』！后会有期！」

    「啊！回……回去时怎么办──！」

    从那句话之后，就再也听不见医师的声音了。

    「不会吧……」

    我茫然自失了好一阵子之后，坐到街道旁的树根上，翻开《超&#8226;心理学大全》。

    事已至此，也只能硬著头皮上了！

    我气势十足地翻开书页。

    里头似乎写著有关心理学的所有知识。

    从心理学的基础知识到涵盖临床实验等应用心理学，钜细靡遗。

    我以前对心理学一点也不感兴趣，但若想让恋爱进展得更顺利，里面的确有许多有用的知识。不，不只恋爱，应该能活用在一切人际关系上。

    为什么我之前从来都不知道心理学呢？要是可以早一点知道……

    书中写著「人类只要有强烈的目标或动机，就会以最具效率的方式读书或工作」。不知道在这个世界会发生什么事而惴惴不安，以及我对女孩子产生的强烈欲望，令我萌生想仰赖心理学知识以获得转机的心情，我就这样沉浸在书本的内容之中。

    那是一本非常优秀的书。

    如果说我只有哪一点不满，就是「作者近照」的照片，是那个医师摆出自以为最帅气的表情，让我看了非常烦躁。即使如此，我还是继续阅读下去。

    等回过神来，我才发现早已夕阳西下。

    我为了获得灯光，走回刚才落荒而逃的店家外墙，藉著店内漏出来的光继续读书。我没东西可以吃，但是从眼前的井打了一点水上来润喉。

    我就这样迎来了早晨，继续在阳光下读书。

    我这辈子可能从来没这么用功过。

    要是在现实世界也有这样的专注力，我现在搞不好早就拿到全年级第一名了。

    ──那之后不知道过了几天。

    不知道迎接了第几次日出。

    那时候──我读著那本书的最后一页。

    各种心理学知识已经以明确的关联性，在我心中形成了一个雏形。

    我感觉到与内心相关的各种谜团一个个解开。

    读完最后一个文字时，我不禁站起身来。

    朝阳耀眼炫目。

    阳光彷佛象徵著我的内心豁然开朗。

    我感到内心非常充实满足。

    只不过，肚子就像呈反比一样空虚到不行。

    我已经到了极限。

    再这样下去，我恐怕只有死路一条。

    尽管获得再多的心理学知识，只要饿肚子，人就会死。

    就在我深切地体认著这理所当然到不行的事实，意识逐渐远去的瞬间。

    一道美丽清澈的声音传进我耳中。

    「你怎么了吗？」

第一卷 第3章 与爱儿邂逅

    我循著那声音回头，只见那里站著一名少女。

    她身穿以白色和绿色为基调的衣服，像是要遮住头部与耳朵一样罩著连帽披风；帽子底下的碧蓝眼瞳又圆又大，绽放出沉稳而温柔的光芒；鼻梁高挺但鼻翼狭窄，充满光泽的红唇非常可爱；肌肤雪白光滑，宛如静静降下堆积的新雪。

    年纪应该跟我差不多。她呈现出一股稳重沉静，让人放松的气氛。

    「你遭遇到什么困难了吗？」

    「啊……啊呜！」

    因为我一直没有开口说话，嗓音变得很不稳定。

    「我……我！我……我……」

    女孩子的声音，加上只有女孩子才有的纤细四肢、身体及从衣服隐约透出的酥胸。

    令我又涌上一股作呕的感觉。

    「你怎么了？」

    ──但是那瞬间，我注意到了。

    我们的对话并不顺利。但是不知为何，却未涌上平常那种想吐的感觉。

    我再度凝望她的脸。

    她以帽子盖著头，但耳朵的部分不知为何却膨胀起来。音质听起来也跟一般的女性不太一样。她的声音虽然清澈柔美，却蕴含了一种不可思议的声调。

    是什么？到底是什么？

    我不知道原因。总之，最重要的是「不会想吐」的事实。

    她以不可思议的表情看著我。

    「什……什……什……什……」

    「是。」

    「什……什么……也没有。」

    我说出口了。虽然跟平常一样无法顺利说话，但是可以讲完一句话是非常重要的。当然也有可能是因为这名少女很有耐心地听我把话说完的关系。

    「是吗？可是我看你好像很虚弱，身体摇摇晃晃的耶。」

    「没……没……没那回事！」

    「这样啊。如果是我多管闲事的话，我向你道歉。」

    她边说边作势离开。

    那瞬间。咕噜咕噜咕噜咕噜的声音响彻四方。

    听见那声音，她「嘻嘻」一声露出可爱的微笑。笑容就像花朵绽放般惹人怜爱。

    「你肚子饿了，对吧？」

    「啊……啊，对。」

    「那么，请吃这个吧！」

    她边说边向我递出一个用叶子包起来的东西。我接过来打开一看，里面是一个略带黄色的Q弹物体。

    「不嫌弃的话，就请吃吧！」

    「咦？可……可是……这……这个……」

    我还是老样子没办法把话说好。但是，我们对话变得比较像样一些了。我这么觉得。

    「那是我自己做的果冻。你放心，应该安全。」

    「应该是？可……可是，抱……抱歉……」

    就在我说话的同时，肚子又发出响声。果然赢不了食欲。

    我以饥饿的眼神盯著果冻，她愉快地发出「嘻嘻」的笑声。

    「不用在意，请吃吧&#9834;」

    我边在心中向她致谢，边将果冻放入口中。

    「嗯……嗯唔！」

    因为我吃得太急，差点就噎到了。她取出皮革制的水壶，让我喝水。

    「咳咳！啊……谢谢……谢谢你。」

    「剩下的你也吃掉吧&#9834;」

    我恭敬不如从命，狼吞虎咽地吃掉了眼前的果冻。

    非常美味。

    是连舌头都快跟著融化般甜蜜可口的滋味。吃完后残留在口中的感觉却很清爽，我以前在日本从没吃过如此不可思议的味道。

    「呵呵！你冷静一点了吗？」

    她开心地望著吃完果冻的我。我点头回应她的表情。

    「啊，是。谢……谢……谢谢你……」

    「太好了&#9834;」

    「那……那个！给你……谢礼……」

    我话说到一半──这时才发现。

    我身上根本没有任何可以送她作为谢礼的东西。

    硬要说的话，只有那本《超&#8226;心理学大全》而已，只不过就算把那本书送她，也不知道她是否会开心。说不定会被作者近照惹毛。

    「不用啦。旅途靠旅伴，活著靠人情啊！」

    看见她露出灿烂的微笑这么说，我半句话也回不了。我这个人真是情何以堪。

    「我还有很多食物，你不用介……」

    那瞬间，响起「咕噜」一声。响声是从她肚子发出来的。

    「等等！咦？」

    她的脸顿时变红……该不会她也饿著肚子吧？

    「难……难……难道刚……刚才的食……食物，就是全部了？」

    「咦？怎……怎么可能嘛！真是的！」

    「可……可是，其他的……」

    「还有！就在我心里！」

    不，别用那种精神论安慰我啊！我连忙向她鞠躬。

    「对……对……对对对……对不起！」

    她带著笑容摇头。

    「不用道歉！会有办法的！人生嘛，船到桥头自然直啊&#9834;」

    她边说边一步步往旁边走，准备离开。

    是因为肚子发出声响感到丢脸？还是顾虑我，不想让我担心呢？

    不管怎么样，她真是个非常体贴的女孩。

    我心中产生了强烈的感谢之意。同时，突然莫名地涌上一股惋惜。

    ──我不想就这样跟她分开。

    「等等！」

    如果是以前的我，这种时候绝对没办法叫住对方。

    但是现在的我，心中有种不可思议的预感。

    跟其他女性比起来，我可以更加冷静地跟她交谈。更不可思议的是，一点作呕的感觉也没有。

    我感觉如果自己就这样让她走了，将会失去某种重要的东西！

    现在要大声叫住她，的确是一件需要勇气的难事也说不定。

    不过──我闭上眼睛，回想《超&#8226;心理学大全》的内容。

    心理学上认为，当一个人无法采取一项大行动时，「（注1）首先先采取小行动才是重要的」。再怎么微小的行动都可以，重要的是先让身体靠近对方。脚动不了的话只伸手也可以。

    我回想起这些内容，于是首先微微地移动我的手……很好！动了！我维持原状，再一点一点增加气势。发出小小的声音。

    「啊……」

    再努力放大音量。我对著她挤出声音。

    「那……那个！」

    「！」

    她吃了一惊。但她并未停下脚步。

    「请……请你……稍……稍等一……」

    但是那瞬间，她说了一句「告辞了！」便拔腿向前跑。

    看来光靠声音是不行了。我连忙追了上去。因为才刚吃饱，胃里的食物上下翻腾，但是现在不是管那种事情的时候。

    「等……等一下！你等等！」

    她以惊人的速度奔跑，

    我的体育成绩非常糟糕，不过一辈子就靠这一次全力冲刺了！

    我用尽吃奶的力气，好不容易追到她后方。

    可是还差一步，无法缩短距离。

    「等等，等一下！」

    我边大叫边伸出手。不由得抓住了她的连帽披风。

    「呀啊！」

    那瞬间，风帽被扯了下来。她惊讶地转身看我。

    雪白肌肤和宝石般的眼睛清楚呈现在眼前。充满光泽的金发和精致小巧的美丽脸庞。眼前的美少女带来的冲击，超越我从连帽披风旁边看见时所想像的数倍，不，是数十倍。

    但是更令人惊讶的还有一点。

    就是她的耳朵，比普通人类的耳朵还要长上许多。

    「别……别看我！」

    她著耳朵蹲下。彷佛在害怕什么一样，身体微微颤抖。

    我花了一点时间才明白眼前的状况。

    ……没错。这里是和日本不同的奇幻世界。就算有人类之外的存在也不奇怪。我边想边斟酌著要怎么说。

    「你……你是人类吗？」

    最后说出来的话是这句。左思右想，最后只说出这句话，真丢脸。恐怕没有比这句话更失礼的问题了吧？

    她听见我的台词，身体一抖。

    「对……对不起！我的问题太奇怪了！你如果不想回答──」

    她像打断我一样如此回答：

    「我不是人类，我是精灵。」

    「精灵」──以前我在书上看过。是栖息在森林里，耳朵很长，长寿而外表秀丽的种族。

    实际上，她的外貌除了耳朵之外，几乎跟人类一模一样。那个美得不像人的美貌，在日本应该算得上偶像或女演员等级了吧！所有擦身而过的男人，一定都会忍不住回头再看第二眼。

    不管怎样，我明白我从刚才就不怎么紧张也几乎不会作呕的理由了。

    因为她是亚人。

    相貌的感觉和行为举止，以及长耳朵这个明显的特徵还有声调。一切都跟人类呈现出不同的气氛，这些说不定就是让我内心冷静下来的原因。

    现在看见她尖尖的耳朵，确定原本的想法后，紧张感也几乎消失无踪了。

    「这……这件事，拜托你不要跟任何人说！」

    她露出恐惧的表情抬头看我，怯懦地对我恳求。

    心理学上认为，若能「（注2）共享秘密」，便可加强亲近感。当然，无关于心理学究竟如何，我是不会泄露她的秘密的。绝对不会！

    「我一定不会告诉别人的！但是，为什么？」

    她再次垂下眼神。

    「多年以来，只因为我是精灵，别人就以奇怪的目光看待我，有时候还会攻击我，甚至想绑架我。」

    「你真辛苦呢！」

    说服对方的法则是尽可能简单。就是「（注3）九成专注倾听，一成积极展现好意」。但是无论如何，都必须听对方说话才行。

    而倾听对方说话时，最重要的是「（注4）感同身受」。感同身受的秘诀，在于接受对方的情感，并回以「相同的情感」。若是正面的事情就回「太好了呢！」；负面的事情就回「你一定很痛苦吧！你真辛苦呢！」。像她这种情况，当然要回「你真辛苦呢！」。只不过，不用说，这是我最真实坦率的感想。

    「你看起来并不像想要绑架我的人。不过，我还是会怕。」

    「这样啊。的确很可怕呢！」

    「你为什么要叫住我？」

    她凝视我的双眼。

    「……因为跟你聊著聊著，我很想再跟你多聊几句。」

    这算得上理由吗……？

    但是，刚才这句话就是我最坦诚的心情。

    率直传达自己的感情，称为「（注5）自我揭露（Self-disclosure）」。坦白向对方传达自己的心情，更能打动对方的情感。

    「要说更多的话，就是我跟你交谈之后，觉得心情平静很多。」

    「是……是吗？听你这么说，我很开心。因为我隐藏自己是精灵的身分外出旅行，一直很害怕会被人发现，不敢跟别人说话。」

    「那……那么你刚才为什么会跟我攀谈？」

    「因为你好像非常伤脑筋的样子。加上……我觉得你没有体力可以攻击我。」

    的确如此。因为我刚才几乎濒临死亡，就这意义上来说，的确令人安心。

    「可是我万万没想到你竟然会追上来！」

    「就……就是说啊。我自己也没料到。不过表示我就是那么感谢你。还有──」

    我说到一半，把剩下的话吞下肚里。

    因为我实在没办法告诉她，我对她产生了特别的感情。

    「……？」

    她漂亮的眼瞳不可思议地凝望著我的眼睛。

    她的双眼具有一种无法言喻的魅力。水汪汪的大眼就不用说了，眼睛本身的线条就很美丽。在杏仁般形状，炯炯有神的双眼中，有著如宝石般发出神秘色泽的眼瞳。光是看著她的眼睛，就能让人看得出神，任凭时间无限流逝。

    我挤出气力，努力想改变话题。

    「啊，对了！我……我的名字叫心太！你叫什么名字？」

    「我吗？」

    她微微歪著头。明明不是勾引男人的姿势，却令人发自内心感到可爱。

    「我叫爱儿。我是从距离这里很远的精灵国度来到这里的。」

    「精灵国度……是精灵的王国吗？」

    「对。实际上并不是一个大到可以称为国家的地方，而是一个只有精灵居住的小村庄。」

    原来如此。这世界的精灵原来会聚集在一个聚落里生活啊。

    但是她为什么要特意独自出门旅行？

    「你是从哪里来的？」

    「我是从日本来的。」

    「日本？」

    那瞬间我才注意到。她并不知道日本。那也是理所当然，因为这里是另一个世界。

    「没错！说来话长就是了。」

    「会有多长？」

    「一个小时左右？」

    「那长话短说呢？」

    「『我是转移过来的』。」

    「我完全听不懂你在说什么，不过我了解了。」

    竟然了解了。说得也是，怎样都不可能会想听我讲一个小时。那也是理所当然。

    「虽然难以置信，但既然你那么说，表示一定就是那样吧！」

    爱儿左手放在脸颊上，有点伤脑筋地微笑。

    她真的是个非常坦率的女孩。说不定……

    「我不知道你会不会相信，不过我是你的男朋友。」

    「那种话我不会相信的。」

    嗯。我自己也觉得她不可能会相信。

    我们聊著聊著，她逐渐愿意正眼看我了。

    「你刚才说你自己出门旅行，有什么目的吗？」

    我豁出去，老实地提出我的疑问。结果她思索了一会儿之后，回答我：

    「我在追某个东西。」

    「某个东西？是什么？」

    心理学上有一种名为「（注6）镜像模仿（Mirroring）」的技巧。直接重复一次对手话语中的关键字，就能向对方传达出「我正在听你说话」的讯息。我想起这件事，于是重复说了爱儿的关键字。

    「总之我想快点找回来。」

    「想快点找回来……所以你说的『某个东西』究竟是什么？」

    「再一下就可以找回来了。」

    「再一下？太好了！……所以是什么？」

    「啊，我得快点找回来！」

    你给我差不多一点，快点说你在找什么啦！

    「为什么？你为什么不告诉我那是什么东西？」

    「唔啊，那……那是……」

    她欲言又止地张开嘴。脸颊莫名地红了起来。

    究竟是什么呢？是什么很难说出口的东西吗？

    「是什么？」

    「内……内……」

    「内？」

    「我不能说！我还是说不出口！」

    「内人？」

    「可惜！差一个字！」

    「内里？」

    「啊！更可惜了！母音很接近了！」

    我们为什么会在做这种好像猜谜的事情？

    「……该不会是，内衣？」

    「啊──！啊──！我听不见！我什么都听不见！」

    爱儿双手按著耳朵，做出听不见的姿势。你是小孩子吗？

    「对啦！就是内衣！我承认是内衣，这样可以了吧？」

    爱儿自暴自弃地大叫。

    「所以你在找内衣？」

    「对！我要找回我们村庄代代相传的神秘宝物『精灵内衣』！」

    「为什么神秘宝物会是那种东西？」

    这世界的精灵是变态吗？

    「不瞒你说，那好像是好几代以前的精灵身上所穿的内衣，它上头蕴含著魔法，能提高穿上它的人所拥有的魔力。」

    「干么不挑别的，偏偏蕴含在内衣上面？」

    「比起内裤好多了，不是吗？」

    谁管你！为什么只能在内裤和内衣里二选一啊！

    「就不能不要是内衣或内裤，蕴含在普通的衣服或铠甲上吗？」

    「因为如果是普通的衣物或铠甲，有可能在战斗中被敌人撕破或抢走不是吗？大概是考虑到这点，所以才乾脆一开始就选择可以藏在衣服底下的东西吧！」

    如果顾虑到那点的话，应该一开始可以考虑换成其他东西才对啊！

    「总之，『精灵内衣』代代穿在村庄代表的身上。村庄代表多半是由女性担任，不过偶尔有男性精灵成为代表时，就会很悲惨。」

    那的确很悲惨。

    「家父穿上内衣时，我们身为他的孩子，实在不忍心看他。」

    原来令尊也穿过啊！

    不小心想像了一下，心情变得难以言喻的我看向爱儿的胸部。很大！

    如果能配合她胸部的尺寸，表示那件内衣应该也很大。而她父亲穿上那件内衣，画面实在是惨不忍睹。

    彷佛在为父亲的悲剧感叹而垂下目光的爱儿重新振作精神，继续说道：

    「『精灵内衣』因为有魔力，可以配合穿上它的人自动调整尺寸。如果是胸部大的女性，内衣会跟著变大；而碰上胸部小的女性，内衣会自动变小。」

    「那如果穿的人是男性呢？」

    「就会变成男用内衣。」

    原来还有那种东西啊？这个异世界往奇怪的方向前进过头了。

    「家父是A罩杯，因此内衣就变成了吻合A罩杯的形状。」

    谢谢你告诉我你爸的罩杯尺寸这种全世界最无关紧要……不，订正，最重要的事。

    「毕竟男性穿上它还是不方便，不过我想家父应该是咬著牙在忍耐。」

    「精灵男人也真辛苦呢！对了，你说你在找内衣，表示……」

    「没错，现在我们村庄的代表就是我。双亲过世后，由我继承了代表的位子……不过很不可思议的是，某一天，内衣突然消失了。」

    「消失了？」

    「对。我穿著它在家里生活，结果只有内衣突然消失无踪。」

    「会不会是你下意识把它脱掉了？」

    「只有内衣不可能在下意识之中脱掉吧？关于这个谜团，我也很在意……」

    爱儿露出神奇的表情说道。的确太神秘了。

    「老实说，某一部分也是因为『精灵内衣』的存在，所以村庄里的精灵才能住得那么安心。就是所谓的『有了它就能放心』……这种向心力吧！」

    「靠内衣赢得向心力吗？」

    「自从内衣不见之后，大家的心逐渐远去，居民一个跟著一个减少，最后只剩下我一个人留在村庄里。」

    爱儿沮丧地垂下目光──但是那之后，爱儿像是想转换心情般猛然抬起脸来，眼神闪亮亮地继续述说她的梦想。

    「所以，我现在最大的愿望就是找回内衣，让精灵聚集回来，再次振兴村庄，不对，是精灵国度！」

    真是一段佳话，不过她找的东西居然是内衣啊！

    「原来如此。真是个远大的梦想呢！」

    「对呀！」

    「关于那家精灵内衣在什么地方，你有什么线索吗？」

    结果，爱儿想是要揭晓秘密般压低声音。

    「好像是被盗贼团偷走了。」

    「盗贼团？」

    「就是专门偷内衣裤的盗贼团『内衣裤仔』。」

    啊，就是变态嘛！与其说盗贼团，应该是变态团才对吧！

    「除了内衣裤之外，他们根本不屑一顾。似乎不是义贼，而是内衣裤贼。」

    越听越觉得他们只是变态。爱儿不在乎目瞪口呆的我，继续说道：

    「在为数众多的内衣裤之中，最稀奇的珍品就属『精灵内衣』了。」

    为什么呢？总觉得一个东西被归类到内衣裤这个分类的瞬间，越是稀奇就越糟糕。

    「顺便请问一下，你怎么知道是那个盗贼团偷走的？」

    「因为现场留下了这张纸。」

    她拿出来的纸上，写著这行字。

    「精灵内衣」我们拿走了。by专门偷取内衣裤的盗贼团「内衣裤仔」

    「你怎么看？」

    「我第一次看到这么爱吸引人家注意的内衣小偷！」

    「就是说啊！」

    「你知道那支盗贼团现在在哪里吗？」

    「我知道大概的位置。他们逃跑时，有时候会不小心掉下他们偷来的内衣。所以只要沿著他们掉的内衣边捡边走，就可以知道他们秘密基地大概的位置了。」

    根本是不能读给小朋友听的糖果屋。

    「那群盗贼的根据地应该就在那里。我拚命调查，好不容易找到他们就在那座山顶……」

    爱儿边说边指向前方，那里的确有一座小山。岩石裸露、崎岖不平的山壁，山顶附近有一座看似堡垒般的建筑，那里冒起了狼烟。

    狼烟是胸罩的形状。

    「有必要拚命调查吗？根本超级明显的好不好？」

    「请你不要说那种话！那说不定不是胸罩，而是眼镜的形状啊！」

    不可能。

    「你看嘛，胸罩和眼镜，如果只看剪影根本一模一样！万一是专偷眼镜的盗贼团『眼镜仔』的基地，不就糟了吗！」

    原来这世界充满了变态盗贼团啊！

    「既然知道他们的秘密基地在哪里，直接过去不就好了？」

    「我现在正要过去……但是我不禁觉得光我自己一个人，好像很难对付他们。毕竟他们团员众多，我说不定反而会受到攻击，无功而返。」

    「的确是……！」

    我边点头，边看著爱儿弱不禁风的肩膀和纤细的手臂。既然号称盗贼，表示成员可能都是粗鲁凶暴的男人，爱儿一个人赢得了他们吗？

    「万一被他们打败了，你会有什么下场！」

    这个世界，恐怕法律也不值得依靠。

    「我想，一定会连我现在穿的内衣裤也被他们抢走！」

    毕竟是专偷内衣裤的盗贼团嘛。只要有内衣裤就满足了。

    「的……的确是，那样也很讨厌呢！」

    「对呀！」

    「可是，既然你是精灵，应该会用魔法之类的吧？」

    我询问爱儿。说完之后，我才发现我的刻板印象太老套了，不过已经来不及了。

    但是，爱儿却点头说：「我会喔。」

    「哦，那不是很好吗！只要用魔法抢回内衣就好──」

    我激动地说到一半，爱儿摇头打断了我。

    「──很可惜，每一种魔法都必须花费很多时间才能学会。举例来说好了，你用铅笔时会思考『考量到以后可能有人会偷走这枝铅笔，所以我先来学学取回铅笔的魔法好了！』之类的事情吗？」

    「不会。」

    「那你会想『为了以后可能有人会偷走我现在穿的衬衫或内裤，所以先来学学取回衬衫或内裤的魔法好了！』之类的吗？」

    「不会，我绝对会去买新的。」

    「就是说吧？」

    「可……可是你那件『精灵内衣』是传家之宝吧？所以先学习类似的魔法应该也很合理啊……」

    「虽然说是传家之宝，可是它还是内衣啊！谁料想得到竟然会被偷走？」

    「也是，我同意你的说法。」

    「再说，这世上根本不存在『取回内衣的魔法』。因为过去从来没有得开发那种魔法的需要。」

    「是那样没错啦。那么，你会用什么魔法？」

    我提出非常单纯的问题，爱儿稍微迟疑了一下，才慢慢说出口。

    「每一种魔法似乎都有适合或不适合的问题……我自己是从感觉比较容易学会的魔法开始学起。」

    「具体上来说呢？」

    「首……首先是能掌握对方胸围尺寸的魔法。」

    完蛋了。出现了全世界跟冒险最无关紧要的答案。话说回来，那种魔法是因为什么必要性才开发出来的？好令人在意啊！

    爱儿自己似乎也明白有多无可奈何，害羞地涨红了脸。

    「那种魔法有什么帮助？」

    「咏唱结束后，就能一瞬间！掌握对方的胸围尺寸。」

    「就算你跟我强调『一瞬间！』三个字，也没办法带来多大的震撼喔？」

    「只不过，要花将近一分钟才能咏唱结束。」

    跟花费的劳力相较之下，获得的好处实在太少了。根本是垃圾啊……

    「等一下喔？」

    爱儿边说边闭上双眼，开始呢喃。

    ……不会吧！就在我如此心想的瞬间。

    「你是A罩杯。」

    谢谢，谢谢你告诉我。谢谢你让我知道原来我跟令尊的罩杯一样。但是那根本无关紧要得要命。

    「其他还有『发射冲击』的魔法。」

    「咦？那感觉很厉害，不是吗？」

    「可是造成的伤害只有『弹额头』的程度。」

    太弱了。

    「要试试看吗？」

    爱儿再度合掌，口中念念有词。紧接著……

    「好痛！」

    我的额头突然痛了一下。

    「如何？」

    「真的除了弹额头之外，什么也不是。」

    「就是说吧！」

    「顺便问一下，要学会这种弹额头魔法，得花上多少时间？」

    「一年。」

    「你还有没有其他保存起来的旧数据？我觉得你还是重新来过比较好。」

    「保存？人生是不能重来的喔，心太大人。」

    既然都对人生有那样的领悟，真希望你在学会弹额头魔法之前就先领悟这点啊！

    这个世界似乎不能像电玩游戏一样保存或下载数据重新开始。不过如果让那个医师来说的话，他大概会说「要是可以重新开始，人就不会拚命学习，或全力以赴好好度过每一天了吧？那样的人生没有意义！」吧！

    实行某一件事时，「（注7）紧张感」是非常重要的。正因为有紧张感，所以才能呈现出更高更好的表现。人生也一样。正因为「不能重头来过」，所以才能在每一次活动中做出更充实的行动。

    「还有其他的吗？」

    爱儿听见我的问题后暂时思索了一下，接著说：

    「其他还有好几种，不过其中有一个终极魔法。」

    「终极魔法？」

    「因为太厉害了，所以我只能一点一点慢慢发表。」

    「嗯。」

    「就是……猫耳！」

    这时候，我已经完全感受不出它有多厉害了。我也不懂她停顿一下的意义何在。就算她接著说出「让猫耳发生核爆的魔法」，我也不会觉得厉害。

    「让对方长出猫耳的魔法。」

    听到最后还是一样令人莫可奈何的魔法。正如我的想像。不对，是比我的想像更加低下。

    「……那种魔法对什么有帮助？」

    「好比进入倦怠期的情侣之类的。」

    「太令人惆怅了！」

    「顺带一提，这是我父亲开发出来的魔法。」

    「你父母亲之间的感情还好吗？」

    「听说多亏使用那个魔法，让他们夫妻之间的感情再度打得火热，才生下我的！」

    「世界真和平呢。但是，为什么你会想使用那种魔法呢？」

    「我只是想说，或许某天会有帮助。」

    「要是能帮得上什么忙就好了。」

    胸围尺寸……弹额头、猫耳。这女孩分明很可爱，但实在太令人遗憾了。

    「因为我现在会的魔法实在太派不上用场，我也怀疑自己直接前往那座堡垒是否真的没问题，不知如何是好。再这样下去，只怕永远无法夺回内衣……」

    爱儿眼中泛泪。我的胸口紧紧揪住。

    『那么！我来帮你！』

    我说不出这种帅气的台词。

    我不认为对这世界一窍不通的我，能帮得了她什么。

    何况我对自己的没体力很有自信。虽然是没用的自信，但我可以自信满满地说我这个人弱不禁风！

    再说，爱儿会用魔法（就算是没用的魔法），表示那群盗贼也有可能会使用魔法。我不知道在这世界有谁能使用魔法，又有什么魔法，但是我相信应该有很多危险才对。

    关于心理学我学了很多，但是面对攻击魔法，我毫无疑问是无能为力的。举例来说，盯著一个字看久了，就会突然不认识这个字，这种情况在心理学上称之为「语意饱和」。听起来很像某种必杀技，感觉很强，但是……

    「语意饱和！」

    我也知道就算念出这段咒语，也不可能发挥什么特殊效果。

    这世界似乎是一场梦境，但是万一在这里受到了致命性的伤害，我不知道我的意识将会如何。

    我左思右想，怎么也无法下定决心。

    或许是她感受到了我的犹豫吧？爱儿静静地笑著说：

    「没关系！没关系啦！我会自己想办法的！」

    她故意装出坚强的模样。

    我凝视著爱儿的双眼。美丽的蓝色眼瞳泫然欲泣。再仔细一看，弱不禁风的肩膀也在微微颤抖著。

    没错。爱儿一定独自烦恼了很久吧！就像我无法和女生谈恋爱，也无法交谈，独自苦恼一样。

    即使如此，处于痛苦境遇下的爱儿还是主动叫住了我。甚至将她自己的粮食分享给我。这样的她现在有难，我岂能袖手旁观！

    「我很弱。」

    「咦？」

    说出自己内在那一面的「（注8）自我揭露」。自我揭露具有透过说出自己「脆弱的部分」或「负面缺点」，让对方产生亲切感的效果。

    「我非常弱。这辈子不管做什么都不行，运动的成绩也只有一。」

    「是第一名的意思吗？」

    我觉得她不管什么事都正面解读，积极正向的思考非常迷人。

    「如果是就好了。成绩评分从一到五，数字越低越糟糕。」

    「啊……那真遗憾呢。不过，不是零就算不错了！」

    「你无限的正面思考很令人感谢，不过一差劲透顶了。」

    「是吗？」

    「还有，我也不太擅长读书。我数学、国语、社会都不好。」

    「这……这样啊，那你没有擅长的科目吗？」

    是健康教育（主要仅限于男女成长的章节），可是我说不出口。

    啊，我还擅长自然。不过，只限于雄蕊和雌蕊的章节。

    我越想越发觉自己根本没有任何一件事值得自豪。

    但是，我只能据实以告。

    「我没有任何擅长的事物，只不过我的心情绝对不输给任何人。我会努力不要碍手碍脚，所以……我想跟你……不对，我想跟爱儿……」

    「咦？」

    不使用「（注9）你」之类的第二人称，明确叫出对方的名字，更能加强亲切感。

    「想……想跟我干么？」

    「我想跟爱儿你一……一……一起去！」

    「咦咦？」

    她瞪大了眼睛。

    没错。这就是我最坦率的心情。

    「只要能帮上你，要我做什么都行！所以让我跟你一起去吧！」

    「那……那是什么意思？」

    爱儿眨著眼询问我。

    「不……不只如此！」

    我想告诉爱儿的──还有一句话！

    「我今后也想跟你一起生活！」

    「咦？咦？」

    她的表情变了。从羞红的脸颊，传来脸红心跳的气氛。

    「我……」

    喜欢上爱儿了。

    我心中无法遏止地涌上这股暖洋洋的心情。

    这是爱！毫无疑问就是爱！只能如此形容了。

    原来如此。我懂了。这就是处男的思考模式！可能是因为以前几乎没有过什么经验，所以只要稍微讲几句话，就会忍不住爱上对方。

    （注10）一般认为人会对让自己尝到「第一次」经验的对象，怀有强烈的好感。就像雏鸟会将第一眼看到的生物视为父母，紧跟著对方不放一样。

    只不过，事到如今不用多说，我还是没有勇气告白。

    「我……」

    我想说出「喜欢你」这句话，但是那并不简单。

    （注11）如果有难以启齿的话语，就把它替换成容易说的话。尤其是想表达好感时，换成真的很简单的话也没关系。假如「喜欢你」这句话不好开口，可以用最最最简单的「很好」即可。

    「因为我……我觉得爱儿你很好。」

    我选择的字是「很好」。太简单了。简单到就像在说「那房子很好」或「衣服很好」一样。不过即使如此，总比完全不开口表示好感来得好多了。

    虽然前面提过了，不过说服对方的法则，就是「九成专注倾听，一成积极展现好意」。我现在已经完成了那一成了。

    「谢谢谢……谢谢你！我可以接受你的好意吗？」

    「当当当……当然可以！」

    这什么对话！爱儿稍微低垂著眼睛。尖尖的耳朵变得红通通。她似乎正在慢慢地选择要怎么回答。

    「我也喜欢你！」

    这样的发展是不可能的，我也知道。应该说。自己都说不出「喜欢你」了，却还期待对方说出这句话，未免太天真了。

    再次抬起头来的爱儿，脸上露出似乎下定了什么决心的表情。

    「谢谢你！你有那份心意，我非常开心！只不过……」

    这时候，我已经预想到接下来会出现负面的回答了。

    「我现在无法回应你那份好意。」

    啊，被甩了。人生第一次告白就这样破灭了。

    俗话说「孤注一掷（注：原文有先撞上去，碎了再说的意思）」，正如字面上一样，投掷出去就摔碎了。既然要撞，我真想撞上爱儿的胸口，不过那是不可能的。我也不知道自己在说什么了。

    「我身上背著取回『精灵内衣』，再度振兴国家的使命。」

    「我知道你责任重大。面对这么重要的事，现在实在不是谈情说爱的时候嘛。」

    我像是在说服自己一样，这么说道。

    「也……也不用说得那么斩钉截铁。但是在重振国家之前，我实在没余力思考其他事情。」

    爱儿的声音听起来很抱歉，变得越来越小声。

    「我无法回应你的好意，但是你愿意跟我一起走，我非常开心。只不过，我也担心那么做会不会害心太大人你暴露在危险之下。」

    「就是说啊，我太不可靠了。」

    我的话让爱儿稍微沉思了一下。

    「那个嘛……你说得没错。」

    啊，她不否定我的回答啊。

    「啊，不是！你虽然有一些不可靠的地方，但是今后说不定会改变，对吧！」

    「就……就是啊！说不定会改变！」

    爱儿连忙否认，而我选择听信她的说词。

    惊慌失措地挥动双手的爱儿似乎猛然想起了什么，「啊！」了一声。

    爱儿抬起头凝望著歪头不解的我。

    「呃……呃，如果你不嫌弃，为了感谢你的好意，我想送你一份礼物。可以请你稍微闭上眼睛吗？」

    说完这些话，爱儿的脸颊泛起微微的红晕。

    「什么？」

    「不用问，请你闭上眼睛就对了！在我说好之前，你绝对不可以睁开眼睛喔？」

    什么？该不会在我闭上眼睛的瞬间，就一刀刺向我吧？不，那种事情是绝对不可能的对吧？唔嗯。可是如果是她，被她刺一刀我也甘心。不过，刺一刀还是太……

    因为被甩的打击，害我的思考无限靠向负面那边。

    「快点！」

    爱儿像是在催促犹豫不决的我一样大喊。我不清楚她到底想干么，但总之闭上了眼睛。

    「冷静，我要冷静一点。」

    她突然开始深呼吸了耶？

    「呼──！呼──！没事，我没事。」

    到底是什么？我很担心，但仍旧紧闭著双眼。爱儿简直就像要让自己放心一样，不断重复著「没事」并深呼吸。然后她突然问我：

    「心太大人，你对我的好感，是真心的吗？」

    面对这颗突如其来且强而有力的快速球，我一时不知如何是好，但还是回了她「啊……唔……嗯」。

    「那么，我想对你做一件因为有好感才可以做的事，没问题吧？」

    我不太懂她这么问的意图。

    「我……我不明白你指的是什么，不过可以喔！」

    「这样啊，我知道了。」

    就在我心想「究竟是什么」并歪过头时。

    爱儿为了提振气势，喊了一声「好！」，同时说出这样的话。

    「接吻技能！」

    是什么咒语吗……？就在我这么想的下一个瞬间──有个东西碰上了我的嘴唇。

    「！」

    很柔软！

    不，不仅如此。还感受到一阵温暖的余温。

    「嗯！」

    我听见了她的气息。而且就在我的嘴唇前方。

    还听见了她呼吸的声音。不，不只呼吸的声音。她呼出的气息直接抚过我的肌肤。

    不会吧！

    不会吧不会吧不会吧──！

    我忍不住睁开眼睛──眼前出现爱儿的面孔。

    距离仅仅只有几公分。

    不，嘴唇与嘴唇的距离完全是零。

    ──没错，她和我接吻了。

    我已经不知道该说什么好了。这种经验是我出生以来第一次。甚至连作梦都会梦见跟女生接吻。

    「嗯！嗯嗯！」

    她大概也很紧张吧？热烫的脸颊传来一阵颤抖。

    难道爱儿也是第一次……吗？

    我漫不经心地想著那些事，不过思考马上就被嘴唇抹灭了。

    感觉就像一颗巨大的陨石，突然掉进平常生活的画面里。

    除了接吻之外，我已经无法思考任何事情了。俗话说「百闻不如一见」，关于接吻正如这个道理。接吻真是「百闻不如一吻」。

    我也不知道自己在说什么。脑袋好像沸腾了一样。

    实际上应该没有十秒。但是一种好像吻了三天三夜一样的错觉向我袭来。

    话说回来，爱儿真的好可爱啊！即使这么近的距离，也看不见脸上有半点毛孔，肌肤光滑又雪白。微微颤抖的纤长睫毛几乎就快碰到我。而且身上还飘出花朵般的芳香。

    我因为过度的幸福而茫然，微微张开嘴。

    或许是发现到感觉出现了变化，爱儿立刻移开嘴唇──睁开眼睛。

    「「……」」

    我们凝望著彼此。

    「啊！」

    爱儿像小动物一样浑身颤抖，嘴巴渐渐张开。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱儿惊声尖叫。

    「什么，怎么了？」

    爱儿双眼泛泪，抓住惊慌失措的我，开始用力摇动我的肩膀。

    「我不是跟你说不可以张开眼睛吗──！你为什么睁开眼睛啊──！」

    惊讶的点是那边吗！她就像发现了我傻眼的心声一样，一瞬间停了下来。

    「啊啊啊啊！请你忘记！请你忘了刚才的事情吧──！」

    「什么？」

    「接……接……接……」

    「猴子的叫声吗？」

    「才不是！接！接吻的事啦！」

    「我怎么可能忘得了。」

    「啊啊啊啊啊！果然？」

    「应该说，我一辈子都忘不了吧！」

    爱儿羞耻得面红耳赤，她猛然蹲下，抱住头。

    「啊啊啊啊！我做了什么啊？就算是为了将魔法交给对方，也不能跟今天刚见面的人！出……出生以来的第一个吻！」

    「咦？你刚刚说了什么？」

    「出出出出出……出生以来的第一个吻！」

    真让人开心。因为我也是第一次，所以开心得要死。但是，我问的不是那个。

    「不是，是上一句。你说什么？」

    「咦？就算是为了将魔法交给对方。」

    「对！那是，咦？怎么回事？魔法？」

    爱儿摇摇晃晃地站起身来，手在胸口上深呼吸。

    「我刚才交给心太大人你的是『接吻技能』魔法。」

    爱儿凝视著我的双眼，继续说道：

    「是可以藉著跟某个人『接吻』，夺走对方『技能』的魔法。」

    「夺走技能？可以透过夺走对方的嘴唇，顺便夺走对方的技能吗？」

    我不太清楚自己的发言算不算巧妙。应该是不怎么巧妙吧。

    实际上，因为接吻的冲击，现在不管她说什么，我搞不好都会相信。

    「没错。这是只流传在我们精灵一族之间的禁忌魔法。而且一辈子只能『将接吻技能让给别人』一次，而非靠『夺取』的方式。」

    「咦咦？那有办法归还给你吗？」

    「不行。以后心太大人你靠接吻抢来的技能，只要再接吻一次，就能归还给对方。但是无法将『接吻技能』归还给放弃它的我。」

    「为……为什么将那么重要的魔法转让给我？」

    「因为！要我以后跟形形色色的人接吻，我办不到……」

    爱儿将手伸向染上一抹红晕的脸颊，垂下双眼，害羞不已。

    原来她把自己办不到的事硬塞给我啊。不过也好，光是想像爱儿跟其他人接吻的画面，就让我心里涌起惊人的嫉妒。

    「更何况跟敌人对战时，应该不会产生可以接吻的空档吧？」

    爱儿想寻求我的附和，我差点说出「你只要露出胸部，大部分的男人都会产生空档吧」这句台词，不过还是把它吞下肚了。

    不管怎样，要跟各种不同的对象接吻，对女性来说的确很痛苦也说不定。

    「所以我一直不知道拿它如何是好……不……不过，我想如果是心太大人你的话，应该没问题吧！」

    「咦？为什么？」

    「因为你很认真地听我说话。而且还拚命为我著想……这种人，再也找不到第二个了！」

    爱儿紧紧握住拳头，极力主张。

    是我所学的心理学带来了帮助吗？或者，我性好女色──尤其是喜欢可爱的女孩喜欢到不行的这种疾病，就好的意义上来说，带来了帮助？

    不，下这样的判断，会不会太操之过急了……

    我觉得轻易就相信别人的爱儿，实在有点危险。

    「──所以呢！我觉得如果是心太大人，应该能代替我好好使用它。不对方是任何敌人或怪兽，你都能善加使用。如果你能像现在一样，用心倾听对方说话，一定能找到空档跟对方接吻才对。」

    爱儿好像完全没想像过我的想法一样，接著说：

    「而你夺走的技能，不会完全跟对方一样，会稍微改变。」

    「会改变？」

    「没错。透过接吻技能抢夺过来后，经过心太大人心灵的过滤，技能会稍微改变。就像两人爱的结晶！就像小孩一样！好比父母亲在生孩子时，不会生下跟父亲或母亲完全长得一样的小孩，对吧？」

    突然出现「小孩」这个字眼，害我心脏跳了一下。

    「我并不知道技能会如何变化。但是，夺走对方技能后还可以使用，这件事情有其意义。表示你一定可以打倒敌人，做出更伟大的事情！我认为心太大人你一定可以像这样，以惊人的速度变得越来越强。」

    啊，原来如此，原来有藉此让我成长的意义在内啊！

    我差点就认同了她的说法，但是唯有一点我必须确认一下。

    「可是，那也就是说，我以后跟其他女生接吻也没关系喽？」

    这个问题让爱儿一瞬间恍然大悟，之后她露出有点伤感的表情。

    「关于那点，我的确很不愿意，可是……」

    听她这么说，我有点开心。

    「因为我现在不能立誓和你一起度过未来，所以我认为我没有权利阻止你。」

    接著，她紧紧咬住嘴唇，抬头看著我。

    「这样啊！」

    我有点开心，但又有些寂寞，感觉五味杂陈。

    「我将我最厉害的魔法交给了你。是因为心太大人说你想成为我的力量，所以我想在你身上赌一把。」

    爱儿以认真无比的眼神凝视著我。

    「所以，你一定要负责到最后喔&#9834;」

    露出恶作剧般表情的爱儿很可爱，但是她的话中却带著重量。

    我稍微深呼吸，对她这么说：

    「我……我知道了。我们一起加油吧！」

    爱儿开心地微笑。

    「是！请多多指教&#9834;」

    刚来到这个世界时，我只想回到原本的世界。因为这是一个陌生的地方，而且我没有自信可以生活在有魔法存在的世界。

    但是，现在不一样了。我一心只想好好保护这个可爱、善良、非常温柔体贴，到处散播天使般笑容的爱儿。对现在的我而言，感觉保护爱儿要比回到原本的世界来得重要多了。

    注1：藉由行动，增强内心动力

    举例来说，早上爬不起来，是因为要「撑起身体」算是一种相当大的行动。任何事情都无法突然从零变成一百。

    这种时候，最重要的是从一开始也好，总之先动一动身体就对了。具体来说，比如可以试著紧握拳头。然后直接举起手来。光是这样，就能产生「既然都已经动了，就再稍微动一下试试看吧」的想法。

    这么一来，就能抬起头了。只要能抬起头，胸部也会跟著抬高。胸部抬高之后，就会顺便抬起躯干，也就能撑起全身了。

    而这点不管在恋爱或工作，任何情况下都适用。

    注2：分享秘密所带来的亲近效果

    关于这类的秘密，不需赘言，最正确的答案就是「保证不向别人说」。当然，两人单独约会，制造两人专属的回忆，一定也归类为「秘密」。在公司内瞒著职场上的同事暗中交往的情侣，爱火燃烧得更加旺盛，也是因为这个原因也说不定。

    注3：接纳所带来的亲近效果

    人们有因为「对方专心听我说话」，就打开心房的倾向。多次累积后，就会变成「信赖」，结果会让人产生「如果我不听对方说话，好像很对不起他」的心情。

    在这样的基础下，如果进一步游说对方或发出邀请，便很有可能让你打出一颗得分球。另外，「倾听」时也不能漫不经心地听，必须积极展现出感同身受的台词才行。

    注4：感同身受的重要性

    举例来说，当对方发生大事时，就对他说「一定很辛苦吧」；当对方遭遇痛苦时，就回他「你一定很痛苦吧」。这么说听起来非常简单，但实际上并不是这么容易判断。因为对方所说的内容，很可能变得更长。只不过，最重要的是，谈话的内容通常只有「正面」或「负面」其中一种。比如，对方如果说「去旅行，好好玩」就是「正面」；若是「因为另一半的事在烦恼」就是「负面」。「哪种感情也没有的内容」并不常见。因此，仔细听对方谈话的内容，或观察表情来判断究竟是正面或负面，才是最重要的。

    注5：自我揭露所带来的亲近效果

    比如在告白时，很多人会说出「希望你跟我交往」这句话吧？可是那只能算是一种「要求」。比起那句话，可以更加明确打开对方心房的是「我喜欢你」这句话。因为这句话坦率地传达出自己的感情，所以也比较容易打动对方的心。

    注6：重复别人的话，制造感同身受的感觉

    这是在酒店等特种营业场所经常使用的技巧。比如，「我之前去打高尔夫」、「哎呀，高尔夫？」、「成绩还不错。」、「咦，成绩不错吗？」之类的对话。站在旁观者的角度看起来觉得这些话很蠢，但是当事人却聊得非常开心。

    注7：职业选手与紧张的关系

    根据某个调查，发现即使是职业运动选手，也不代表他们「不紧张」，而是「跟业余选手一样紧张，但是乐在其中」。并非因为他们已成为职业选手就不会感到紧张，总能轻松应战。重要的是承认自己紧张，并如何积极面对并乐在其中。

    注8：负面的自我揭露

    当然，才刚见面就突然告诉对方「其实我失业了」，对方也只会感到吃惊吧！前提是你们之间需要「某种程度的亲近感」。因此，在提及负面话题时，最重要的是边看对方的反应，边确认话题合不合适。并且，切勿突然告诉对方大量的负面内容。这次爱儿本身也说出了自己脆弱的部分和烦恼。因此，藉由说出自己的事情，反而能加强彼此之间的连结。如果只是单方面倾听对方的烦恼，跟普通的心理谘商没两样。

    注9：指名效果／社会报酬

    人会因为对方叫了自己的名字，而加强对对方的亲切感。这称为「指名效果／社会报酬」。当然唐突地直接像「G，明美」这样直呼对方的名字，有引起对方反感的风险，因此考虑到你和对方的关系，从姓氏开始是比较安全的。

    注10：学习处女理论／初始效应（Primacy effect）

    无论男女，理所当然都忘不了「第一次的对象」，但除此之外，带自己去「第一次去的地方」，或是让自己经历了「第一次体验」的对象，也容易在记忆里留下强烈的印象。而这样的感觉会连带让你对对方产生好感。这就称为「学习处女理论」。我认为这是所有心理学用语中，数一数二性感的用语。一样的道理，越是没有经验的男人，越容易将第一个跟自己普通交谈的异性视为命中注定的人。悲剧或许就是这样产生的。

    注11：坦率表达的重要性

    在恋爱中，装模作样的表达方式毫无必要。只要坦率又简单的话，就足够让对方感受到你的好感。因此，光说「我喜欢你」也没有问题，如果连这句话也说不出口，可以换成「我认为你很好」也无妨。这样就能确实将你的好感传给对方了。比起复杂的表达描述，将你的心意传达给对方才更重要。

第一卷 第3&#8226;5章 爱儿的独白

    啊……！我将「接吻技能」交给第一次见面的人了，但这样真的好吗？不仅如此，不但忍不住请他跟我同行，而且还将初……初吻给了他……

    不管回想几次，还是令我忍不住担心。心太大人究竟哪里有让我觉得「如果是他一定没问题」的要素呢？只靠第六感就将一切赌在他身上，这样真的好吗？

    万一他突然背叛了我呢？或是他逃走的话怎么办？

    到时候，我不仅得独自战斗，而且也拿不回接吻技能了。

    如果真的演变成那样，想找回那……那个就更加困难了。

    我真是的，为什么会那么冲动呢？

    我这辈子从来不曾和男人变得那么亲近。心太大人究竟有什么特别之处吸引我呢？说不定是因为他那么专心地倾听我说话，我才会冲动地觉得「这个人可以信赖」……嗯，我果然还是认为，都是因为他愿意听我说话的关系。

    光是普通地回应，感同身受地说著「我懂」，就让人莫名觉得对方「是个好人」或者「是个可以信赖的人」呢……

    我从以前就有这样的习惯……只要一想到「就是这个！」，就会毫不犹豫地采取行动，但是等一切都结束之后，偶尔会感到后悔，或是忍不住思索「这样真的好吗？」。我得想办法改掉这样的坏习惯才行……

    不过，说到这个，以前爸爸也说过：

    「人就是这样。只要决定好一件事，将来必然会后悔。」

    但是，虽说会后悔，也不代表先前的选择是错误，那只是很自然的心理作用而已。「重新」做出决断毫无意义，就算能重来一次，将来一样还是会怀疑「这样好吗？」，并且迷惘犹豫。

    因此真正重要的并非重做某件事，而是继续朝你决定好的方向前进。走著走著，后悔的念头会越变越淡，最后你会开始认为「幸好做出这个选择」。爸爸曾这样告诉我。

    这么想想，或许现在跟心太大人一起继续前进，才是最重要的。

    选择的时刻已经过去了。

    总之，现在只要朝著现在最好的结果前进即可。

    和心太大人一起奋战吧！

    既然我选择这么做，也就只有这条路可走了。

第一卷 第4章 小仙子

    茂密蓊郁的树林中火焰熊熊燃烧。

    浓烈的黑烟四散，遮蔽住我们的视线。

    眼前大量的树木全都猛烈地燃烧。

    如果是「萌」烈燃烧，我倒是非常欢迎。

    面对如此惨烈的状况，让我脑袋里只浮现出这种逃避现实般的感想。

    事情的开始，要回溯到一个小时之前。

    我和爱儿来到距离我们相遇处最近的城镇「马巴多」。

    「『马巴多』是这一带最繁华的城镇。难得你从其他世界来到这里，我带你去看看吧！」

    说完之后，爱儿就像向导般带著我走。

    周围有一排排令人想起欧洲街道的砖造房屋。白色或褐色的房屋，家家户户门前都有翠绿的篱笆，美丽的街道景色令人不禁勾起内心的乡愁。

    闲静宜人的景致，就像以前修学旅行时去过的英国乡村。

    「这片大陆有好几个国家，其中有两个国家特别大。」

    「两个？」

    「对。一个是女王国『伦多』。顺带一提，这一带全属于『伦多』，我们现在所在的『马巴多』也是伦多的城市之一。」

    不知道是不是周围的人很多，因此爱儿戴上帽子，为我说明。

    「伦多王国从几百年前就持续到现在，代代都由女王继承王位。」

    「原来是女王制的国家啊。万一孩子只有男生的话怎么办？」

    「如果碰上那种情况，听说会进行性转换。」

    「有必要做到那种地步吗？」

    「──我虽然听说过这样的传闻，不过实际上多年来都有女孩出生，所以没发生过那种事。」

    「太……太好了。」

    我轻抚胸口，松了一口气。吓得我两颗蛋蛋不禁缩了一下。

    「现在的女王叫伊莉莎，还是个十七岁的女孩……听说她个性相当任性自我，做事恣意妄为，从不顾虑别人。」

    爱儿压低声音说出后半段。

    「女王有那样的传闻，在政治上不成问题吗？」

    「……『伦多』的统管能力、经济力还有军事力都非常强大，因此别说大臣和国民了，连周边国家都不敢说什么。」

    「根本是恐怖统治嘛！」

    我感慨良多地自喃自语，这时，爱儿突然将脸凑了过来。

    「对了，我想问你一问题，你是在哪里学会这个国家的语言的？」

    一瞬间，我并不明白她在说什么。

    或许是解读出我茫然的表情了吧？爱儿继续说道。

    「因为你的『伦多语』讲得非常流畅耶！」

    「什……什么？我现在说的是日语啊！」

    「不是！是伦多语！」

    「就跟你说是日语……」

    话说到一半，我注意到一件事。

    「难道……！不，我问你一下，那里的那个东西是什么？」

    我指向路旁的树木。

    「咦？是『树』啊？」

    「那……那么，那边那只生物呢？」

    这次我指向在对面闲晃的流浪狗。

    「是『狗』。」

    不会吧！

    「这国家的语言根本和日本一模一样嘛？」

    「心太大人国家的语言，跟伦多语一模一样？」

    声音重叠的瞬间，一只蚊子停在我手上。我本能地用手一拍，打扁了它。

    爱儿见状，脸上浮现担忧的表情。

    「你被卡掐奴洽波里林透露露安香颂叮了吗？」

    咦？她说的是「蚊子」吗？为什么只有「蚊子」那么麻烦啊？

    「卡掐什么？」

    「卡掐奴洽波里林透露露安香颂。」

    「就是『蚊子』对吧？」

    「咦？卡掐奴洽波里林透露露安香颂，你们用『蚊子』两个字就说完了吗？日语好方便喔！」

    「你表现得那么惊讶，我才吓一跳咧！哈……哈。哈……哈呼！」

    突然一阵风搔过鼻子。害我很想打喷嚏。

    「哈……哈喔。嗯。」

    但是却打不出来。

    「哎呀，你呸啾吗？」

    「呸啾？」

    「对。我们将『很想打喷嚏却打不出来那种不舒服的状态，害心情变得了无生趣』的状况称为『呸啾』。」

    为什么还要用一个单字来形容那么小众的状态？一辈子能用几次？

    「总……总之，就算有一些小小的差异，但是大部分的字都是一样的。」

    「好像是呢！天底下怎么有这么巧的事？」

    我不知道这里是宇宙的什么地方？又或者是平行世界的哪里？

    但说不定就是这么巧，会有两个完美一致的世界。

    世界上有许多碰巧跟我同一天生日的人。大概就跟那个感觉一样吧！

    「还有，我想想看……你知道『钱』吗？」

    「当然！『货币』──也就是用来购买东西，或者卖掉物品时可以拿到的东西，对吧？顺带一提，在我们国家，使用『圆』当单位。」

    「咦？你说什么？」

    「『圆』啦。」

    「『伦多』的货币单位是『圆～』。」

    为什么要拉长？应该说，为什么会呈现出那么勉强压线的一致？

    「我们买便当，通常要五百圆，饮料的话，一瓶一百圆。」

    「这里的便当五百圆～饮料一百圆～左右。」

    为何一致到这个地步？

    「还有，离婚时的赡养费行情大概是一百万圆～」

    「咦，为什么突然提到赡养费？价格和概念会不会太跳跃了？我不知道日本离婚的行情是多少，所以完全没办法跟你讨论做比较耶？」

    「因为赡养费经常变成话题。」

    「那么容易离婚吗……」

    我们边聊著那些事，边在「马巴多」散步。

    街上也有餐厅和咖啡厅。店门前放著菜单。

    菜单上的文字是日文，金额也写著「圆～」。

    「义大利面八百圆～」。

    「三明治四五○圆～」等等。跟日本非常像。

    即使称呼略有差异，但是连物价都非常接近。为什么会有这么多巧合呢？

    想著想著，我突然回想起一件事。

    我记得那个医师说过「所有人类的意识，都透过集体潜意识互相串连」。说不定是因为意识接近──也就是因为世界的形态接近，所以日本才会连结到这个世界，而我也才能飞到这个世界，不是吗？我也不太清楚就是了。

    （注12）一般认为心理学知识基本上是万国共通的。会让日本人开心的行为，换成欧美国家也会开心。无论是亚人还是人形怪兽，只要语言相通，说不定大家都是一样的。

    「这么说来，你知道『心理学』吗？」

    「心理学？那是什么？」

    原来如此。这世界似乎不存在著心理学。刚才的数学她好像听得懂，但是不知道她懂不懂其他科目和学问？

    搞不好「魔法」和「技能」等等，取代了那些东西。

    除了「接吻技能」之外，爱儿会的魔法全是一些不怎么样的玩意儿，但是将来如果出现更加厉害的魔法或技能也不足为奇。

    到时候，我可以用心理学对抗到什么程度呢？还有，我真的能用爱儿给我的唯一一个魔法「接吻技能」战斗吗？……晚点再仔细询问爱儿好了。

    我心里思索著这些事，然后发现我有点饿了。

    「啊！我肚子饿了。」

    「就是说呀。」

    爱儿回答的瞬间，我才惊觉。

    对了。她刚才把最后的食物全给了我，不是吗！

    「对……对不起！我竟然喊什么肚子饿！爱儿你一定比我更饿吧？」

    「不，不会，怎么可能！我一点也不饿！我完全不要紧！」

    咕……咕噜噜噜噜！

    那瞬间，肚子发出可爱的声响。

    「！」

    爱儿面红耳赤。

    「不……不是的！这是地震警报的声音！」

    什么系统啊？

    「刚才的大概是震度一！」

    咕噜噜噜噜噜噜！

    这次发出比刚才更强劲、更巨大的声音。

    「现在这是？」

    「现在这是震度十。」

    「会不会太极端啦？话说回来，如果是震度十，这个世界应该已经毁灭了吧？」

    「对……对不起，是我肚子饿的声音……」

    「不，应该道歉的人是我才对。顺便问一下，你有钱吗？」

    「没有。」

    我对不带钱就踏上旅程的爱儿感到惊讶。做事都不考虑后果，未免太鲁莽。

    「这……这样啊。这附近有没有什么地方找得到食物？」

    她思索了一阵子，接著说：

    「小仙子森林说不定会有。只要去那里，我想多少会有些可以吃的树木果实或香菇等等……大概吧！」

    「好，那我们去看看吧！从这里过去要多久？」

    「就是前面那片森林。距离这里大约两公里，不是特别远。大概二十分钟左右就到了。」

    货币单位微妙地不同，但是长度、距离和时间的单位等似乎是共通的。

    「我知道了！我们过去看看吧！」

    「啊，既然要移动的话，要不要使用魔法？」

    「咦？可以靠魔法移动吗？那请你务必试试看！」

    「是只能移动一公尺的魔法。」

    「一公尺？」

    「顺带一提，咏唱完毕需要花一分钟。」

    那走路还比较快吧！

    「感谢你的心意，不过我怕浪费你的魔法力（？），所以还是走路去吧！」

    「啊，总觉得你好像在顾虑著什么，不过还是谢谢你。」

    我们边聊边走向森林。

    前往森林的路上，我环顾四周，只见街上几个人也跟我朝著相同的方向前进。

    他们看起来似乎很烦躁。也有像地雷爆炸一样大声打喷嚏，以及将眼睛搓得红通通的人。

    「他们怎么了？」

    「唔嗯，我也不知道。」

    爱儿将手指放在下巴上沉思。但是，似乎想不出任何答案。

    「他们也是因为肚子饿，所以才那么烦躁吗？」

    我们还是不清楚他们心情不悦的原因，就这样超过他们，走向森林。

    森林里放眼望去，净是一片幻想般的光景。

    蓝、红、黄等五颜六色的花朵争相绽放。那些花朵都像肥皂泡一样浑圆，在风的吹拂下轻飘飘地飘浮在空中。蝴蝶和小鸟穿梭在大大小小的树木和花朵之间，它们身上一样色彩斑斓、美丽迷人，跟我在日本看到的截然不同。

    「这里有东西可以吃吗？」

    「我看看，啊！」

    爱儿立刻指向对面的白色香菇。

    「这种香菇可以吃！好吃得入口即化，就叫作『融化菇』！」

    「名字听起来就很好吃！」

    我边说边奔向那朵香菇。但是，抓住香菇的瞬间，冒出非常惊人的恶臭。

    「这是好吃得入口即化的香菇马？」

    「咦，奇怪？我搞错了吗？」

    爱儿也摘下香菇，闻它的味道。

    「这……这搞不好是跟融化菇长得非常相似的毒香菇『杀人菇』！」

    「杀人菇？」

    「就如字面上所写的，因为香菇含有剧毒，会立刻毒死吃掉的人。」

    「太混淆视听了！」

    「怎么办？准确率只有二分之一。」

    「毒香菇的可能性应该比二分之一高吧？就算退让一百步是二分之一好了，获得当场死亡或『稍微填饱了肚子』的机会各一半，以赌博来说，形势都很不利啊！」

    「还是不要吃比较好。啊！那里的果实！」

    我望向爱儿指示的方向。那里有一颗比椰子大两倍的果实。

    「那是！美味又营养满分的果实，美食果！」

    「美……美食果！」

    我赶忙走近那棵树，摘下果实。

    「唔！」

    果实非常沉重，重重压在我身上。

    「好……好……好重喔！这真的是美食果吗？」

    「咦？不……不会吧！那搞不好是外观跟美食果一模一样，但是会用惊人的重量压死摘下它的人，用那个人当肥料吸收成长，通称『折磨果』的……！」

    「未免太混淆了吧！话说回来，这世界的植物会不会太可怕了一点？」

    「顺带一提，折磨果里面别说是营养了，而是毒液满分喔！」

    「那不叫满分，应该说是零分吧？」

    我和它的重量搏斗了一会儿，好不容易才开了那颗果实。

    「可以吃的植物实在不多耶！」

    「别说可不可以吃了，根本会有性命危险好吗？」

    「啊！那是充满甜蜜花蜜的粉红性感花朵！」

    我以怀疑的眼光，看向手指著一朵粉红色可爱小花的爱儿。

    「……」

    「怎么了？」

    「这次该不会又是外表看起来一样，但是光是走近就会被喷满剧毒的『全身抽搐当场死亡花朵』之类的吧？」

    「的确也有那种花。」

    居然有。

    「那确实是粉红性感花朵才对！我记得这座森林里只有这种花！我肚子饿时都会摘下那种花，喝它的花蜜来疗慰空腹。」

    「没想到你一直过著这么悲惨的人生……」

    「只不过，一朵花可以获得的花蜜很少。所以我每次都摘好几朵花，用尽全力大吸特吸。」

    「好令人伤感的光景啊！」

    「我之前给你的果冻也是用那种花蜜凝固制成的……更重要的是，我和心太大人都已经吃过那种花了，所以表示它是安全的。」

    我万万没想到自己不知不觉间竟然被人拿来试毒。

    「顺便问一下，果冻是怎么做的？」

    「用『制作果冻的魔法』做的。」

    范围未免太局限了。她刚刚说的那些，全都是只能用在单一一项小东西上的魔法。

    「那……那是怎样的魔法？」

    「只要对花蜜施展那种魔法，就会变成果冻。」

    「比想像的还要没什么变化，要花多少时间才能完成？」

    「要花一个小时左右。」

    「真是不起眼的魔法啊。」

    「可是那一个小时得一直咏唱咒语才行……」

    我想直接把果冻粉加入花蜜里放著不管，绝对都比用魔法轻松！

    「你怎么会想到要把花蜜做成果冻？」

    「因为如果维持花蜜的形态，皮革袋子就会变得黏答答的。将它制成果冻比较方便保存。而且也可以当成紧急粮食。我现在计画要提升这种魔法的等级。等级提高之后，就能在更短的时间内做好果冻了。」

    老实说，我觉得你把那些劳力拿去做其他事情还比较好。

    「──总之，现在就吃花蜜吧！非常好吃喔！」

    我和发下豪语的爱儿一同走向花朵──就在那个瞬间。

    咻！

    某个东西掠过我眼前。

    「呀啊！」

    爱儿发出尖叫。是什么？

    「风？」

    下一个瞬间，那东西再度飞到我眼前。

    「心太大人！那个！」

    我看往爱儿所指的方向，只见某个小东西在飞舞著。

    「是虫吗？」

    「什么虫！真失礼！」

    那个跟虫一样的存在突然发出声音。

    「眼睛看清楚！耳朵听仔细！我是全世界最可爱的小仙子！哈妮！」

    那东西就在我们眼前，手K在腰上，落落大方地报上姓名。「哈妮」恐怕就是她的名字，而「小仙子」则是种族名称，就是所谓的妖精吧！

    的确，她虽然只有十公分左右，体型非常娇小，但是跟人类有著一样的身体，还穿了淡桃红色，暴露度非常高的紧身衣。不同于人类的，大概只有她背上长了淡绿色的漂亮翅膀这点吧！

    她的头发是桃红色，在头两侧扎成双马尾。圆滚滚的大眼睛、高挺的鼻梁。跟人类女生相比算是非常可爱。

    更重要的是，虽然不大，但是她也有胸部。

    「你……你在看哪里！」

    「不不不不！是你自己要我『眼睛看清楚！』的耶？」

    「我的确说过那句话，但是我没叫你看我的胸部吧？」

    「那我可以看哪里，你应该先定义清楚啊！」

    「什……什么？」

    「好比『眼睛看清楚！除了胸部之外！』之类的！」

    「说了那种话，大家的注意力反而会集中在胸部上吧？」

    「很有可能！」

    （注13）人类只要被人追赶，就会忍不住想逃；只要看见别人逃跑，就会忍不住想追上去。听见别人说「这里不能看！」反而会更想看，也是出自同样的心理。

    双方你一言我一语地争吵著，这时我才发现。

    哈妮背上长著小小的翅膀。她跟爱儿一样，乍看之下有著和人类不同的特徵，因此我才能如此轻松地与她交谈。

    「你……你真的是变态耶！话说回来，你们两个！是不是想采这朵粉红性感花朵的花蜜！」

    哈妮尖锐的弹劾，令我和爱儿感到困惑。

    「那是哈妮等人的东西！」

    「你们的东西？可……可是，我们只是想吃一点而已……」

    「贪婪的人类和精灵！这座森林的所有东西，都是属于哈妮等小仙子的！我不准你们弄脏这座森林！」

    「就算你那么说也没用，哪里可以证明那是你们的东西？」

    「就写在这里！」

    她边说边翻开花朵背面。

    上面写著「小仙子的东西」。

    「……弄脏这座森林的是你们吧？……」

    「没关系！哈妮等人被允许这么做！」

    到底谁比较傲慢啊？我如此心想，这时爱儿加入对话。

    「呃，我们一直没吃东西，快要昏倒了。能不能分一点给我们？」

    「当然不行啊！」

    哈妮大声驳回爱儿的要求。她见死不救，我们也无可奈何。

    「打倒她吧……？」

    我小声对爱儿说。但是，爱儿似乎反对我的提议。

    「不行，小仙子身上有毒针……再说如果她有可能会呼朋引伴过来。」

    「唔，那就伤脑筋了。」

    只要哈妮不答应，我们便无法采集花蜜。再这样下去，恐怕会饿死。

    「也就是说，只能想办法说服她，请她把花蜜分给我们了。」

    「是吗？果然只剩这个办法了吗……」

    我转身面对哈妮。

    光靠我拥有的心理学知识，究竟能如何改变她的心情呢？

    总之，先试看看「九成专注倾听，一成积极展现好意」。就依照这个方法，先听听她怎么说吧！

    「你们认为哈妮的工作是什么？」

    哈妮突然叹了一口气说道。举手投足和人类少女完全没有两样。她每一个动作，越看越可爱。

    不过，先不管那种事情，亏她自己开启了话题，我得好好回答才行。

    「在天空飞舞？」

    「那答案跟询问人类做什么工作，结果对方回答『走路』一样不是吗？听起来根本和没工作一样嘛！」

    「嗯。的确是无业游民。毫无疑问是无业游民。」

    「哈妮就算在空中飞再久，也不算在工作喔？」

    「那你的工作是什么？」

    「哈妮的工作呢，是采集花蜜。」

    「花蜜。好像蝴蝶和蜜蜂啊！」

    哈妮像是在说「所以说外行人真伤脑筋啊」似的叹了一口气。

    「哈妮才不是虫！我们是可以在空中飞舞，有智慧能沟通，非常宝贵的妖精！」

    「啊，嗯……那你们采集花蜜之后，做什么？」

    「那问题就像在问人类『你活著干么？』一样？」

    不，不一样吧！

    「哈妮采集花蜜作为食物。还有，采集花蜜可以带来无比的快感。花蜜既是为了活命的粮食，也是我们人生的价值！」

    「原来那么重要啊！」

    「也就是说！要我们把相当于人生价值的花蜜分给别人，是不可能的事情！」

    「可是！只要一点点就好了！真的只要一点点也不行吗？」

    在心理学上，请求别人时如果限定「（注14）只要一点点」，效果会更加显著。当对方面有难色时，请告诉他「只要一点点」试看看。

    但是，与我的预期相反，她不耐烦地摇摇头。

    「你们听好。你知道你们的体型跟哈妮差多少吗？你们所谓的『一点点』是多少？一克？十克？」

    「呃……一餐的话，大概一百克左右吧？」

    「那根本是很惊人的数量好吗！你们一餐的份量可供小仙子一家生活一整年耶！」

    「反过来说，你们只要稍微收集一点点花蜜就很够吃了吧？那你们先采集去吃！然后再把剩下的给我们就好了。」

    「才不是！哈妮等人不是只为了吃才采集花蜜的！」

    「什么意思？除了吃之外，还有什么？」

    「哈妮等人采集花蜜，并不是为了个人。」

    哈妮像是在教小孩一样，继续说道：

    「小仙子也有公司。哈妮隶属于花蜜满山林股份有限公司。」

    「我怎么觉得那个名字很像我原本那个世界的某个大企业？」

    「碰巧的吧？总之，那间公司的目的，就是收集满山满谷的花蜜。」

    「是喔？原来是碰巧啊！」

    「不过我们同时也会拿花茎来加工，做成铅笔就是了。」

    「你们真的跟那个企业没有关系，对吧？」

    「就跟你说没有关系嘛！总之，那间股份公司最重要的工作就是采集很多花蜜。啊，顺带一提，公司名称里的『株』（注：「股份有限公司」在日文中写作「株式会社」），指的是一株花的株。」

    「啊，原来是一株花的株啊。」

    「总之呢，我们公司有订下采集花蜜的门槛。」

    「在人类世界里，每个公司都有各自不同的劳动基准量，我总觉得要达到门槛一定很辛苦呢！」

    在对话中，为了显示「（注15）感同身受」的感受，告诉对方「你很辛苦呢」是非常重要的。这么一来，原本处于负面心情的人，大多都会产生「啊，他懂我」的感觉。

    「就是说啊！要达到门槛真的很累耶！」

    「的确是！要达到门槛真的很辛苦呢！」

    「对呀对呀！你懂我在说什么，对吧？」

    「嗯嗯，你们好辛苦喔！」

    「……」

    「……」

    「你是不是从刚才就只说过辛苦两个字？」

    哈妮狠狠地瞪著我。被发现了吗？

    「总……总之你们有门槛，对吧？不过你真的很努力呢！」

    「就是说呀！如果达不到门槛就惨了……」

    「既然那么辛苦，为何不考虑换工作？」

    「你别说得那么简单！其他工作也很辛苦啊！」

    「举例来说？」

    「好比『击退闯进巢里的蜜蜂的工作』之类的。」

    「感觉是一份苦差事呢！」

    「就是啊！如果是蜜蜂，我们还能靠人海战术，将它们打得落花流水；可是换成胡蜂那种体型的话，毕竟它们毒性也很强，所以就会像『我就把功劳让给你吧！』、『不不，你才是最适合这份功劳的人』一样，互相把功劳让给对方。真是美丽的同侪之爱呢！」

    「那可以称之为爱吗？」

    「其他还有『舞者』。在空中绕圈飞舞，取悦其他小仙子。」

    「感觉很华丽，不错啊！」

    「哈妮以前也曾有一段时期想成为舞者，可是哈妮绕圈圈飞舞头会晕。所以第一次上舞台就吐了。」

    「你是不是不应该生为小仙子？」

    哈妮「啊呜！」了一声，受伤地垂下头。

    「对，对不起。我不小心说了真心话……不是，那你将来想成为什么？」

    我连忙转移话题，哈妮用力抬起头来。

    「将来？」

    「对，将来。好比说，你想变成这个样子，或是想这样生活之类的。」

    （注16）试图和对方打好关系时，最重要的就是谈及「将来」或「梦想」。因为这可以让对方的心情变得更加积极正向。

    「我想想。唔嗯，嫁人？」

    好普通。明明是个小仙子，回答竟然是一般女生会说的话。不，可能连一般的女生都不会说这种台词也说不定。原来小仙子比现代日本女生来得传统多啦？

    「嫁人？」

    「没错！我想逃离工作门槛的压力，跟重要的人一起打造一个温暖的家庭！」

    哈妮像看见了美梦似的双手合十。双眼闪闪发光。

    看起来，她的心情的确变得积极正向多了。

    「真是个不错的梦想呢！」

    「小仙子的世界，除了像哈妮一样努力工作的小仙子之外，还有女王小仙子，可是，能够留下子孙的只有女王小仙子。」

    根本从头到尾都跟蜜蜂是一样的构造嘛。

    「不过，哈妮还是很向往可以像女王一样，跟最喜欢的人结合，并且让孩子吃很多花蜜，饱餐无虞。看见他们幸福的表情，哈妮自己一定也会觉得很幸福！」

    「原来如此。真是个美好的梦想呢！」

    我的话让哈妮露出开心的笑容。

    「但是，现在总之要先达到门槛才行。我得赶快采集花蜜了。」

    「门槛就那么辛苦吗？」

    「就是啊。想达到门槛果然还是很辛苦。而且还会被上司针锋相对。」

    「啊，小仙子界也有上司啊？」

    「有！是一个肥胖的中年大叔！」

    「虽然跟小仙子给人的印象不同，但是原来也有那样的小仙子啊！」

    「不仅如此，上司还会给我制造压力。像是『你上个月采集的花蜜，比门槛少三克喔！』之类的。」

    「三克？马上就采集完了。」

    「你那么厉害，你去采啊！你现在采集花蜜回来给我！三克！」

    哈妮脸颊气鼓鼓地表达她的不满。

    「话说回来，你真的知道一朵花可以采集到的花蜜有多少吗！照平常的方式采集，榨取几十朵花，好不容易才能得到一克而已！」

    「实际上真的很辛苦。用力榨取半天，也只能得到一点点。」

    爱儿接著哈妮后面说……原来如此。原来是这么辛苦的工作啊！我不禁涌上轻易吃掉那些花蜜果冻的罪恶感，以及对爱儿的感谢之情。

    「那么辛苦的工作，你们平常是怎么做的？」

    结果哈妮咧嘴一笑。

    「一般的小仙子，都是脚踏实地一朵一朵花采集花蜜。不过哈妮嫌那样太麻烦，所以研究过各种方法！」

    「什……什么意思？」

    「哈妮读了古文书，学会了远古小仙子使用过的──不知为何现在遭到封印的技术！拜那技术所赐，最近采集花蜜变得轻松多了！当然，如果把那件事告诉公司，他们一定会加倍提高门槛，所以怎么样都要保密。」

    哈妮如恶作剧般眨了眨眼。

    「这次，我就破例让你瞧瞧吧！这就是只有哈妮会用的技能！」

    她边说边双手合十，搓了起来。

    「好像苍蝇。」

    「吵死了！闭嘴安静地看！」

    接著，她不仅搓手，也开始搓起脚来。

    「聚集到我身边吧！清澈的黄金色花蜜！『采集花蜜』技能！」

    那瞬间，液体从四周的粉红性感花朵冒了出来，轻飘飘往空中飞。

    然后，液体就这样直接飞进哈妮腰际的皮囊中。

    「好厉害！这就是哈妮的技能啊！」

    爱儿一脸感叹地说道。

    场面太过漂亮，简直就像一场秀。我伸出手指触摸飘舞在空中的液体，并舔了一口……好甜！这无疑就是花蜜。

    「啊！等一下……等一下！请你不要擅自偷吃花蜜！我发动这个技能也是很辛苦的喔！」

    「啊，对不起。」

    我道歉的同时，花蜜已经全数飞入皮囊。

    「这个技能，可以采集相当于花朵一辈子份量的花蜜！」

    「一辈子份量的花蜜？那这一带的花，不就会全部枯萎了吗……啊，所以技能才会遭到封印吗？」

    「那我不清楚。会不会单纯是因为这技能用起来很辛苦，所以才遭到封印的？实际上，发动这个技能真的很累人。因为实在太累了，所以害我会忍不住暴饮暴食，吃掉一～二克左右自己采集的花蜜。」

    「就是因为你偷吃，所以才采集不到规定的数量吧？」

    「不过，最近我就算使用这个技能，也经常无法达到公司规定的门槛，偶尔还会被上司『拍翅膀』……」

    「拍翅膀？」

    「就跟『拍肩膀』一样。因为想要拍肩膀，一定会先拍到翅膀。」

    「啊，你指的是裁员吗？语感听起来很浪漫，我猛然一听，还以为是什么咧！」

    「还有我最近也……」她开始抱怨起各种话题。

    （注17）面对别人抱怨时，就算忍不住想给对方建议，或想告诉对方自己的想法，也一定要忍耐。总而言之，若不继续倾听，即便你想说任何事情，也传不进对方的耳里。

    我遵从这个道理，继续倾听她想说的话。

    「哈啾！」

    爱儿突然打了一个喷嚏。

    「爱儿？你还好吗？」

    「啊，是。是感冒了吗……？哈啾！不过，总之还是请你继续吧！心太大人。哈啾！如果可以藉由倾听她说话，让她对我们逐渐产生亲切感，你说不定就能用『接吻技能』夺走哈妮的技能了。」

    这么说来，我才想起还有那个技能……只是没料到爱儿的想法居然这么毫不留情。

    但是，要用「接吻技能」的话，表示我也得和她接吻吗？

    我突然脸红心跳了起来。那样好吗？做那种事真的好吗？

    「只要抢走她的『采集花蜜』技能……虽然多多少少会产生变化，不过我们就能靠那个技能收集食物，填饱肚子了，不是吗？」

    爱儿在我耳边说悄悄话，口中吐出来的气息吹向耳朵，总觉得好痒。

    「只要有了那个技能，以后或许就不再需要为食物烦恼了！」

    爱儿的肚子果然也饿到极限了，我可以感受到她的迫切。

    话是这么说，但是要怎么办才能把话题带到接吻上呢？

    「所以，哈妮也在考虑换去别的采蜜公司……」

    「啊，那个！」

    哈妮仍滔滔不绝地说著，我豁了出去，打断她的话。

    我先深呼吸，再寻找适当的词汇。

    『可……可以让我吻你吗？』

    『什么？』

    啊，不行。被她甩一百万次耳光的光景浮现在眼前。

    ……怎么办？再这样下去，会一直饿著肚子。

    就算要趁哈妮不注意偷偷采集花蜜，也是有极限的。怎么办？

    「哈啾！」

    我也忍不住打了一个喷嚏。

    「哈啾！心太大人你还好吗？哈啾！」

    爱儿也在继续打喷嚏。

    这是什么情况？这么说来，从刚才开始就怪怪的。

    「这是……」

    我正打算问哈妮，话才说到一半，就在此时。

    「哈啾！」、「哈──啾！」、「咿啾！可恶！」

    后方传来大量打喷嚏的声音。

    回头一看，只见刚才那些一脸不悦地走在路上的居民，集团超我们的方向走了过来。他们手上都握著熊熊燃烧的火把。

    「啊！啊──！」

    哈妮看见他们，变得惊惶失措。

    「是……是人类！」

    结果，一个中年男子的视线盯住了哈妮。

    「有了！是小仙子！可恶！」

    出现另外一个女性。哈妮就像因为作呕，为了避免跟对方说话一样，移开目光。结果她对著哈妮大吼。

    「找到了！我们今天要来报花粉症的仇！」

    花粉症？的确从刚才，爱儿和我就一直打喷嚏打个不停。

    爱儿似乎也明白了似的点头。

    「没错！这就是花粉症！照我看来，你利用『采集花蜜』采收花蜜的同时，也会不小心把花粉弄得四处飞散，对不对？」

    「唔！对……对啊。你说得没错！」

    哈妮沮丧地承认。

    「可是！人家也没办法！是花粉自己附著上来的！对哈妮而言，花粉根本没有用处，所以就直接把花粉拨掉了。」

    在我的世界，花是透过蜜蜂为媒介传播花粉，藉此授粉的。

    这个世界的花，恐怕也是如此吧！由于「采集花蜜」只会收集花蜜，不能传播花粉，因此只剩下可以同时传播花蜜和花粉的个体残留下来，最后结果造成大半的花朵，都变成了能同时散播花蜜和花粉的构造，不是吗？

    「也就是说，大家是花粉过敏？」

    居民们肯定了爱儿的话。

    「没错！一开始还没什么症状，可是打喷嚏每年都变得越来越严重！」、「都是这个小仙子害的！豪迈地采集花蜜！散播大量的花粉！拜托为我们著想一下行不行！」、「我再也忍受不住了！我今天一定要放火烧了这片森林！」

    「那样太乱来了！不过是花粉而已……」

    哈妮惊慌失措，浑身颤抖。分明是秘密方法，却搞得人尽皆知。

    「乱来的是谁！你懂花粉症有多痛苦吗？」

    「那种事，我才不知道呢！」

    或许以小仙子的体型来说，花粉的颗粒太大，很难引起过敏反应。好比沙子卷起烟尘时，会让人咳嗽，但换成巨大的石子飞过来，就不会咳嗽一样吧！只不过可能会被压死就是了。再说，我不知道这个世界的生物学究竟是什么情况。

    「大家动手！把这片森林连花带树全部烧光！」

    「不要啊！」

    镇上居民听也不听哈妮的劝阻，纷纷往附近的草木点火。

    我连忙阻止他们。

    「等一下！哈……哈……哈啾！」

    但因为打喷嚏的缘故，话说不清楚。

    没错。花粉症可怕又痛苦。我住在日本时也很希望砍光所有杉树。我不断向神明祈祷。那样的我，哪有立场阻止他们？

    「住手！快住手！」

    哈妮泫然欲泣地对四处点燃树木的他们大叫。

    「啥！想要我们住手的话，就先治好我们的花粉症啊！」、「就是啊，就是啊！把我们的症状全治好再说！」

    「怎么这样……我怎么可能办得到！」

    哈妮脸上露出困惑。

    「那只能烧光了！」

    他们继续点火。森林中出现熊熊燃烧的巨大火焰。树叶起火燃烧，火苗随著风飞往其他树木。

    「不要啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    哈妮大哭大叫。当然了。因为别说是花，连她们的住处都起火燃烧了。

    「心太大人！现在只剩你有办法处理眼前的状况了！」

    我知道她指的是接吻技能。但是在这样的状况下？要怎么做？

    「我能做什么？」

    「不知道！」

    喂！

    「我只是有预感！觉得在这样的状况下，心太大人你一定能为大家做什么！」

    爱儿紧握双拳，直钩钩地望著我。

    「根据呢？」

    「没有。」

    真希望多少有一点也好。

    「可是！看著心太大人的双眼，我就觉得平静多了。」

    「太夸张了……我退让一百步，就算真的让你平静好了，那跟现在的状况又有什么关系？」

    爱儿回答我的疑问。

    「感到『平静』对女性来说是一件非常重要的事。在一起的时候很平稳。心情很轻松。光是这样就会让女性想跟这个人变得更亲近。当然，心动的感觉也很重要。可是只有心动是不行的。说话时感到放心，看著对方的双眼就觉得心灵受到抚慰。正是因为有那样的基础，才会进一步产生的感觉。」

    爱儿碧蓝的大眼紧盯著我的双眼不放。

    「心太大人的眼睛让我感到非常平静。所以我才会忍不住吻……吻了你……！」

    我可以从爱儿的表情感受到她的真心。她真的对我深信不疑。

    「所以！所以请你一定要有自信！」

    我想回应她的期待。

    这下子──只能放手试试看了！

    我边回想著和爱儿接吻的画面，边对著哈妮高喊。

    「哈……哈妮！」

    哈妮因为混乱和悲伤而皱成一团的脸转向我。

    「什么事？」

    「我想跟你接……接……接吻！」

    「你在胡说什么！小心我螫你喔！」

    她边说边从屁股露出刺针。

    要是我吻了她，果然会被螫吧！要是我刚才说了，就一定会被螫吧！

    只不过她没有立刻螫我，是因为眼前的情况，令她惊慌得不知如何是好吧？

    「不！你会那么回答，我可以明白！我也很想骂自己『在胡说什么』！」

    「咦？那……那你为什么要那么说？」

    在心理学上，「（注18）将客观观点化成言语」是有意义的。总之，如果对方反应不佳，记得可尝试向他传达「客观的状况」。

    实际上，这么说之后，她确实好奇地盯著我瞧。刚才，她几乎连正眼都不愿看我一眼的。

    一般而言，人（注19）只要对对方怀有亲近感，就会凝视对方的眼睛。

    我也凝视著她，慢慢开口说：

    「因为我说不定可以改变现在的状况！」

    哈妮的表情透露出惊讶和些许希望的色彩。

    「你对我说了很多事情！所以这次换我告诉你了！」

    对突如其来的事感到混乱的哈妮，惊讶地瞪大眼睛。

    「只要你跟我接吻，你的技能『采集花蜜』就会被我抢走！」

    想（注20）向对方传达某件事情时，同时告知「缺点」和「优点」是很重要的。只强调优点的话，会变得不受对方信任。

    「可是！我抢走了技能后，技能会产生变化！而且说不定还会发生其他事情！」

    「发生什么事？你什么意思？我一点也听不懂！」

    哈妮陷入惊慌失措的状态。

    在这种状况下，她怎样也不可能对我产生什么好感。

    「你刚才对我说了将来的梦想，对不对？你说『想和重要的人打造一个温暖的家庭』！」

    「对，对啊！我说了！」

    「万一现在这座森林烧光，你也死了，还有办法实现梦想吗？将来有一天会遇到重要的人！还有你的宝宝！那些存在都会消失无踪喔！」

    （注21）面对犹豫不决的对象，有时让他想像一下负面的未来也很重要。当然如果太强烈，对方会退却，所以那之后必须好好安抚对方。

    「希望你相信我！我说不定能改变那样悲惨的未来！」

    「你说的话很矛盾耶？我怎么可能边想著重要的人，边跟你在这里接吻！」

    「的确是！」

    「认同了？」

    「那你只要想著小孩的事情就好！想著你那个可爱的孩子！你抱著孩子躺在你的怀里，吃著美味的花蜜！你绝对不能让幸福的未来──就此消失！」

    哈妮一惊，表情变得越来越温柔。

    「放弃很简单！但是现在只有接吻，才能为世界带来希望的光芒！相信我，放手一搏吧！」

    哈妮停下动作。她睁大双眼，直盯著我。

    看样子，她多少对我产生了一点好感也说不定。

    很好！但是就算我如此心想，身体却无法移动。

    跟刚才和爱儿接吻时不同，这次要由我主动过去吻她。我提不起勇气！

    「现在！就是现在！心太大人！」

    （注22）我对著哈妮靠近一公分。这样的距离，就算我也办得到。只要能稍微动一动身体，就能顺势接近她了。

    「维持现在这个气势……！」

    只要动了一公分，就不会再退却了。

    「咦？等等！」

    我的嘴唇直接碰上哈妮的嘴唇。哈妮眼睛睁得更大了。我和她正面凝视著彼此的双眼。她并没有伸出针螫我，也没有逃跑。

    紧接著，哈妮静静闭上眼睛。

    「！」

    她接受我了吗？

    她的嘴巴当然比人类小很多。感觉就像跟人偶接吻一样不可思议，但可以确实感受到她的体温。即使再小，也确实是女孩子的感触。

    就在此时。我感受到某种东西如汹涌的波涛般，从她的嘴唇流入我口中。

    那道冲击像水也像风，经由我口中直达大脑。

    我的视线变得一片空白，同时感受到一股全新的力量涌了上来。

    我静静地将我的脸从哈妮的樱桃小口上移开。

    「啊……」

    她涨红了脸，凝视著我。

    「心太大人？」

    我听见声音，转头一看，爱儿正站在身后望著我。

    是温柔却不安，还混著些许嫉妒的复杂表情。

    我静静地深呼吸。我感受到体内产生了新的技能。

    「……这么一来，说不定就能解决事态了！」

    「心太大人！」

    听见爱儿的话，我转移视线，只见镇上的居民全往我们这里冲了上来。

    「你们在搞什么！」、「我们现在很烦躁！乾脆连你们一起烧掉算了！」

    他们脸上露出著魔般可怕的表情。有人高举拳头，有人破口大骂，气氛一触即发，彷佛现在所有人都要冲上来展开混战似的。

    但不可思议的是，我内心非常平静。

    我缓缓高举右手，人们也跟著注视我的右手。

    （注23）人们总会忍不住注视缓慢移动的物体，这是习性。想吸引群众注意时，可以缓慢并彷佛具有什么意义似的移动你的手。不管什么人都会停下动作。

    「你……你要干么……？」

    成功吸引人们的注意力后，我高喊：

    「接吻技能！聚集到我身边吧！罪孽深重、白浊的鼻涕！」

    从我体内冒出这句话。

    「『采集花蜜』技能变化！」

    我调整呼吸，凝望著朝我跑来的城镇居民。

    然后就如刚才哈妮所做的一样，用力搓手。

    「『采集鼻涕』技能！」

    「什么东西？」

    「你在说什么啊！」

    爱儿和哈妮同时大叫。

    下个瞬间。

    从人们的鼻孔里冒出鼻涕──！

    鼻涕闪闪发光，划过空中，飞向我的手。

    眼前的光景，恰如先前的花蜜。但致命性的差异，就是液体的颜色。

    之前是漂亮的黄金色。现在是混浊的白色。

    但是！如梦似幻的景色，美得让人觉得什么颜色都没有关系。

    白浊的透明桥梁从愤怒暴躁的人们鼻孔里连接到我手中。鼻涕如流星雨从天而降。超现实的光景。甚至令人觉得神圣。

    「心太大人！直接旋转！」

    「好！」

    在爱儿的号令下，我高举著手，旋转身体。

    聚集起来的液体，覆盖住周围的火焰。

    滋！滋──！火焰发出熄灭的声音，一点一点消失了。

    鼻涕大部分都是水，加上些许黏性所组成的液体，可以长时间附著在燃烧的树叶和枝干上，甚至比水更能有效减弱火势。

    而且，鼻涕的量非常庞大。我收集到的不只是在场的居民，而是整座城镇居民的鼻涕，这么多的量，足以完全扑灭周围的火焰。

    话说回来，如果没有透过旋转，将鼻涕抹在周围的树上，恐怕全部都会聚集到我身体上吧！那就太令人惆怅了。

    居民因为惊人的光景，全吓得无法动弹。

    实际上发生的时间只有短短几秒而已，却陷入一种彷佛看了好几个小时的错觉。

    大量液体扑灭了树上的火，他们这才回过神来，面面相觑。

    「啊啊！鼻子通了！」、「真……真的耶！刚才还塞得要命的鼻子通了！」、「好舒畅啊！鼻子好舒畅啊！」

    ──没错。我的技能治好了他们的花粉症，也挽救了这场森林大火。

    「冷静想想，的确没必要为了区区的花粉，连森林都烧了呢！」、「就是啊！你说得没错！当初是谁说要烧掉森林的？」、「不是我！是你说的！」

    他们开心地对彼此微笑。

    俗话说「好了伤疤就忘了疼」，大概是因为花粉症的症状消失，他们的情绪也变得稳定多了。

    「小仙子，真抱歉啊！」、「对啊。反正我们没有花粉症了，你就自由采集花蜜吧！」

    镇上居民边说，边一个个从森林打道回府。

    「不愧是心太大人！」

    爱儿有些自豪地凝视著我。

    哈妮虽然吃惊，但也用明显怀著感谢之意的眼神看著我。

    「顺带一提，只要再接一次吻，就可以将技能归还给你。到时候会恢复成原本的『采集花蜜』。」

    没错。技能是可以物归原主的！但是为了归还技能，必须再接一次吻。我边想著这件事，边看向哈妮。

    「啊，还要再接一次吻？那……那也没什么不好，不对，没事！啊！可……可是！如果哈妮再用这个技能采集花蜜，花粉又会飞到镇上吧？」

    我对担忧的哈妮摇头。

    「不用担心。就像『采集花蜜』技能会吸走那朵花几乎一辈子份的花蜜一样，『采集鼻涕』技能也会吸走那个人一辈子的鼻涕，甚至还更多！」

    因为是我自己创造出来的技能，所以我可以直觉明白那种技能的特质。

    「当然，完全没有鼻涕，鼻孔会过度乾燥，所以我留下了一些不会对生活造成不便的鼻涕给他们。不管怎样，我不是暂时性地收集鼻涕而已，而是从根本改善了他们的过敏体质！」

    「那么，哈妮也就放心了吧！这么一来，技能归还给你之后，就算你再使用『采集花蜜』也不会造成问题了！」

    「唔……嗯……」

    哈妮欲言又止地点头。

    毕竟就算拥有「采集鼻涕」的技能，以后也不知道会对人生有什么帮助。不，如果在这个世界开耳鼻喉科医院，说不定会有病患大排长龙，但是感觉每次使用技能后身体就会变得黏答答的，实在太恐怖了。再加上这样下去，哈妮就无法使用「采集花蜜」了。所以，还是把技能物归原主比较好。

    我转头看著哈妮。

    她并未表现出拒绝的气氛。

    我们叠上彼此的唇。

    「嗯！」

    这次我有一种从自己身体被夺走了什么的感觉。

    身体也能感受到技能归还给她了。

    「噗呼！」

    哈妮静静挪开嘴唇。

    「这下你又可以使用原本的技能了。」

    「太好了呢！那么，我想拜托你，再为我们采集一次花蜜吧！好不好？」

    爱儿请求哈妮。这女孩真的很可靠呢……

    没想到，哈妮摇了摇头。

    「「咦？」」

    爱儿惊讶不已。我也有些意外。

    「哈妮决定了。哈妮暂时都不使用『采集花蜜』了。」

    哈妮展现出坚定的决心，继续说道：

    「都是因为哈妮使用了遭到封印的技能，结果造成这么严重的事情。别说是森林了，还差点害自己的伙伴也遭遇危险……」

    接著，哈妮发出声响，拿下皮囊。飘来一股甜美的花蜜芳香。

    「你们想要花蜜的话，哈妮把之前采集的全部给你们。」

    「咦？可是你这么做，公司订的门槛怎么办……」

    「没关系，我要辞职了！」

    「啥？」

    「因为哈妮……咦……呃？对你……你……」

    「我叫心太。」

    我边回答，这才注意到她竟然跟连名字都不知道的我接了吻。

    「我……我对心太……」

    说到一半，哈妮脸颊略微变红。接著，她双手交握，忸忸怩怩，一脸害羞地接受我凝视著她的视线，张开形状漂亮的嘴唇。

    「我决定要跟你走了！」

    「「什……什么？」」

    我就不用说了，爱儿也乱了阵脚。

    「你……你那句话是什么意思？」

    听见爱儿的询问。哈妮不时偷瞄、盯著我，双手住粉红色的脸颊。

    「因为，你不只救了哈妮，还救了这座森林呀！」

    「还好啦。顺其自然就变成那样了。」

    「再说……」

    哈妮脸上露出害羞的微笑，如呢喃般对我说：

    「我们还接吻了。」

    「那也是顺其自然就变成那样了。」

    「不觉得顺其自然，其实就是命中注定吗？」

    哈妮眨著又圆又大的眼睛，陶醉地凝视著我。

    「这么说来的确是。」同一句话，换成不同说法，感觉的确差很多。

    「等……等一下，心太大人？」

    爱儿连忙站进我和哈妮之间，哈妮振翅一飞，来到我面前。

    「哈妮发现了。能为自己心仪的人带来帮助，也可以说是哈妮想做的事情。」

    哈妮悬浮在我下巴附近，抬头凝望著我。那模样可爱得不得了，我渐渐失去拒绝的气力。

    「唔……唔唔……我知道了！」

    虽然不太清楚是什么情况，不过伙伴增加了。

    「哈妮现在觉得或许可以发现真正的自我了。」

    我听著她的话，同时觉得我反而失去了自我也说不定。

    「以后请多指教喽！心太！」

    获得大量的花蜜饱餐一顿，以及一名伙伴──

    本来应该是非常令人开心的状况才对，但感受到爱儿嫉妒的眼光，我怀抱复杂的心情。

    「剩下的花蜜怎么办？」

    回到街上后，我和爱儿商量，她露出恶作剧般的微笑。

    「拿去卖，你意下如何？花蜜出乎意料地是相当高级的商品喔！」

    「出乎意外是什么意思？本来就可以卖到很高的价钱，好吗！」

    哈妮气得嘟起嘴来。

    「是……是吗……」

    「反正就包在我身上吧&#9834;」

    爱儿和哈妮立刻抓住街上的人，边让对方看花蜜边说：

    「我这里有不错的花蜜喔！客人您要不要？」

    那说法会不会太奇怪？

    我虽然如此心想，却也无法阻止他们两人。

    顺带一提，客人的反应相当不错。

    一个小时后，我们住进在镇上也排得上中级的旅馆。

    哈妮边用晚餐，边笑著说：

    「就跟你们说吧？我的花蜜很有价值，足够让我们住进这样的旅馆！」

    「就……就是说啊……」

    我边感到惊讶，边附和她。

    「你真有做生意的天分啊！」

    结果，哈妮气鼓鼓起嘟起脸颊。

    「真是的！才不是做生意的天分厉害！是哈妮能大量收集花蜜的技能厉害！」

    「可是如果没有心太大人的『接吻技能』，你那技能差点就陷入空前的大危机呢！」

    哈妮露出畏缩的神情，看著加入对话的爱儿。

    「是那样没错啦……」

    「结果最厉害的，其实是心太大人，不是吗？」

    「是……是吗……？」

    就算是奉承，听见她这么说，还真令人开心呢！

    「不愧是心太大人！」

    爱儿毫不避讳地大肆称赞我。雪白的双颊染上红晕，圆润的大眼对我投以尊敬的目光，爱儿的模样实在太可爱了！

    「不不不！你太宠他了吧？」

    哈妮心有不服地地嘀咕了一句，将面包塞入口中。

    顺带一提，晚餐的菜色有面包和汤，以及搭配了蔬菜的肉类菜肴。一想起直到今天早上还饿著肚子，眼前这些简直就像美梦般的佳肴。哈妮一个人无法吃掉一个人类一餐的份量，所以从我和爱儿的盘子里面，各取一些菜分给她。

    我们笑著用完晚餐，回到各自的房间。不用说，男女是分开的。因为哈妮体型娇小，所以应该会跟爱儿睡同一张床。

    房间不大，但是对一个人休息来说，空间很足够。就连偏硬的床，对露宿在外还连日熬夜的身体而言，感觉就像顶级的睡床。

    我躺在床上翻滚，边回想著今天发生的事。

    转眼间，一天就结束了。

    今后将会有什么事情等待著我们呢？

    我发现自己心里虽然怀著担忧，但同时也非常兴奋期待。

    注12：联合国之舞

    西方人容易答应的邀请方法，在日本答应的机率也会提高。假设提到有「国籍差异」的东西，大概就属「个人空间」，也就是「内心的地盘」吧！在人类的关系中，这代表和对方的「维持适当的距离」。

    举例来说，跟不熟悉的人在一起，就会保持较远的距离，跟亲近的人在一起，距离应该就会缩短。距离会因为你和对象的关系而异。关于人与人之间的距离，可以说是因国而异。日本人等等的亚洲人，习惯和对象保持较宽的距离，而西方人的距离则比较接近。而在阿拉伯国家，即使是第一次见面，好像也靠得非常近。

    因此在国际上的场合，西方人或阿拉伯人靠近亚洲人时，亚洲人会稍微往旁边逃开，这样的情况不时上演，导致大家都绕著圈圈移动。这个现象甚至有「联合国之舞」的名称。

    不管怎么样，如果毫不客气地靠近，对方恐怕会逃跑，但是「稍微靠近一点」则是非常有效的。如果有一个让你想靠近的异性，就算只靠近几公分，也能让对方心跳加速；加上因为已经稍微接近了一点，所以对方也比较不容易心怀抗拒。在这样的状况下，就算只是继续聊天，也能加强亲近的感觉。

    当然，过了头会造成反效果，因此希望大家能边观察对方的反应边尝试看看。

    注13：心理抗拒（Psychological reactance）理论

    人很容易莫名「抗拒」某种东西。这在心理学上称为「心理抗拒理论」。顺带一提，Reactance就是抗拒、抵抗的意思。

    最有名的例子就是《罗马帝国艳情史》这部电影，由于内容太过刺激，决定「禁止上映」后，立刻有许多观众杀到可以观看那部电影的电影院。因为人们一旦受到禁止，就会忍不住想去做做看。

    注14：一分钱实验

    以前有过这样的实验。比起「请踊跃捐款」，用「一分钱（约一圆日币）也不嫌少，请踊跃捐款」，对方更容易答应。因为大家都不希望别人认为自己是「连区区一分钱也不想花的小器鬼」。因此，有事想拜托对方时，告诉他「请给我五分钟就好」也很有效。因为对方会认为「才一下子，没关系」。当然，实际上开始聊起来之后，说不定可以得到不只五分钟的时间。

    注15：感同身受的话语

    感同身受的话语，跟表示好感时一样，简单就好。越是想说出什么精雕细琢的话，反而什么都说不出来。极其简单地说一句「你真辛苦呢！」就足够了。不用说，如果用「你真是变态呢！」代替「你真辛苦呢！」，很可能一巴掌就飞过来了，请大家务必小心！

    另外，如果接连不断说著「辛苦」，令对方感到不自然时，换成「你一定很痛苦吧？」、「你很努力呢！」，制造一些变化也很有效。

    注16：联结律（Laws of association）

    人们聊积极正向的话题时，对对方也会产生积极正向的感觉。因此，当一个心理现象连带对其他事物造成影响，称之为「联结律」。如果希望某人对你产生好感，重要的是聊些「快乐的话题」或「积极的话题」。具体而言，推荐聊将来或梦想的话题。

    反之，如果过度追问「过去」的事，会很像侦探在进行调查，让对方感到窒息。如果感受到对话时，气氛好像不怎么积极愉快，请试著想想这个法则。

    注17：比起建议，更先表现出共鸣

    在对话中忍不住想提出「建议」是人之常情，但基本上，「倾听」比建议来得重要多了。好的心理谘商师，直到最后的最后都不会提出建议。而是让对方尽情倾吐自己的心情。

    注18：客观观察的重要性

    举例来说，如果告诉对方「我喜欢你」，对方却露出困扰的模样，就用客观的话告诉他：「对不起！事出突然，你一定吓了一跳吧？」这么一来，对方就会理解状况，发现「啊，原来如此，我露出困惑的模样了」，也能冷静下来。同时也会对默默支持著自己的你，抱持些许感谢的念头。相反的，如果没说那句话。状况就会「僵持不下」。

    注19：亲近感与视线的关系

    如果从以前就不曾正眼看过你的人，开始凝望著你，或许可以将这个行动视为他对你动心的证据。

    总之，谈话时应该看的地方是眼睛。绝对不是上围！

    注20：两面提示

    同时展示优点和缺点双方，在心理学上称为「两面提示」。反之，如果只呈现其中一面，就称为「片面提示」。熟悉销售的业务人员，经常使用两面提示。想吸引人家注意某件事时，总是忍不住一味称赞其「优点」，可是净顾著称赞，会有遭人怀疑「反正背后一定有什么蹊跷吧？」的危险。比起一味称赞，可以藉由一开始先告知缺点，反过来提高优点的可信程度。

    注21：威胁的实验

    过去有过「强力威胁，对方反而会关上心房」的实验。心理学上，最能打动对方的是「软弱的威胁」。像「再这样下去，搞不好会发生不好的事喔」这种程度的软弱威胁，才是最有效的。太过强烈只会造成反效果，但假如完全没有威胁，对方就不会怀抱危机感，也不会动摇了。

    注22：个人空间

    人们对周围环境，拥有「内心的地盘」，心理学上称之为「个人空间」。跟对方感觉越亲近，个人空间就会越小，对于靠近的抗拒感也会消失。也就是说，心理上的距离会表现在物理性的距离上；反过来说，身体越靠近对方，彼此心理上的距离也会缩短。因此只要靠近一步，心情就会大幅高涨。甚至还能说服自己「都已经移动这么远了，必须前进不可」。

    别想著突然不是零就是一百，千万记得「往前站一点点」。

    注23：藉手势操纵印象

    所谓的手势非常重要。尤其是「手的动作」，能紧紧抓住别人的想法；为了让沟通进行得更圆滑，手势非常重要。要在众人面前演讲，或时是想抓住特定人员的心时，请记得「说话时尽量使用手势」。

第一卷 第4&#8226;5章 爱儿与哈妮的姊妹淘真心话

    那天晚上。哈妮和爱儿在床上进行这样的对话。

    「有话直说，我就问了。」

    「有话直说，什么事？」

    「有话直说，爱儿你对心太有什么看法？」

    「有话直说，你还真敢问呢！」

    「有话直说，是你叫我问的啊」

    「有话直说，我就回答你吧！我喜欢他。」

    「有话直说，你的回答真直接呢！」

    「有话直说，我都说要回答你了，当然喽。」

    「有话直说，哈妮也……可不可以不要再『有话直说』了？」

    「有话直说，我也是这么想的。话说回来，一开始先讲『有话直说』的，是哈妮你喔！」

    「有话直说，是那样没错啦！」

    「有话直说，是那样没错啊！」

    「……不是说不要再讲『有话直说』，结果还是讲个不停耶？」

    「有话直说，就是因为不想输啊！」

    「有话直说，听得都烦了。」

    「有话直说，会吗？」

    「啊啊啊啊啊！就说不要再讲『有话直说』了嘛！」

    「啊，谢谢你先讲出来，我觉得轻松多了。」

    「好，言归正传，爱儿你喜欢心太，对吧？」

    「对，如果要说喜欢和讨厌，我当然是喜欢他。我喜欢他这个人。」

    「不不不！我指的不是那个，而是以男人来说，你喜欢他吗？你想跟他结婚吗？」

    「啊，原来是那个意思啊……这样的话，我不知道怎么说才好……」

    「有话直说，就是你没有答案，对不对？」

    「有话直说，那不是我回答得出来的问题。」

    「有话……够了，我不要再用『有话直说』跟你争了。」

    「你可以停止用它的话，那就太感谢你了。」

    「可是，心太的话我会跟你争到底喔！」

    「啥？」

    「哈妮喜欢心太！不是我喜欢他这个人这种无关痛痒的感情，而是喜欢他这个男人！」

    「你……你真敢说耶！」

    「当然喽！哈妮无法欺骗自己的感情！」

    「那还真是令人羡慕呢！可是，你为什么会喜欢他？」

    「喜欢不需要理由！」

    「那的确是很有说服力的答案，可是你那样回答的话，就聊不下去了，所以硬要讲一个理由的话，是什么？」

    「我想应该是他很用心听哈妮说话的关系吧！」

    「啊，我也很喜欢他那点。他也会很专心听我说……」

    「可是，不只那样！」

    「你不肯好好听我把话说完，对吧？」

    「他不仅专心听我说话，还跟哈妮热烈地谈论梦想，给了哈妮行动的勇气！」

    「这么说来，好像真的是那样耶！」

    「他肯听哈妮说话，人家当然很开心，但是最终来说，他愿意引导人家，更令人感到开心！」

    「能够引导别人前进的人，的确很受欢迎。太喋喋不休会让人觉得很烦躁，但是平常愿意倾听别人说话的人，偶尔主张什么的时候，会让人觉得『他说的话一定很重要吧？』，忍不住听下去。」

    「就是说啊。哈妮现在想得到的理由只有这点，不过他救了哈妮和森林也是事实，因此对他也有一种感谢的心情。」

    「原来如此。原来是这样啊！」

    「嗯！所以哈妮喜欢心太。以男人来说。那么爱儿你对他是怎样的『喜欢』？」

    「唔！」

    「喜欢他这个男人？」

    「我……我也说不上来。现在的我说不出口。」

    「说不出口？原来是微弱到说不出口的『喜欢』啊？」

    「不，不是……应该说，现在还没有取回『精灵内衣』，我不能想著恋爱的事。」

    「是因为那个关系？」

    「对。虽然是很久以前的事情了，但是我还小的时候，妈妈曾经给了我两块蛋糕。」

    「蛋糕？」

    「没错。一块上头放著草莓的草莓蛋糕，以及一块放著栗子的蒙布朗。年纪尚小的我还在犹豫要吃哪一块时，我爸爸就把两块蛋糕都吃掉了。」

    「咦，你爸爸会不会太过分？」

    「我从这件事，学到了一点。就是如果有想要的东西，就只能选择一个。鱼与熊掌不能兼得，选好了就不要犹豫。」

    「不对……不对！你只要学到『爸爸太过分了』这个事实，不就够了吗？」

    「关于这点，我也同意你的说法，但总之想要什么的时候，我认为还是只能选择一个。所以，对现在的我来说，取回『精灵内衣』才是当务之急，比跟心太大人恋爱重要多了。」

    「这样啊，既然你那么认为，就这么办吧！那哈妮就不客气地收下他了！心太是哈妮的男朋友！」

    「不，不对不对！话不是这么说的吧？应该是心太大人的想法比较重要吧！」

    「啊，你果然不希望他变成哈妮的人嘛？啊，坦率一点该有多好。」

    「才才才……才不是！我不是那个意思！话说回来，种族间的差异该怎么办？」

    「这么说的话，爱儿你是精灵，一样跟他不同种族啊！」

    「是没错啦！但是，哈妮你连体型都差很多呀！」

    「啊──！竟然说我的体型？你等一下喔！你要这么说的话，身高一八○公分的人类男子不就只能跟身高一样一八○公分的女人交往了吗？他们不是也会跟一五○公分的女生变成情侣吗？体型和恋爱根本没有关系！」

    「你根本不能比呀，哈妮？」

    「话是那么说没错！但是世界上某处，说不定有可以改变体型的魔法和药物！」

    「也……也是，不能说没有那样的可能性。」

    「再者，最重要的是心！就算体型不同，只要心紧紧相连，就没有关系！」

    「你……你这么说的话……！」

    两人争辩不休。

    听著隔墙传来的声音，心太一边心想「她们聊得这么开心，感情真好呢！」，一边进入了梦乡。

第一卷 第5章 人鱼

    「你掉的是金色的小船，还是银色的小船？」

    这不是童话故事。而是实际发生的事。

    眼前的女子，一边说出开头的台词，一边给我看金色和银色的小船。

    我不知道该老实告诉她，还是向她撒谎。

    但是，其实想那些事，也只是白费工夫。

    事情的开始，要回溯到一个小时之前。

    哈妮成为我们伙伴后的第二天。

    我们穿越了小仙子森林，出现在眼前的是一条大河。

    「这里是二选一河。」

    「二选一河？」

    「没错。这条河川将这附近大致分为两块区域。必须渡过这条河才能抵达对面『内衣裤仔』的堡垒。」

    爱儿指著河川对岸。手指前方是昨天看见的堡垒。

    堡垒上方依旧冒著胸罩形状的狼烟。

    「我觉得想放出那道狼烟，应该需要非常高度的技术。」

    「我想，他们恐怕用了特殊的狼烟。一定花了很多钱在开发的费用上吧？」

    「如果可以这样这笔钱用在好的方向上，就没有必要偷窃内衣裤了不是吗……」

    「就算你那么说也没用啊。」

    「不管怎么样，反正一定得渡过这条河川，对吧？」

    「没错。否则就无法取回那……那个了。」

    「就拿不回『精灵内衣』了。」

    「别说出来啊！」

    她面红耳赤地回答。

    「事到如今还在害羞什么？」

    「总之，我们必须渡过那条河！」

    河川水流看起来很稳定。感觉渡河并不是那么困难。

    「直接过去不就好了吗？」

    「没办法。即使搭船渡河，船也会莫名奇妙就沉了……而且不只是船。根据我听到的，就算是原本可以浮在水面上的东西，也会全部沉入水里。包含树木和树叶之类的，全部。」

    「到底是什么样的构造？」

    「然后听说沉没的东西，会以稍微不一样的形态回来。」

    越听越不懂她是什么意思。

    「也就是不能使用包含船只在内，所有可以漂浮起来的东西，是吗？那么，游泳渡河呢？」

    「听说游泳的话，会换成水底有东西扯住你的脚。」

    「什么！意思是说河川里面有什么东西喽？」

    「好像是。而且那个东西很恐怖，大家看到之后都忍不住立刻冲上岸。」

    「感觉好诡异喔……那么，在上面盖一座桥呢？」

    「不行，就算想盖桥，也会落得一样的下场。听说只要将搭建桥梁的材料放入河川的瞬间，一样马上就沉没了。」

    「唔……唔嗯？那搭建吊桥，完全不要碰到河面呢？」

    「据说到时候会有巨大的水流冲刷过来，所有东西都会被吞没。」

    「真豪迈啊！」

    这时，哈妮插嘴。

    「我可以飞过去耶。」

    「你可以送我们过去吗？」

    「不用想也知道办不到。靠我的体型和力量，大概连一公分都抬不起来吧！」

    「是吗……我可以稍微试试看吗？」

    我抓住哈妮的脚。

    「咦？真……真的吗？唔唔唔唔唔唔唔！唔唔唔唔嗯！」

    别说一公分了，根本完全没有离开过地板。

    相反的，我还觉得画面看起来，很像一个男人抓住努力飞行的小仙子在欺负她。

    「呼呃唔唔唔唔唔！」

    因为实在太可怜了，于是我放开哈妮的脚。

    「什么？啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈妮顺势弹出去，直接飞向天空。

    「你干么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈妮的声音逐渐变小。爱儿静静地微笑著，边低声呢喃：

    「真可爱。好像坏掉的竹蜻蜓一样呢！」

    「爱儿你若无其事地说出了很残酷的话呢！」

    哈妮很快就掉下来。为了不让头晕目眩的哈妮坠落地面，我轻轻接住她，放在我的肩膀上。

    「总……总之，我不知道你说的『不管什么东西都会沉没』，所以我们实际上试试看吧？」

    「说得也是。那我们就试试看吧！」

    我将放在河岸边的小船模型推入河中。小船静静地驶入水面。

    「奇怪？浮起来啦？」

    说完的瞬间──小船开始沉入河里，发出咕噜咕噜的声响。

    「真……真的耶！确实沉没了！」

    我们观察小船沉没的模样，结果河川里慢慢冒上了某个东西。

    「什……什么？」

    令人惊讶的是，和大量气泡一起浮上水面的，是一名女子。

    及腰的蓝色长发和细长美丽的凤眼。从水面冒出来的上半身几近裸体，让人不知道眼睛应该摆哪里的丰满胸部上穿了比基尼。身体曲线很美，肌肤白得惊人。她有著一对看起来莫名忧愁，彷佛会被吸入其中的眼睛。

    她从水面露出上半身，就像站立踩水的状态一样漂浮在水中。令人惊讶的是，透过水面隐约可见的下半身，描绘著跟鱼鳞一样的花纹。

    那应该不是刺青吧？也就是说，她是只出现在童话里面的存在──

    「人鱼，是人鱼。」

    爱儿自言自语地说著，然后歪著头。

    「为什么人鱼会在河里？」

    爱儿发出疑问的同时，透明清澈的水面，浮现出染成金色的小船，和发出银色光芒的小船。人鱼将两艘船拿在手上，带著意味深长的微笑询问我：

    「你掉的是金色的小船，还是银色的小船？」

    「不对不对不对不对！混合太多童话了吧！」

    爱儿她们应该听不懂，但我实在忍不住想吐槽。

    《人鱼公主》和《金斧头银斧头》混在一起了。

    而且这里不是泉水，而是河川。再说，那不是斧头，而是船。

    「我再问你一次。你掉的是金色小船，还是银色小船？」

    「两边都不是！而且这艘小船不是掉下去的！才不是因为『手一滑，噗通一声掉下水，哎呀失败了&#9834;』，只是普通地浮在河川上而已好吗？你现在这样子，根本跟抢走人家手上的刀，再跟对方说『你掉了这个喔』很接近，好吗！」

    「等一下，你在说什么，我听不懂喔……」

    「为什么听不懂！努力理解一下好不好！是你自己放弃努力的！」

    我说这句话的同时，发现了一件事。

    我这次也能好好跟她对话。

    几乎没有想吐的感觉，也丝毫不紧张。果然是因为她的外形明显不是普通人类，所以心情觉得很轻松。

    不过，原因也可能是因为这次可以吐槽的地方实在太多了。

    「先不管那些，金色小船跟银色小船，请问客人您要选哪一艘？」

    「怎么变得跟『鸡肉和猪肉，您要选哪一种』一样？变成在选机上餐喽？」

    我来不及吐槽，爱儿看似紧张地询问我。

    「怎……怎么办，心太大人？哪边才是正确的？」

    「不不，这不是哪边才是正确的问题！硬要说的话，搞错的人是她才对！」

    我完全搞不懂状况，但是如果这是《金斧头银斧头》的话，应该要据实回答吧？

    「两艘都不是，我掉的是普通的小船。」

    结果人鱼看著我，平静地对我微笑。

    「你竟然能想出那个答案。诚实的人，我就让你当我丈夫，作为奖赏吧！」

    「那是什么！太奇怪了吧！普通应该是将金银两艘船都送给我当奖赏啊！」

    「就算你说那种莫名其妙的规则很『普通』，我也没办法呀！」

    「不懂的人是我好吗！」

    「再说，如果送给『老实回答』的奖赏，是『金＆银版本』两个一组，相对于一个小小行为说给的报酬，会不会太多了点？你会不会太贪心啊？」

    「童话本来就是那么写的！」

    「不过即使是那么贪心的你，我也会准许你当我丈夫。」

    「你凭什么用高高在上的眼光看人啊？为什么会是由你作选择啊？」

    她毫无疑问是个美女。长相也很美，上半身到腰部的曲线漂亮动人，有种让人背脊发凉的魅力。

    但即使如此，我也不能在这里立刻决定跟她缔结婚姻关系。

    「……」

    再说，爱儿的眼神刺得我好痛！

    「那……那么，反过来也可以！」

    「反过来的意思是？」

    「金色小船和银色小船，两艘都被我掉进河里了！」

    那瞬间，人鱼的眼神骤然改变。

    「你撒了谎，对不对？」

    虽然被人视为骗子有点讨厌，但是总比突然被人当作丈夫来得好也说不定。

    「啊，对啊！我撒了谎！」

    结果她严肃地对我说：

    「说谎的人，我就让你当我丈夫，作为惩罚吧！」

    「不管怎样都会变成你的丈夫嘛！话说回来，你竟然把自己当成惩罚了！再说，奖赏和惩罚百分之百一样，未免太奇怪了吧！」

    她说话的方式是「（注24）双重束缚」。面对问题不管怎么回答，都会被诱导到同一个方向的对话方法。只不过，这次她说话的方式实在太过强硬，让我发现「双重束缚」也是有限度的。

    「别哩嗦的，赶快在这张结婚证书上签名吧！」

    她手上握著结婚证书。从哪里拿出来的？竟然没有湿掉。

    「你准备得太齐全了吧！根本一开始就设计好了吧？」

    「好啦好啦，你放轻松。就当作是被骗了，签一下。」

    「我根本跟字面上一样被骗了！」

    听见我的叫喊声，头晕目眩的哈妮飞起来。

    「啊！我听说过你！你就是通称『婚活人鱼』的那个人，对吧？」

    「哎呀。你认识我，我可真荣幸啊！」

    「你认真的吗？你真觉得那个通称很光荣吗？」

    「实不相瞒，我就是那个传说中的人鱼。我的名字叫『亚莉艾诺（注：音近「不可能」）』。」

    「竟然叫作不可能！话说回来，我听说人类打算渡何时，会有东西抓住他们的脚，那是……」

    「当然是婚活喽！」

    「那么强制的手段，你用一句和平的『婚活』就归纳完了？」

    「在我的认知里，这条河就像我的订婚戒指一样，所以踏进这条河，对我来说就等于将手指套入订婚戒指里头。」

    「你的解释会不会太豪迈了点？」

    完全不在乎我的吐槽，亚莉艾诺问我：

    「顺便问一下，你叫什么名字？」

    我无可奈何，只好回答她。

    「我……我叫心太。她们是精灵爱儿和小仙子哈妮。」

    「啊，告诉我男人的名字就好了。」

    「你那句话是女生最讨厌的发言吧？」

    哈妮愤愤不平。

    「我才不在乎女生对我有什么评价。我只想专注于接受男人的爱就好了。」

    「不，那两件事情又不互相冲突。」

    男女的好感度又不是需要权衡取舍的东西。

    「所以，心太先生，你要跟我结婚吗？」

    「啊，你刚根本没听我说话，对吧？」

    亚莉艾诺无视于我的回答，自说自话。

    「那么，宴会也到了酒酣耳热之际，我差不多也该结婚了吧！」

    「怎么搞得像第一摊聚会结束一样？你可不可以别想靠气势来完成结婚这么重要的人生大事？」

    「请……请你冷静一点，心太大人！」

    爱儿安抚我。

    「说起来，都是因为她害我们无法渡河也是事实，只要这个状况无法解决，我们就无法过去对岸了，对吧？」

    「哎呀，爱儿小姐真敏锐呢！你说得没错。」

    亚莉艾诺露出微笑。

    「最重要的是，给我丈夫！想过河的话，就把我的丈夫交出来！」

    「哪有那种像在交涉释放人质般的婚活方式？靠这方式结婚，你会开心吗？」

    接著，亚莉艾诺转向我，撩起她的头发。

    「人家好开心！」

    她直接下了结论。

    「因为我已经没有办法回头了！如果无法结婚的话，我千里迢迢来到这条河就没有意义了！」

    「什么？」

    哈妮拍打著翅膀，飞向完全听不懂她话中含义的我。

    「对了，提到人鱼，应该栖息在海里吧？」

    「哎呀，那边那只小的，你很清楚嘛！」

    「小小小……小的？」

    亚莉艾诺不管气愤的哈妮，继续说：

    「正如你所言，我原本的确生活在海里。」

    亚莉艾诺耸起肩膀。长发轻轻摆动，相当性感迷人。

    「说来话长，反正我有我的苦衷。话说回来，你们知道出生在海里的人鱼要在河川生活，是多么辛苦的一件事吗？」

    亚莉艾诺句话像在试探我们一样，我想起以前在学校学过的知识。

    「这么说来……淡水鱼跟海水鱼的种类的确不同。相对于海洋是高浓度的盐水，河川几乎没有盐分。因此，海水鱼的身体演化成吸取含有盐分的水之后，可以过滤盐分排出体外的构造。相反的，淡水鱼身体没有那样的构造。所以，海水鱼无法栖息在河川之中，反之亦同。」

    「没有同时可以栖息在海水及淡水里的鱼吗？」

    「就我所知，只有鲑鱼和鳗鱼而已。」

    哈妮如恍然大悟般，轻轻拍了一下手。

    「原来如此。人鱼就跟鲑鱼和鳗鱼一样，对吧？」

    听见这句话，亚莉艾诺气得面红耳赤。

    「才不是呢！别把我跟那种一颗一颗产卵的生物，还有滑溜溜的生物相提并论！更何况我们人鱼是在海里出生的，所以没办法在河川里生活！」

    「那你现在为什么会住在河川里？」

    结果亚莉艾诺深呼吸一口气，强而有力地说出结论。

    「为了婚活，我请魔人鱼将我变得可以栖息在河川里了！」

    我歪著头不能理解「魔人鱼」是什么东西，旁边的爱儿为我补充说明。

    「心太大人，就是人鱼版的巫婆。」

    「啊，原来如此。但是那个称呼听起来不是很顺耶！」

    「大家多半都将他们简称为『魔鱼』。」

    「这个称呼也太容易令人混淆了吧？」

    「总之，那个魔人鱼实现了我的愿望。但是她用一个条件跟我交易。」

    童话《人鱼公主》也一样，人鱼藉著巫婆的魔法长出了双腿，但是相对的却失去了声音。

    「也就是说，你也一样，跟魔人鱼交换了什么吗？」

    「没错。」

    「但是你没有长出双腿吧？」

    「我听说某个国家有人鱼做了那样的交易。但是我觉得那样太蠢了。把下半身换成人类的双腿，看起来不就完全变成人类了吗？」

    「变成人类不好吗？」

    「那么做的话，就只是一个平凡的普通人不是吗！现在可是注重个人特色的时代喔？首先要与众不同才可以！如果无法映入对方眼帘让他留下印象，就没有帮助啦！」

    亚莉艾诺非常激动，肩膀上下摆动，发出「呼啊呼啊」的声音。

    「你们想像一下！『你老婆是个怎样的人？』、『是人鱼。』、『哇，太酷了！可恶，哪像我老婆只是个女贤者！』这样的对话！」

    「不不，人鱼比女贤者更稀罕吗？」

    爱儿以温柔的眼神告诉我：

    「的确是这样没错。人鱼栖息在海里，几乎不太可能在陆地上发现她们的踪影，更遑论结婚的例子了。相反的，女贤者人数还不少。」

    「是这样喔？」

    「只要经过贤者检定，谁都可以自称为贤者。及格率平均有百分之九十。」

    「也太高了吧！检定标准会不会太松了一点？」

    「贤者检定从特级到十级。举个例子，以九级的情况来说，只要用平假名写出『贤者』两个字就能考上了。但是偶尔也有写了『贤著』或『贤箸』也考上的例子。」

    「是白痴吗？怎么反而像笨蛋检定一样？……不，如果那个程度还能到九级，那么十级会是什么情况？」

    于是，爱儿一脸困惑地说：

    「及格率是奇迹一○一％。听说是『明明没参加考试，只是碰巧走在考试会场附近而已，就及格了』。」

    「那种检定，快点废止算了！」

    亚莉艾诺静静地耸起肩膀。

    「算了，那种事情不是很重要啦。不管怎样，只要你们能够明白，跟人鱼结婚是非常稀奇的事就好了。」

    「虽然贤者检定的奇异标准带给人的冲击更加强烈，不过原来是那样啊！」

    「总之，我呢，拜托魔人鱼『让我可以在河川生活』。」

    「为什么？」

    「当然是因为扩大活动范围，才可以认识更多的人啊！海里的男人都很邋遢，看了就难过！但是只要来到河川，就可以认识更多陆地上的男人！人家不是这么说吗？想要认识理想的异性，总之就要去更多可以认识异性的地方！」

    「那一般是指职场或社团活动，不惜从海洋生物变成河川生物，只为了认识更多人的例子，我想只有你一个而已喔？」

    心理学上有所谓的「（注25）波沙德法则」。也就是指恋爱成功率「会因为彼此物理上的距离而改变」。因此如果想发展恋爱，除了参加社团或学校之外，出席包含私下聚会等各种场合是非常重要的。

    我回想起这些事情，对亚莉艾诺说：

    「男性人鱼不行吗？」

    「当然不行啊！要我跟他们在一起是不可能的，我宁愿去死！」

    「完全否定？」

    「因为男性人鱼刚好跟我们相反，他们上半身是鱼，下半身是人类喔！」

    那太难接受了！

    「用人类来比喻的话，就像上半身穿著鱼的人偶装，但是下半身一丝不挂展露在外的男人喔！」

    「可……可是，（注26）他们应该也有一些优点吧？」

    「对啦。他们其实还满温柔的。」

    亚莉艾诺的心情，似乎因为我的话缓和了一些。

    「顺带一提，男性小仙子感觉也差不多喔。」

    旁边的哈妮插话。

    「哈妮等小仙子的女生长著翅膀，模样非常可爱，可是男生全部都是肌肉男。你们想像一下肌肉男长著翅膀，在吸食花蜜的情景。」

    跟地狱图一样的画面。

    「就那个意义来说，小仙子应该都很有同感。一样种族的话，就会产生一些困难的问题。人类也是，都有避免近亲恋爱的本能吧？大概就是那个感觉。」

    绝对不一样。话说回来，这世界同样种族间的男女差异也未免太大了吧！

    「总之，如果两个人鱼要结婚的话，就只能选择那样的男性！糟糕透了，对吧？我想跟更好的男人结婚，即使是不同种族也没有关系！」

    「所以你才拜托魔人鱼，是吗？」

    「没错！托她的福，我交换掉非常重要的东西。」

    亚莉艾诺边说，边露出悲伤的眼神。

    我想起童话故事的内容。我记得人鱼失去的好像是──

    「『声音』……应该不是吧？你说话滔滔不绝，几乎算得上吵闹了。」

    「那个某个国家的人鱼，得到了双腿却失去了声音，对吧？我也觉得她那么决定实在太奇怪了！因为不能用声音的话，就没办法说话了不是吗？这么一来当然就没有办法从事婚活喽！」

    「我觉得口无遮拦乱讲话，反而才会离结婚越来越远喔？」

    「总之，我是不能失去声音的！所以，取而代之的是──」

    亚莉艾诺垂下目光，继续说：

    「我失去了『身为女性的矜持』。」

    这下就说得通了。

    话说回来，魔人鱼居然认可那种精神上的要素当作交换条件？

    「托她的福，我终于可以痛快地尽情进行婚活，可是因为没有身为女性的坚持，所以男人好像都有点反感。」

    「就是啊。不是有点而已，而是非常反感。」

    （注27）遇上女性主动送上门来，很多男人都会觉得反感退缩。就那种意义来说，女性的「矜持」或许相当重要。

    「顺便问一下，刚才东西掉到河川里，你让人二选一，也是什么样的契约吗？」

    「这是我想出来的战略。也就是透过自然的对话，将话题带到婚活上面。」

    「总之，你先从把那个当作自然的对话这点，重新思考并修改一下吧！」

    「那是一个问题，不过这艘金色小船和银色小船是怎么来的？」

    爱儿指著两艘小船问。

    「啊，那是……」

    亚莉艾诺边说，边摩擦双手。

    「永恒不断的流水啊！全依我心所欲流动吧！『水流』技能！」

    就在那瞬间。河川水流开始剧烈变化。

    河面出现好几个旋涡，水流开始逆行，从下游往上游流去。

    「呀啊！」

    不仅如此，有些部分还掀起了波浪。

    水流愈发汹涌，出现许多东西聚集在此。

    看起来像是某座桥梁的木头，还有从远方漂流过来的小船。

    「这就是我从魔人鱼那里得到的技能『水流』！我可以自由操纵我碰过的水！只要有了这个技能，不管人类盖几座桥，都能冲走。」

    「那么，刚才你弄沉小船，又准备了金银小船是……」

    「是我用水流将这条河码头上的小船呼唤过来的。吓了一跳吧？」

    「我比较惊讶这个世界上竟然存在著金色小船和银色小船。」

    「总是有些异想天开的富豪。这次这两艘船，应该是『伦多』女王的东西吧？」

    「『伦多』女王，就是那个出了名任性的女王吗？你拿走她的船，不要紧吗？」

    「那点可以不用担心。因为我每次婚活结束之后，就会马上用『水流』把东西送回去。」

    「会结束吗？」

    「嗯？总是一瞬间就结束了。都是以被甩收场。」

    所以说，是不是应该换个方法了？

    「其他掉了树叶或钱包的人，我就会偷偷用『水流』唤来金银版本的树叶或钱包。每次都很累就是了。」

    我怎么想都觉得她搞错了技能的使用之道。

    「可是，你是跟魔人鱼交换条件才订立契约的吧？你从魔人鱼那里得到了『可以在河川生活』以及『水流』。交给她的是『女人的矜持』。会不会太不对等了？」

    哈妮提出疑问。

    「哼！那根本不是问题！」

    亚莉艾诺狂妄地笑著回答。

    「因为失去女人的矜持，是非常沉重的！」

    原来有那么重要啊……

    「当然，不是那样就结束了。魔人鱼还要求我另一个条件。」

    我记得在童话里还提到「如果人鱼公主不能跟王子结婚，将会变成海里的泡沫」。

    亚莉艾诺也是吗？就在我这么想的瞬间，他开口说：

    「魔人鱼要求我的条件是『如果一年内不能结婚，就出家当尼姑』。要是真的被迫出家，我就永远结不了婚了。」

    为什么不是变成泡沫，是变成尼姑呢……！

    「魔人鱼为什么开给你这种条件？」

    「我也不太清楚，好像是为了在黑暗面制造出一个魔人鱼，就必须在光明面制造出一个尼姑才行。这么一来才能保持光明和黑暗面的平衡。她对我说『你将会成为全新魔人鱼诞生的基础！』」

    真的太莫名其妙了！

    照她这么说的话，日本不就得有跟和尚一样多的魔法师了吗？

    「不管怎么说，尼姑的诞生，对于魔人鱼而言非常重要。我觉得她毫无疑问会逼我遵守约定的。」

    「那么，你刚才说一年之内要结婚，还剩下多少时间呢？」

    结果，亚莉艾诺叹了一口气。

    「交换条件成立，正好是一年前的明天，所以，呃……我计算一下。」

    「那根本不用计算，我想今天就是大限了。」

    那瞬间，亚莉艾诺脸上失去血色。

    「咦？那那那那……那不就惨了吗！今天？」

    你现在才发现吗？

    「啊啊啊啊！糟糕了糟糕了糟糕了！现在不是在这里聊天的时候了！」

    「不对不对，要是早知道是那么宝贵的时间，我们也不会跟你聊这些事情喽？」

    不知不觉间，时刻已接近傍晚，夜晚即将来临。

    「啊啊啊！最后的期限就是傍晚啊！再这样下去就惨了！我会被迫变成尼姑啊！」

    亚莉艾诺惊慌失措。

    「请跟我结婚吧！你也可以，总之跟我结婚吧！」

    「不……不！就跟你说，突然提出这种要求，我也没办法！」

    「『突然』？我从刚才到现在不是跟你说过好几次了吗？你是那种分明说过很多次，但一旦展开攻势就说『突然提出这种要求，我也没办法』的女生吗？」

    「这是什么比喻啊！」

    「啊啊啊！算了，女生也行！那边那个长耳朵跟小只的！跟我结婚，如何？」

    「那有点……」、「就是说啊！突然提出这种要求，我也没办法。」

    「『突然』？除了这句之外，没有其他拒绝的说法吗？」

    「我知道你有你的苦衷，但是我们只是想渡过这条河啊！」

    爱儿说完这句话，亚莉艾诺大吼：

    「你明知道现在不是那个时候！你是宽松世代吗？都没在听人家说话的吗？」

    这下可伤脑筋了。再这样下去无法渡河。等亚莉艾诺变成尼姑后，应该会离开这里吧？应该说，等她变成尼姑后，状况会变成怎样呢……我想著那些没有帮助的事，并心想──如果出现能够改变这个状况的东西该有多好，就在这瞬间。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    高亢的笑声传来，水面突然隆起。

    「这……这声音是！」

    亚莉艾诺颤抖地说。

    「哈──哈哈！没错，亚莉艾诺！」

    水面配合声音，变得更高了！

    里头出现一个脸孔大概有我们三倍大的年老人鱼。

    「可恶！我绝对不会忘了你！魔人鱼！」

    「啊哈哈哈！没错！我就是魔人鱼阿席兰大人！」

    那是只态度也跟脸一样嚣张的中年人鱼。

    「亚莉艾诺！你好像没有找到结婚对象，对吧！」

    「唔唔！对……对啊！我不会逃跑也不会躲藏！」

    亚莉艾诺刚毅坚强地说。

    「那么，依照约定，就请你变成尼姑吧！」

    「咦？我们做过那样的约定吗？」

    不逃跑也不躲藏，却光明正大地说谎？

    「不不，我们约好了吧？」

    「我不记得了！你谁啊你？」

    「你还想抵赖？你刚才明明说过『我绝对不会忘了你！魔人鱼！』不是吗！」

    「很遗憾，说完之后我马上就忘记了。」

    「你的记忆未免太只顾自己方便了吧？算……算了！反正我这里有契约书！」

    「啊啊！」

    原来她还记得准备契约书啊。人鱼的世界出乎意外地遵守规则呢！

    「这上面写得一清二楚！用『女人的矜持』交换『能够在河川里生活』以及『水流』技能。还有『一年后太阳下山时，还没找到结婚对象的话，就去当尼姑』！」

    「呜……呜呜！」

    「老实说，你打从一开始就几乎没有什么『女人的矜持』！至少就现在来说，我根本亏大了！」

    原来从一开始就没有吗？我觉得我可以懂。

    「只要这份契约书还在，你就必须遵守上面写的约定！」

    「呜呜呜！」

    「再说，你知道我隶属魔王国『乔卡兹』吧？」

    「『乔卡兹』？」

    第一次听到的辞汇。我望向爱儿，她压低声音对我解释：

    「魔王国『乔卡兹』是和女王国『伦多』成对的另一个大国，由魔王乔治&#8226;乔卡统治的王国。和『伦多』发生过多次战争，有时也会攻击人类和亚人的村庄与乡镇，因此大家都非常畏惧他们。」

    「原……原来如此。」

    魔人鱼阿席兰乘胜追击。

    「要是你敢违背契约，将会惹怒『乔卡兹』全国喔！正如你知道的，人们甚至说我是『乔卡兹』前锋喔！」

    爱儿将脸凑近我的耳朵，偷偷为我解说。

    「前锋听起来很好听，但其实送进前线后，用完就丢了。」

    「那边那个，你说的话我都听得到喔！我不只是前锋，他们还给了我突击队长的评价。」

    「那也是一样的意思，而且意思就是以送死为大前提。」

    「你很吵耶！总之，只要有这张契约书在，我就不准你打破约定！」

    阿席兰用更加充满魄力的语调，继续追击。

    「啊呜呜！」

    哈妮带著温柔的笑容，对吓得发抖的亚莉艾诺说：

    「G，我不讲难听的话。为了对方，你是不是去当尼姑比较好？」

    「那就是难听的话啊！一旦变成尼姑，我的人生，不，我的人鱼生就结束啦！」

    亚莉艾诺泪眼汪汪地对我们说。

    「你们几个！拜托你们救救我！我会报恩的，要我做什么都行！」

    「就算你那么说，但契约就是契约啊？」

    哈妮也点头。

    「就是啊，心太！那不是我们外人可以插嘴的事！」

    「你们太冷漠了！比这条河川的河水更冰冷！你们难道都不懂别人的心吗？」

    「你才是，如果你懂别人的心，就不会用那种方式进行婚活了！」

    「怎么那么说！太过分了！你们太过分了！」

    亚莉艾诺放声哭喊。爱儿见她那模样，冷静地低声说道：

    「从这点看得出来，她一定是婚后，一旦发生任何摩擦，就会一哭二闹三上吊的类型。」

    「你的分析非常敏锐而且精彩，但是对现在的状况没有任何改善耶！」

    「啊啊啊啊！你们要是敢对我见死不救！我就算变成尼姑，也会卷起水流让你们无法通行！然后，我会将这条河川永远变成激流，让谁都过不去！」

    哈妮听见她的话，变得脸色僵硬。

    「那……那就伤脑筋了。」

    对我们而言，完全是无妄之灾，但是要我们对明显感到困扰的她见死不救，却又让人过意不去。

    「烦死了！不乾不脆的！你放弃吧！」

    亚莉艾诺紧紧抱住怒吼的魔人鱼，大哭大喊。

    「因为！因为！这种契约本来就不公平嘛！」

    「就跟你说！你拿『女人的矜持』跟我交换时，我就遭受到不公平待遇了！啊，真是够了！反正我要根据这张契约书，强制执行我们的约定！」

    魔人鱼边说，边低声咏唱咒语。

    这瞬间，空中出现一把剪刀。

    「我的仆人啊！把这只人鱼的头发全部剪掉，变成尼姑吧！」

    「呀啊啊啊！不要啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    亚莉艾诺惨叫。看见她的模样，爱儿对我大声呼叫：

    「心太大人！使用『接吻技能』的话，应该就能解决现在这状况了！」

    「咦，真的吗？她的技能是『水流』吧？那能干什么？」

    「我不知道！但是，只要你改变技能，一定就能解决状况……！」

    「你有什么根据？」

    我焦急地询问，爱儿露出沉稳的微笑说：

    「没有。」

    「我就知道没有！不行啦！绝对办不到的！」

    爱儿走向我。

    「心太大人。」

    她轻触我的手臂。

    「没问题的。心太大人你放心。不管发生什么事，只要不输就可以了。只要不放弃就好了。」

    我吃了一惊地抬起脸来。

    「因为觉得会被干掉，就放弃抵抗；因为觉得会输，就放弃战斗；因为觉得会死，就放弃活命……输给别人之前，一定都有这种『放弃的瞬间』。」

    「放弃的瞬间……」

    没错。我现在正打算放弃。因为显而易见的难题，而停止了思考。

    万一亚莉艾诺变成尼姑，我们就会因为「水流」技能失控，再也过不了河，到不了对岸。可是我却打算放弃救她。

    「况且，不管什么样的命运，其实都是非常胆小的。」

    「不管什么样的命运，其实都很胆小？」

    「没错。就是因为胆小，所以才无法对双眼凝视著自己的人见死不救。可以下别人见死不救的，只有因为害怕转过身去逃跑的人。」

    爱儿的话深深触动我的心。没错，男人都是很单纯的。只要喜欢的女生对自己心怀期待，就会想要全力回应，是一种非常愚笨的生物！

    「所以，请你直到最后都不要放弃。正视你的命运，只要不舍弃面对的勇气，就绝对不会输！」

    ……没错。

    我不能放弃。因为我已经决定要攻入「内衣裤仔」的堡垒，为爱儿取回「精灵内衣」了！

    「呀啊！救命！谁来救我啊啊啊！我不想变成尼姑！我不想变成尼姑啊啊啊！」

    亚莉艾诺四处逃窜躲避空中飞舞的剪刀，事态分秒必争。

    「人家很寂寞！因为人家很寂寞嘛！」

    亚莉艾诺大叫。金色眼瞳里落下豆大的泪珠。

    表情跟一开始出现时那张如大姊姊一样成熟冷静的脸孔截然不同，看起来像少女一样稚气而无助。但是，我觉得现在这表情才是真正的她。

    「其实人家对结婚只有一个模糊的概念！我只是看其他女生都跟男人鱼结婚，所以我想要找一个更好的男人结婚，给大家一点颜色瞧瞧罢了！可是，跟魔人鱼订下契约，一切都变得无法挽回，人家觉得很寂寞，越来越害怕……」

    她说话声音越来越细，微微颤抖，我可以感受到她孤单害怕的心情。

    「来到河川之后，我见到的人更多了。但是，这样生活的人鱼只有我一个人！而且没有朋友，我越心急，就越找不到答应跟我结婚的男人！」

    「亚莉艾诺！」

    我对著她群啊

    「我──我懂你的心情！即使没那个意思，却不由自主变得越来越孤独，我以前也是这样。读书读不好，一跟女生说话就紧张。而且没有人可以商量，只能独自苦恼，等回过神时才发现身边谁也没有。那种悲伤的感觉，我体会过无数次！」

    「（注28）分享烦恼」能够加强彼此的亲切感。

    亚莉艾诺默默听著我的话。

    「所以，亚莉艾诺！」

    我凝视亚莉艾诺的眼睛。

    「刚才你告诉我，希望我跟你结婚，对不对？」

    「唔……嗯！」

    「我无法答应你的求婚！但是！接……接……」

    「接？」

    「我可以跟你接吻！」

    「啥？」

    亚莉艾诺露出打从心底感到惊讶的表情。

    「不……『不结婚，只接吻』是什么意思？是要变成只对你有利的关系吗？」

    「不是！我不是那种意思！」

    「不要！我才不要那样呢！」

    她边说边凝视著我。

    （注29）内心的想法全会表露在表情上。人类对怀抱强烈兴趣的事物，有一直盯著对方看的倾向。

    而现在她的视线并不在我的眼睛上，而是看著我的嘴。

    她现在心中说不定正在想像和我接吻的画面。

    他的嘴唇柔软吗？温暖吗？是什么样的触感？跟他接吻之后，他会带给我什么样的心情呢？

    「还没交往就先接吻，不可能！我不要！」

    亚莉艾诺像闹别扭的小孩一样大呼大叫。

    （注30）一个人说的话并不一定代表他的真心。只有在行动中才可以看得出他的真心。

    她直盯著我的嘴唇，表示她被接吻勾起了兴趣。

    我猜，她搞不好还没有接吻的经验。

    没有比突然要求结婚更让男人退缩反感的东西了。以前被他求婚的男人，可能连「总之先当朋友吧」、「首先从恋爱开始」这些话都没说过，就落荒而逃了。

    因此她对第一个提议要接吻的我，很可能产生了一点好感，以及很大的兴趣。

    「即使如此！我还是想跟你接吻！」

    「你……你在胡说什么？」

    亚莉艾诺像是要隐藏面红耳赤的双颊一样，双手盖住脸。用腼腆的模样，跟刚才那个大呼大叫「请你跟我结婚！」的女孩判若两人。我心里对她产生了一股怜爱的感觉。

    「那说不定可以救你脱离险境喔！」

    「什……什么意思？」

    魔人鱼打断我们的对话。

    「哼！干么在这里卿卿我我的！要结婚的话就算了，什么接吻？就是因为有你这种男人！不知道多少人这样要求过我了！」

    因为她那无关紧要的发言，害我分了心。

    「这么说来，我想起来了！第一个来的男人！」

    我没在听。也不想听！所以我对亚莉艾诺大喊：

    「亚莉艾诺！别听她说话！要我说几次都可以！我想接吻！我想跟你接吻！」

    （注31）不论是什么话，只要重复多说几次，在对方心里的可信度就会越来越高。总之不要一次就放弃，重复多说几次是最重要的。

    我边想，边向她走近。

    咻！

    千钧一发之际，躲开了在空中飞舞的剪刀。

    「啊！」

    我凝视亚莉艾诺。

    往前迈出一步，站在河岸边缘。

    接著，将手指放在她的嘴唇上。

    （注32）当人体验到某种感觉，就会下意识行动以实现那种感觉。

    而现在，她因为我的手指放在她嘴唇上，停下了动作。没有抗拒。不仅如此，她泪眼汪汪地凝视著我。嘴巴微微张开。

    就是现在。

    「怎么……」

    她低声呢喃。

    可是她的眼睛并没有从我身上移开。

    「可能……」

    说完的同时，我弯下腰，朝她的嘴唇吻了下去。

    「嗯！」

    轻盈柔软的触感。

    纯净而未曾经过污染的嘴唇水润清爽，让人想起清澈的河川源头。心中的泉源最后流入宽广的海洋。银白色的鱼儿在上头尽情跳跃。

    脑海中出现这片光景的同时，跟上次一样，出现一种光芒进入我体内的感觉。

    「──！」

    我夺走了她的技能「水流」。而水流在我体内如急流般翻腾，我感受到它即将变成全新的面貌。

    「好！」

    我的嘴唇离开亚莉艾诺。

    「啊！」

    她露出悲伤表情看著我的双眼。

    「啊啊啊！结果还是接吻了！但是不管怎样，反正你结不了婚这点是不会变的！就像这张契约书上写的一样！」

    魔人鱼将契约书高举在我们面前。

    「心太大人！」

    爱儿以混杂了嫉妒和期待的眼光看著我，对我大喊。

    「心太？」

    哈妮的眼神中，则是纯粹只有嫉妒。但是，又有一种心里一角惦挂著接下来会发生什么事的气氛。

    「不用担心！爱儿，哈妮！还有亚莉艾诺！」

    我边对她们说，边念出体内涌现的话语。

    「接吻技能！」

    我继续咏唱。

    「持续到永远的沉重契约！随我心所欲，破裂吧！」

    「什……什么？你在胡说什么！」

    魔人鱼感到困惑。

    「『水流』技能变化──『放水流』技能！」

    那瞬间，从我手中喷出强而有力的水柱，朝著契约书飞过去。

    「等等？」

    契约书转眼就被水溅湿了。

    「啥？你想用水冲毁这张契约书吗？真是太天真了！区区的水是冲不破这张纸的！啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接著。契约书被冲得四分五裂，散落在水面上，冲刷得不见踪影。

    「啊啊啊啊！为为为为……为什么？你……你干了什么好事！」

    魔人鱼阿席兰放声大叫。

    「哼！不过很遗憾！契约书都有备份。你看我这里还有一张！」

    她边说，边在胸口翻找。

    「你们看！啊，哎呀啊啊啊！」

    她拿出来的是一样被冲得四分五裂的纸。

    「这个『放水流』技能，可以让所有的契约书都放水流。无论你有几张备份，都能让契约内容回归于无！」

    「唔，可恶呜呜呜呜！」

    「而这次契约条文的主要内容『一年后太阳下山时，还没找到结婚对象的话，就去当尼姑』的部分，我让它失效了！然而，『用女人的矜持交换，得到在河川生活的能力以及「水流」技能』这部分因为已经完成交易了，所以不能作为失效的对象！」

    「可恶！那……那意思是说，我为了这女人根本不怎么重要的『女人的矜持』，交换了两个重要的能力吗？」

    「没错。但我不认为亚莉艾诺可以将那两种能力运用自如。所以才导致她一心期待的婚活进行得不顺利。」

    「那……那是她自作自受吧？」

    「的确是。但是她真心追求的是结婚，是为了结婚才跟你交换能力的，要是你可以再多给她一些建议就好了，不是吗？你没有那么做，表示你在期待她失败。你的心情我不是不懂，但是这样太欠缺公平了，不是吗？」

    「可恶！」

    阿席兰被我说话强硬的语气震慑，无言以对。

    「总觉得心太好像变得跟以前不太一样了耶？」

    哈妮在爱儿耳边悄悄说。

    「就……就是说啊！好像只有在发动接吻技能时，会呈现著一种成熟的风范呢！」

    「这也是接吻技能的力量吗？」

    爱儿回答哈妮的疑问。

    「有可能，不过更有可能是因为跟新的女生接吻产生了自信，所以才会出现这种好像所向无敌的模式吧？男人不都是这样吗？」

    的确是……听她这么一说，我也有这样的感觉。

    但是总觉得这个模式似乎不太持久。

    有种体力和气力严重遭到啃食的感觉。

    「可恶──！既然变成这样，有没有契约书都无所谓了！我就靠实力吧！」

    「住手！」

    我挤出仅存的气力朝她伸出手。

    「如果你再继续乱来，小心我把你现在手上的其他契约书全部放水流喔？」

    「呜呃！」

    听见那句话，阿席兰看了看自己的衣服。

    人类一旦在重要的东西暴露在危险下，就会忍不住一直偷看它。这是本能，永远不会改变。

    「哼！我只是想知道你现在身上有没有带其他契约书才吓唬你的，看来你的确带著嘛！」

    「呜咕呜呜！」

    「既然如此，我又可以用『水流』技能了！好，你要怎么办？如果我将你所有契约书都冲成碎片的话，你就无法使用实力了吧？」

    「呜呜呜呜呜！你给我记住！惹怒我们『乔卡兹』的下场是非常恐怖的──！」

    阿席兰边说，边发出哗啦哗啦的水声，朝远方的海洋游去。

    「啊……啊啊！谢谢你！」

    亚莉艾诺泪光闪闪地凝视著我。

    下个瞬间，我再次往河川的方向探出身子，吻了她的唇。

    「心太，你在做什么？」

    哈妮的声音响起。

    但这已经是出于本能的行动。

    我觉得如果继续在维持接吻技能的状态下，身上怀抱著技能，气力和体力都会超过极限。因此，必须这么做将技能归还给她，让自己恢复原状才行。

    我又感觉到力量从我体内消去了。

    接著，力量再度回到亚莉艾诺身上。

    过了一会儿，我离开她的嘴唇，发现亚莉艾诺的表情变得非常陶醉。

    「真的很谢谢你……」

    「不会不会，没关系啦！用不著道谢。」

    爱儿满面笑容地抢先我回答。

    「说是取代谢礼好像有点不太恰当，不过你可不可以将我们送到河的对岸？因为我们没有船桨，只有这艘小船是过不了河的。」

    爱儿的表情看起来很平静，但是身上散发著一种不允许人家拒绝的气势。

    搞不好是想给跟我接吻的女性下马威。

    「啊，好。我知道了。」

    亚莉艾诺让我们坐上小船，用「水流」推动河川，直接将我们送到对岸。

    「谢谢你&#9834;」

    我们下了船，爱儿代表大家向亚莉艾诺道谢。

    「那么，我们继续往前走吧！」

    我们正准备离去，亚莉艾诺叫住我们。

    「天色已经晚了，再继续前进会有危险吧？」

    的确是，太阳几乎已经下山了。

    「所以……你们先在这里住一晚再走吧？」

    「啥？就算你那么说，我们也没办法啊！」

    哈妮露出困惑的表情，眉头深锁。

    「这附近应该没有旅馆吧？」

    放眼望去，河川沿岸什么也没有。结果，亚莉艾诺晃动双手说：

    「放心！我可以在这里马上搭几个帐篷！」

    「马上就可以搭帐篷？」

    「你们看著吧！『水流』技能！」

    她话一说完，河水立刻改变形状，变成穹顶状，包覆住我们。

    「水帐篷。不错吧？如果不一直保持专心的话，很难维持形状，但是只有一晚的话，应该没问题！」

    听见这句话，哈妮开心地笑了。

    「虽然有持久性的问题，不过好像很有趣呢！」

    「就是说啊！谢谢你，亚莉艾诺小姐！」

    爱儿也露出沉稳的微笑，向亚莉艾诺致谢。

    「小事一桩，不足挂齿！」

    亚莉艾诺开心地笑了，接著不知为何突然忸忸怩怩地开口说：

    「呃……我有件事想拜托你们……可……可以带我一起走吗？」

    「「「咦咦咦？」」」

    我们异口同声大喊，瞪大了眼睛。

    「因为，你是我献上第一次的人……」

    哈妮连忙飞进亚莉艾诺和我之间。

    「什么第一次！只是接吻而已吧？只是接吻而已！」

    「……但是，接吻是婚礼上也会进行的神圣仪式呀！」

    「是那样没错！但是两者不可混为一谈吧！」

    「当然，我不会要求你『跟我结婚』的！因为竞争率看起来好像很高……只是因为你是第一个让我如此心动的人，我猜你的恋爱经验应该很丰富，知道很多事情吧！所以我想只要待在你旁边，应该可以学到很多相关的知识和技巧……」

    糟糕……我只是原封不动地执行了《超&#8226;心理学大全》的内容而已，在来到异世界之前，我根本连接吻的经验也没有。

    「拜托你带我一起走！为了我的婚活，请助我一臂之力（注：日文直译为「脱一层皮」）吧！不，助我两臂三臂四臂之力！」

    「那样会全裸，好吗！更何况你现在是河川生物吧？你要怎么跟我们一起走？」

    「你们放心！我可以活跳跳地跳跃！」

    亚莉艾诺边说边跳上河岸，她全身第一次展露在我们面前。从腰部到尾鳍的确是一条鱼。

    「你们看！人家是活跳跳的女生喔！」

    「原本的活跳跳不是那个意思吧！再说，我觉得女生才不会讲这种冷笑话哩！」

    哈妮露出冰冷的表情。

    「好啦好啦，算了。我也觉得伙伴多一点比较开心，而且心里比较踏实……？」

    听见我的话，爱儿开心地微笑。

    「就是说啊，毕竟机会难得！人多比较有趣嘛！」

    「太好了！那我们立刻就出发吧，主人！」

    亚莉艾诺喜上眉梢，又开始活跳跳地往前跳。啊，真的在陆地上也不要紧呢！

    「主人？难道你是在叫我吗？」

    「对呀，当然是。因为你是我的主人（注：日文中「主人」有「丈夫」之意）嘛！」

    说完，亚莉艾诺又开始活跳跳地跳跃起来。

    「等等，等等！水都溅过来了啦！」

    哈妮一边闪避水花，一边困惑似的皱起脸来。

    「话说回来，这场旅行只适合陆栖动物一起行动吧！」

    「咦？空中生物在说什么呀？」

    「你说什么！」

    哈妮和亚莉艾诺开始争论起来。

    我边听著她们的对话，边对爱儿说：

    「有件事我很在意。」

    「怎么了？」

    「刚才阿席兰说过『惹怒乔卡兹的下场非常恐怖』，真的不要紧吗？万一魔王率领大军攻过来，可是很可怕的呢！」

    爱儿听完我说的话，摇了摇头。

    「不。反正是用完就丢……更正，反正是突击队长，所以『乔卡兹』应该不会把她放在心上。纯粹只是随口威胁而已。」

    「是……是吗？那就好。」

    「大概吧！」

    「大概吗？」

    我们聊著聊著，夜色逐渐加深。

    我战胜不了睡魔，就这样在水帐篷中睡著了。

    日后，我才明白阿席兰的话不单只是随口威胁，不过也是很久以后的事了。

    注24：双重束缚

    双重束缚一言以蔽之就是「提出一个有两种选项可以选择的问题，但目的是引导对方走向同一个方向」的提问方法。举例来说，治疗者询问对方「如果要进入催眠状态的话，快一点比较好？还是慢慢来比较好？」病患会选择其中一个选项回答。但是，不管回答哪一个选项，在回答时就代表病患已经自行接受「进入催眠状态」这件事了。

    若是将这个方法应用在恋爱之上，好比有类似「你喜欢日本菜？还是喜欢西餐？」这样的问题。不管回答哪个答案，都等于对方承认自己「喜欢出去用餐」。其结果就是只要你回答「啊，既然你喜欢日本菜，我知道一间不错的店，我们走吧！」的话，对方就很难再拒绝了。

    注25：波沙德法则

    举例来说，就是住在附近，或者在同一个职场工作。一般认为只要生活区域越「接近」，恋爱就会越顺利。因为不需要耗费太多劳力就可以常常见面。这就类似人们总是习惯去附近的家庭餐厅用餐一样。相反的，「远距离恋爱」难以维持。因为光是要见面，就得耗费许多时间与劳力。好比远方的店再怎么好吃，但是如果过去的路程很麻烦，不知不觉间就不会再上门光顾了。不管怎样，大部分的邂逅都会发生在「附近」。

    注26：感同身受的陷阱

    前面整理过「感同身受很重要」这点，但其实感同身受有一个陷阱。那就是「抱怨亲人的内容」。无论如何都不可以肯定、附和对方的想法。

    最常见的例子，就是面对有人抱怨「我爸真没用耶！」时，如果真的回答「就是说啊，你爸真没用」，就算脾气再好的人也会发火吧！唯有对方「自虐」地抱怨亲人和重要事物这点，绝对不可以表示赞同。

    如果你真的想赞同对方的话，记得先简单说几句「你真辛苦呢」、「也太困难了吧」，同时再补上几句类似「不过，他也有一些优点吧？」之类，听起来像是正面安慰对方一样的问题。

    注27：男性的自由心理

    男人内心深处都有「想要自由活著」或者「不希望被人强迫」的心理。因此如果女性主动反覆要求男性「跟我结婚」的话，听起来就像一种「强迫」的行为，会让大部分的男人退却。因此，女性只要表示一些好感即可，如果持续给对方施加太多压力，男人就会忍不住想逃跑，需要多加留意。

    当然如果对方是女性的话，男性多少需要主动一点。如果双方都太害羞被动，恋爱就永远不会开始了。

    注28：分享烦恼所带来的亲近效果

    对彼此打开心房，倾诉烦恼，可以进一步加深双方的关系。想要建构更加深入的关系，最重要的是互相谈话沟通，而不是单方面滔滔不绝地说话。

    当然如果你本身是谘商心理师的话，向前来谘商的民众倾诉自己的烦恼并不恰当。因为心理谘商，并不是听心理师倾诉烦恼的时间。但如果是个人之间的关系，互相说出自己的烦恼则非常有效。当然，如果说太多有关自己的烦恼，对方听了也会累，但如果只是一个小故事，应该能让对方心有戚戚焉。若是因为这样产生了亲近感，对方或许会对你产生更多心动的感觉

    注29：视线与好感关系

    如果喜欢某个人，就该一直看著对方的脸。如果脑海中想像接吻的画面，有时候会一直看著对方的嘴巴。如果彼此都有好感，就会凝望著彼此。实际上过去曾有过这样的实验，内容设定为「接受面试」，接受面试的人「紧盯著对方的双眼」，和「目光几乎不会对上对方」比较之下，面试官对前者更有好感。看著对方的双眼和脸，在人际关系上是非常重要的。

    注30：肢体语言

    人的语言可以伪装，但是表情和肢体动作等肢体语言却相当难以伪装。举例来说，女性无论再怎么喜欢对方，但受到男性邀请时绝不会说「我好开心！随时都OK！」。因为女性都害怕人家认为自己太轻浮。即使想答应，却不断重复回答「不要」的女性也大有人在。但是，不管嘴上说什么，结果只要她答应邀约，表示她的真心话就是「YES」。也就是说，即便有一位女性总是对你冷言冷语，但就结果上来看，如果她愿意待在你身边，那么表示她的真心话就是「想跟你更亲近一点」。如果想看透对方的真心，不能只听对方所说的话，别忘了也应该仔细观察表情和行动。

    注31：睡眠者效应（Sleeper effect）

    不管内容是什么，只要重复多讲几次，随著时间经过，可信度会越来越高，这就称为「睡眠者效应」。说两次会比一次更好，说三次会比两次更棒，最重要的就是多说几次。因此，约会向对方告白「我喜欢你」时，建议至少要说三次。第一次，就算对方回答「你又来了」也无妨；第二次，对方应该会说「是吗？」；到了第三次，可能就会回答「嗯」了。你所说的内容，在对方耳里的可信度应该会越来越高才是。要求接吻时也是一样的道理。无论什么样的内容，只要多说几次，威力就会提高。

    注32：体验与实现的关联性

    就像闻到某种食物的味道，就会忍不住想要吃那种食物一样。烤鸡店最强而有力的宣传，就是烤鸡的香味。再加上如果举办「试吃」活动，客人应该会忍不住想全部吃掉才对。接吻也是一样的道理。如果想跟对方接吻，但是突然叠上嘴唇会令人不安，那么，首先应该先用手指触摸对方的嘴唇。这么一来，对方将会进入「嘴唇触碰到眼前对手身体」的状况。藉此可以让对方体验到模拟接吻的感觉。其结果就是，会让对方的心越来越想接吻。当然，如果在你手指触摸到对方嘴唇的瞬间，如果对方产生抗拒的行为，表示接吻也不可行。在一不小心变成犯罪之前，就确认与暗示的意义上，先记住体验与实现的关联或许会比较好。

第一卷 第5&#8226;5章 爱儿、哈妮与亚莉艾诺的深夜对谈

    「爱儿，你睡不著吗？」

    睡眼惺忪的哈妮，离开水帐篷朝我飞了过来。

    「对啊……不知为何，总觉得很清醒。」

    哈妮听见这句话，露出不可思议的表情。

    「这样啊。不是很重要啦，但是『清醒』的语感听起来非常帅气，不过，结果就只是『睡不著』的意思而已，超级不健康的。」

    「谢谢你告诉我这些真的一点也不重要的话。」

    听见说话声的亚莉艾诺也钻出水帐篷，朝我们的方向跳了过来。

    「你们两个怎么了？不睡觉吗？」

    「亚莉艾诺。你也不睡吗？」

    「因为万一我睡著了，这个用『水流』制造出来的帐棚会崩塌，在里面睡觉的主人不就变成落汤鸡了吗？」

    她指著心太大人睡觉的帐篷。不愧是以水做成的帐篷，里面看得一清二楚。是一个可以挡风，但是对保护隐私完全没有作用的帐篷。

    「咦，所以亚莉艾诺你也不睡吗？那样不要紧吗？」

    面对一脸不可思议地发问的哈妮，亚莉艾诺发出「哼」一声，露出微笑。

    「不要紧，因为我有一半是鱼！鱼可以边游泳边睡觉，所以就算睡眠断断续续，也不是问题。」

    「原来如此啊……」

    「对了，爱儿小姐，你在这里做什么？」

    「我吗？我在看星星。」

    听见我的话，亚莉艾诺仰望星空。哈妮也受她影响，抬起头来。

    「星星的确很漂亮呢！」

    「我从以前就很喜欢看星星。」

    「从以前？」

    「对。不管发生了什么事，只要看著星星，我就觉得心情变得轻松很多。」

    「的确也有那样的作用也说不定。」

    听见哈妮的回答，亚莉艾诺也点头。

    「我懂。人鱼基本上生活在水中，所以看不见星星，但是取而代之的，只要看著海星，就觉得心情平静许多。」

    「咦？看海星能让心情平静吗？海星可以用来代替星星吗？」

    「可以！海星也有各种尺寸，像是一等海星、二等海星之类的。」

    「就像一等星和二等星一样吗？」

    「按照海星的排列不同，也可以像星座一样形成『海星座』喔！」

    「这未免太奇怪了吧？海星会一直在停留在同一个位子上吗？不管发现了什么星座，隔天就会变得不一样吧？」

    「就是说呀！所以人鱼们总是看著海星的变化，感叹物换星移，世间无常。」

    「该感叹的应该是把海星当成星星来看的人鱼吧？」

    「不过，像现在这样抬头看著天空，的确可以感受到星星的美，而且心情也越来越轻松了。星星的确散发出一种与海星截然不同的光芒。」

    亚莉艾诺看著我微笑。

    「这……这样啊，原来如此。只不过海星会不会散发光芒，我也不知道就是了。」

    我暂时先附和她的说法，接著说：

    「即使发生了痛苦的事，只要看著广阔的天空，就会觉得『那都只是小事』。况且心太大人也告诉过我『（注33）当怀抱著无可奈何的烦恼，内心无法排解时，比起想从根本上解决烦恼，不如沉迷于其他事物上还来得比较好』。」

    「比起东想西想，说不定这么做的确比较好。」

    哈妮点著头表示赞同。

    「对啊。他说，时间会为我们解决一切的烦恼。当然，自己该设法解决的事情还是得自行解决，只不过关于『再怎么烦恼也无可奈何』的事，有时候『不去想』才是最好的对策。」

    「我懂。哈妮烦恼时，只要看著花朵就可以忘记了。」

    「我也是！我烦恼时，只要数著海星的数量，就会忘记烦恼。」

    「又是海星？你们人鱼到底多喜欢海星啊？」

    「只不过偶尔进到海星密集的海域，怎么数也数不完，就会突然觉得很火大。」

    「所以说有必要那么执著于海星吗？」

    我边听著她们两人的对话，边仰头眺望天空。

    「啊！流星！」

    「咦？」

    「哪里？哇……！」

    星星在空中划出白色的轨迹。哈妮连忙双手合十。

    「对了！许愿！呃──我想一下！『希望可以在大量的花蜜团团包围下生活！』还有，『希望心太可以喜欢哈妮，喜欢到没有哈妮就活不下去』！」

    「你真是欲望一直线耶！我『希望总之有超过十个以上的男人向我求婚』！还有『希望主人也喜欢我』！」

    「谁才是欲望一直线啊？如果有十个男人，就没必要再得到心太了吧？」

    「有什么关系！十个人跟十一个人又没差！再说，只要最后选择主人，就没关系啦！」

    「是那个问题吗？」

    我边听著她们两人你一言我一语，边静静闭上眼睛。

    我该许什么愿望呢？

    「希望可以快点取回『精灵内衣』」？

    「希望可以振兴精灵村庄」？

    这两个心愿的确也很重要。

    但是现在，我心中不禁浮现了另一个愿望。

    我凝视著正在帐篷中睡觉的心太大人，忍不住心想。

    「希望每天都能乐在当下，以后可以一直过著快乐的生活」。

    我不知道这个心愿会不会实现。

    但是，即使无法实现也没有关系。我认为只要现在这个瞬间能够过得快快乐乐，就有价值了。

    「好，我们差不多该睡了！」

    我说道，亚莉艾诺也回头望著帐篷点头。

    「啊，就是说呀！虽然我不睡，但是我们回去吧！」

    「这么说来，哈妮好像也变得越来越想睡觉了。」

    语毕，哈妮「呼啊～」地打了一个呵欠。

    「对啊，那么我们回帐篷吧！不然等心太大人醒了，他说不定会觉得很寂寞呢！」

    我们再次钻入帐篷，待在里头休息。

    心太大人露出安详的表情熟睡。看著他，我觉得心情也平静多了。

    几分钟之后，因为亚莉艾诺不小心睡著了，导致帐篷崩塌，但至少在那之前，我的心情非常安详。

    注33：白熊实验

    人们只要听到别人说「想什么都可以，不要想白熊就好」，人们就会忍不住想起白熊的事情。内心就像打开开关的吸尘器。总是会忍不住想要吸入某种东西，要求一个人「绝对不能想某件事物」是不可能的。

    因此，不让烦恼掌控内心，最好的方法就是「转移注意力」。举例来说，想起过去的事，心里觉得烦躁时，可以「动动身体」，或者「专注于工作或读书上」等等，试著转移注意力，让其他事物占据心头，才是最重要的。做一件新的事，做久了，过去的烦恼在心里占据的面积便会逐渐缩小。

第一卷 第6章 盗贼之城

    「你最宝贝的儿子在我手上！」

    「快把他还给我喔喔喔！」

    「呵呵呵！想要我还你，就认输吧！」

    「卑鄙的家伙！」

    我以前读的书里，对决的场面是这种感觉。

    光回想起来，就让人热血澎湃的场面。

    但是现在。

    「你最宝贝的内衣裤在我手上！」

    「快把它还给我喔喔喔！」

    「呵呵呵！想要我还你，就承认你是变态吧！」

    「卑鄙的家伙！」

    面对这样的对话，我无法掩饰内心的惊讶、惆怅与悲伤。

    如此悲惨的状况，令我不禁眼头一热。

    我重新回想事情为何会演变成如此──

    我们在河边睡了一晚后，来到目的地附近。

    「终于抵达了盗贼团『内衣裤仔』的堡垒山脚下。」

    爱儿的心情变得高昂了一些。

    「抱歉反覆向你确认这么多次。不过真的是那里吗？」

    「没错！只要看见那道烟，就一目了然了！」

    我看往爱儿所指的方向。

    山丘上的堡垒，冒出巨大的女性内裤形状浓烟。

    「原来也有不是内衣的时候啊！」

    「没错。好像每天都不一样。好像是胸罩、内裤和丝袜会随机轮流出现。」

    「冒出丝袜的日子，应该是最像样的了。」

    堡垒外头装饰著类似万国旗般的东西。该怎么说呢？内衣裤是世界各国共通的讯息吗？我边想著这些事情，边和她们三个人一起慢慢爬上山丘。

    亚莉艾诺活跳跳地跳跃，跟著我们一起前进。

    「没想到你很能坚持嘛！」

    「对啊！因为盗贼团之中，说不定有超级帅气的女婿候选人喔？」

    「就婚活的意义而言，你也很能坚持嘛！」

    「当然喽！」

    「话说回来，即使是专偷内衣裤的盗贼团，你也能视为婚活的对象吗？」

    「当然啦！只是有内衣裤癖而已，我会睁一只眼闭一只眼的。」

    「你的心胸真宽大啊！」

    「就算他把内衣裤戴在头上，我也会睁一只眼闭一只眼的。」

    「那他毫无疑问是个变态吧！」

    道路非常崎岖，偶尔会失去方向感，但是我们头顶上的堡垒冒出的内裤形黑烟，成了最好的标志。陷入这种受内裤帮助的状况，让我心情不由得觉得非常奇妙。

    最后，眼前终于出现了盗贼的堡垒。那是一座以粗糙岩石堆叠而成，怎么看都令人觉得怪异的要塞。

    堡垒周边装饰了大大小小、各种不同颜色的内衣裤。从远处看起来像运动会万国旗的东西，原来全都是胸罩和内裤。绳子则是丝袜。

    「这里是变态的大本营吗？」

    「我无法否认。」

    「我们想寻找的东西，真的就在这个地方吗？」

    「遗憾的是，的确是这里没错。」

    我们边躲在山中的林木后头，边偷偷靠近堡垒。

    堡垒入口，有一道宛如巨大胸罩形状的大门。

    「……为什么这座盗贼堡垒会彻底到这个地步呢？」

    「心太大人，打得开吗？」

    「我也不确定。」

    虽然担心，但总之我还是伸手触摸那道门，并用力往前推。

    「嗯嗯嗯！」

    但是，不管我再怎么用力，门依然纹风不动。

    「推也打不开的话，要不要用拉的试看看？」

    「嗯嗯嗯嗯！」

    果然还是不行。用推的或拉的都打不开。上头也没有类似钥匙孔的东西，实在不像上了锁。

    「这……说不定是魔法之门。」

    爱儿「唔唔唔」地低声说道。

    「魔法之门？」

    「没错。我不知道是什么魔法，但是这道门很有可能是透过魔法之力关上的！这么一来，想开门就必须要有某种咒语才行！」

    「咒语！像是『芝麻开门』之类的吗？」

    我边说边怀著某种期待，凝望著门。

    当然，门完全没有要打开的样子。

    「果然还是不行吗？也是，不可能因为这句话就打开。」

    就在此时。

    我们背后，传来人声鼎沸的吵闹声响。

    「咦？」

    我们连忙躲到树丛里。

    看向声音的方向，只见一个女人走在前头，后面跟著许多男人。

    全部总共有三十～四十个人左右。

    「他们就是专偷内衣裤的盗贼团『内衣裤仔』！」

    跟在女人后面走路的那群男人，身上都扛著大袋子。

    「那里面该不会是……」

    「毫无疑问，就是内衣裤！」

    简直就像糟糕透顶的圣诞老人……

    完全不知道我们目瞪口呆的模样，盗贼随心所欲地聊了起来。

    「啊，累死我了……」、「别那么说嘛！累归累，不过也有很多收获，不是很好吗？」、「也是啦。再说今天是美好的星期五！我们去附近城镇的店里，大肆庆祝一番吧！」

    他们嘴上说著接下来的预定计画。原来这世界也有美好的星期五啊！

    「心太大人，你看！」

    「嗯？」

    爱儿指著走在前头的女人。

    银色长发绑在后脑杓，目光锐利。以黑白两色为主，暴露的服装，强调著衣服下丰满的胸部。暴露在外的肌肤晒得黝黑，紧实的腹部展现出一种健康的性感。腰际插著短剑，飘荡著一股无懈可击的气氛。

    「那就是『内衣裤仔』的女首领，奴丝弥！」

    「咦？首领是女的吗？」

    「对。如果连首领都是男人，而且所有成员都是男人的内衣裤盗贼团，不就是完全的变态吗？」

    「我觉得就算有女人，也够变态喽？」

    我从远处观察奴丝弥。上勾的眼角和嘴角，展露出一种强硬的气氛，但是她身上每个部位都非常漂亮而精致。美得和盗贼这个身分格格不入。提到女首领，我只有肥胖欧巴桑的印象，因此有些意外。

    「总而言之！那个女首领就是夺走精灵内衣的始作俑者！她应该知道精灵内衣就藏在这里面什么地方才对！」

    爱儿的语气变得非常强烈。我们边安抚著爱儿，边屏息注视他们的动向。

    奴丝弥站在堡垒大门前。

    「她打算念咒语开门！」

    「除了『芝麻开门』以外，要打开那道内衣形状的门，到底该用什么方法……」

    奴丝弥以冷静的表情这么说：

    「乳沟开门！」

    门发出咔啦啦啦的声响打开了。

    我和爱儿哑口无言，面面相觑。

    「「……」」

    「咦，这个世界都是笨蛋吗？」

    「才不是！笨的只有这个团体而已！」

    「说得也是，提到内衣，就会联想到乳沟！我怎么没想到这点呢？看来我也是个笨蛋吧！」

    「不用自责！那才是正常的！拜托你，不要因为这种事责备自己……」

    就在我们你一言我一语的期间，盗贼一个接一个走进大门。

    「但是，我们该怎么办？就算能用那个咒语进入堡垒，但是他们人数那么多。」

    「就是啊。只怕马上就会被抓住吧！」

    亚莉艾诺插嘴。

    「我有一个好主意！只要让那群人跟我结婚，不就好了吗？这么一来，我想他们应该会放你们一马的！」

    「他们人很多，你是想要马上重婚吗？」

    「啊！我没注意到这点！」

    「你太盲目于婚活了！不管怎样都得打倒他们，或设法引开他们的注意力……」

    我们想了很久，但是并未立刻浮现出什么好主意。

    心理学上认为，（注34）如果时间限制太短，人们就无法做出良好的判断。话虽如此，在这种状况下，我们还是必须想出什么战略才行。

    「哈妮你用『采集花蜜』，让花粉飞来这里吧？」

    「这一带没有花，所以不行。远处的花粉也没有办法飞到这里。」

    「那么，让亚莉艾诺用『水流』，把那群盗贼全部冲走呢？」

    「那应该也行不通。因为这附近没有类似河川或泉水那么大量的水，不是吗？再说『水流』只能控制我碰过的水。」

    「原来技能不是随时想用都可以用啊！」

    「那么！心太你用『接吻技能』做点什么看看吧？」

    或许是对我一心只想靠其他人的力量感到不开心，哈妮语气尖锐地说。

    「要……要我跟谁接吻？」

    「跟那群盗贼的某个人接吻，不就好了吗？那么一来，就可以抢走那个守门人的技能，说不定还会发生什么事，对吧？」

    「我才不要跟男的接吻咧！话说回来，这世界每个人都拥有技能吗？」

    我原以为因为爱儿她们分别是精灵、小仙子和人鱼，所以才会使用魔法或技能，但是似乎和种族无关。

    「是。当然不可能是每个人，不过有的人类也拥有技能喔！」

    「是那样吗？」

    「对，不过只有百分之几而已。技能不是那么容易就能学会的。多半是因为年幼时期有过痛苦的经验，有无法排解的心情，或者强烈的心愿……只有极少数怀抱著上诉强烈情感的人类，才能够拥有技能。」

    「强烈的情感……」

    「心太你也是，因为你非常喜欢女生，所以拥有『接吻技能』，说不定是命中注定的喔？」

    「啥？」

    听见哈妮的话，爱儿也心有戚戚焉似的深表赞同。

    「这么说来，好像是如此。我听说『接吻技能』不是可以随便转让给任何一个人的东西，接受的人也必须具有资质材行。」

    「那表示心太具有变态的才华喽！」

    「不对不对！可不可以请你说是接吻或恋爱的才华？」

    「总之，人类中只有仅仅百分之几的人拥有技能，因此只要你跟一百个人接吻，其中一定有几个人拥有技能才对！」

    「就跟你说，我不想跟男的接吻啊！」

    「你说不定会觉醒看见新世界喔？」

    哈妮露出恶作剧般不怀好意的笑容。

    「我不想觉醒看见那个世界！再说，万一我辛辛苦苦跟他们接吻，结果他们什么技能也没有的话，不就太悲惨了吗？」

    「那么，你去跟女首领接吻如何？她那种在一群男人堆里打滚的女首领，一定拥有很厉害的技能才对吧？」

    亚莉艾诺的话，让我忍不住幻想了那样的情景。

    想跟她接吻，首先得跟她说话才行吧？这么一来……

    「呜噗！」

    「咦？心太大人，你怎么了？」

    「不，没事。呜……唔嗯？」

    胃部产生了不快的感觉。是作呕的感觉。

    「心太大人，难道你对奴丝弥……？」

    爱儿担心地靠近我。

    没错。那个女首领是「人类」女子。

    毕竟无论是爱儿、哈妮还是亚莉艾诺，她们都是人类之外的种族。因为我只跟她们说过话，所以彻底忘记了这点。

    「你……你怎么了？」

    亚莉艾诺担心地询问我。

    「其实，心太大人以前告诉过我，他只要跟人类女性说话，就会忍不住想呕吐，原来那是真的啊？」

    「「咦咦咦咦咦！」」

    哈妮和和亚莉艾诺惊讶的叫声重叠在一起。

    「心太，你真是出乎意外地纤细……失礼了，是弱不禁风耶！」

    「『失礼了』后面的描述方式更失礼好吗！呜呕！呜呕！」

    我忍不住吐槽哈妮关心我的话，期间仍越来越不舒服。

    「心太大人？」

    我头晕目眩，脚步踉跄，爱儿脸色苍白地扶住我。但是──

    「嗯？是什么！」

    盗贼团里有个人注意到了爱儿的声音。

    「怎么了？」

    奴丝弥也对那个人的声音产生了反应。

    「不，没什么，我只是听见那边的树丛，好像有人类的声音。」

    「应该是野生动物吧？」

    「听你这么一说，我也觉得好像是……」

    盗贼议论纷纷。拜托。没错，是动物。希望你们别发现……！

    就在这瞬间。

    「嗅嗅？」

    「老大，怎么了？」

    「有很臭的味道！」

    奴丝弥细长的眼睛变得更加锐利，使劲嗅著味道。

    「咦？啊，是我们的臭味吗？」

    「你们的确很臭，不过味道更重，是从有声音的树丛里传来的。」

    奴丝弥边说边伸出舌头舔舐嘴唇。盗贼连忙询问。

    「是……是什么的味道？」

    「是内衣裤的味道！新鲜的内衣裤散发出来的气味！」

    你是专业变态吗？

    不愧是专偷内衣裤的盗贼团女首领，嗅觉莫名其妙地敏锐。

    「不……不妙！被她发现了！从远远超乎想像的点被她发现了！」

    嗯。关于那点，我也有同感。

    「很臭吗？我们的内衣裤很臭吗？」

    为了确认内衣的臭味，爱儿慌慌张张地卷起洋装宽松的袖子。平常被袖子遮盖住，腋下雪白平滑的肌肤隐约可见，我看著不禁心跳加速。

    「哈妮也是吗？哈妮也很臭吗？」

    哈妮也惊呼了起来。

    这时候，亚莉艾诺自信满满地挺起丰胸。

    「我身上穿的只有泳衣胸部的部分！下半身是鱼，所以什么也没穿！至少臭的不是我的内裤！」

    不，那没有什么好骄傲的吧！

    「等一下，会不会是心太的内裤？」

    那瞬间，女首领的声音传来。

    「是新鲜的女性内衣裤气味！」

    「啊啊啊啊！果然是我们吗？是我们的味道？」

    「不要啊啊啊啊！」

    爱儿和哈妮放声大哭。

    「不不不！只是那家伙的嗅觉异常地好罢了！你们一点也不臭啊！」

    「真……真的吗？完全闻不到吗？你保证？」

    「就说现在不是确认那种事情的时候嘛！」

    在我拚命地安抚爱儿和哈妮时……

    「老大，找到了！」

    我们不知不觉间，被盗贼团团包围了。

    「唔哇啊啊啊！」、「呀啊啊啊！」、「呀──！」、「啊啊啊啊嗯！」

    一转眼，所有人的手都被扭到后方绑住，全部都被抓了。

    败因是比起危机状况，还更在意著内衣裤的味道所致。

    手被绑到背后的我们，被押到奴丝弥面前。绳子绑得非常紧，身体几乎无法动弹。

    哈妮似乎连翅膀都被绑住了，飞也飞不起来。

    「内衣裤仔」女首领奴丝弥看著我们，露出狐疑的表情说：

    「什么？人类加上精灵、小仙子和人鱼？真是不可思议的四人组呢！」

    「这群人该不会是来抢夺我们的内衣裤吧？」

    唔！真是一语中的！

    万一被盗贼团发现我们是来偷东西的，不知道会落得什么样的下场。

    「啥？那怎么可能！」

    回答的是奴丝弥。

    「为……为什么？」

    「很简单啊！偷内衣裤又没有任何好处！」

    那你们干么偷啊？我发自心底如此吐槽。

    「我……我的内衣！」

    爱儿痛苦地大叫。

    「嗯嗯？」

    「把我的『精灵内衣』还我！」

    「啊？……啊，这个精灵，难道是那个精灵国的公主吗？」

    「没……没错！把我们的传家之宝『精灵内衣』还来！」

    「哼哼？我怎么可能还你！要是乖乖还给你，那我还干什么盗贼！话说回来，你这丫头都被抓了，态度倒是很自大嘛？」

    「唔！」

    「比F罩杯的内衣还大嘛？」

    为什么用内衣比喻！我心中的吐槽越滚越大。

    「再小一点，再缩水一点，才是为了你自己好喔？」

    「唔唔唔！」

    「最好比丁字裤还小！」

    「为什么你打的比方都是内衣裤啊！呜呕呜！」

    我忍不住发出声音。同时，作呕的感觉袭来。

    果然还是不行。无法跟人类女性交谈。

    「你说了什么吗？因为我们是专偷内衣裤的盗贼团啊。用内衣裤来比喻也是理所当然喽。因为我们不管醒著还是睡著，心里想的全都是内衣裤的事啊！」

    「变……变态！」

    爱儿不甘心地说。

    「哼哼！那句话是最棒的赞美！虽然我心里有点受伤就是了！」

    听到赞美还是受了伤吗？是不是在故意逞强？

    「顺带一提，关于刚才的事。一般人偷内衣裤简直是无药可救，但我们不同！」

    「咦？」

    爱儿睁大双眼。

    「这是生意！」

    「生意？你是指偷内衣裤吗？」

    「没错！我们到处偷窃内衣裤，再四处卖给我们的客户！」

    「客户（Client），用英文念起来有点帅。但结果就只是『购买内衣裤的变态』的意思吧？」

    爱儿的毒舌解说。丝毫不留情。

    「不简单，你直捣痛处呢！」

    奴丝弥住胸口。这家伙其实根本就禁不起打击吧？

    「……总而言之，这世界上有很多购买收集内衣裤的狂人！不仅如此，他们想要的内衣裤，可以说非常多样化。拿人类来说就好，各种不同职业的女性内衣裤都非常受欢迎！就连女僧侣、女战士和女魔法师的都有人要！」

    「变……变态！」

    「只不过，女贤者的内衣裤因为数量太多，导致价格崩盘了。」

    果然如此。贤者的基准那么宽松，也是理所当然吧！

    「除了人类以外，像你那样的精灵内衣裤就不用说了，还有那边的小仙子和人鱼，甚至各种女怪物的内衣裤都有人要！需求是无限的！」

    「呜咿！」

    哈妮和亚莉艾诺发出哀号。

    「不仅如此，世界上还存在著许多罕见珍奇的内裤！你那件『精灵内衣』就是其中之一，除此之外还有巨人族的内衣裤等等！」

    「巨……巨人族？」

    「没错！只要一件内衣，就可以玩弹跳床游戏！托她们的福，我可以用高价卖给想玩弹跳床的大富翁！」

    那就买普通的弹跳床啊！

    「『精灵内衣』也一样！有特殊癖好的人，一定会愿意出高价购买！」

    「可恶呜呜！心……心太大人你也说她几句嘛！」

    「啊……啊啊！喂……喂！呜……呜呕！」

    不行。就算我想说什么，但是面对明显是人类女性的奴丝弥，我连半句话都说不出口。想说话的瞬间，就有一股作呕的感觉涌上。感觉胃酸会比话先冒出来。

    「呜呕噗！」

    「心太大人！」

    「啊哈哈哈！这个人类是怎样！真是个没用的男人！就连松垮垮的丝袜，多少也还有一些作用喔？」

    「所以说，你干么老用内衣裤打比方呜呕呕！」

    话还是说不好。结果一个盗贼插话说：

    「老……老大，怎么办？要不要抢走他们的内衣裤，再把他们丢掉？」

    不愧是专偷内衣裤的盗贼团。只对内衣裤感兴趣吗？

    奴丝弥摇头。

    「不。她们的内衣裤味道闻起来很还很新鲜。所以时机尚早！」

    到底是什么基准啊！

    爱儿和哈妮露出好像稍微松了一口气般的复杂表情，但是现在不是放松的时候。

    「先暂时维持现状吧！将他们洗脑，让他们成为我们盗贼团忠实的一分子也不错！」

    「洗脑？」

    危险的词汇令我背脊一凉。

    「好！你们几个！把那个拿过来！」

    男人们接获命令，大声地说了一声「好！」，便走向堡垒之中。

    「什……什么？会发生什么事？」

    哈妮发出困惑的声音。

    「我要请你们几个进入Prison！」

    「Prison？监牢？」

    奴丝弥脸上带著游刃有余的微笑，对惊讶的我说：

    「没错！但是！跟普通的监牢有点不同！」

    看见我们惴惴不安的反应，奴丝弥脸上露出满足的表情。

    「G！等一下！呜呕！」

    「哎呀哎呀，你好像止不住想吐的感觉呢！」

    我忍受著作呕的感觉，此时，盗贼从堡垒中搬出五片巨大的玻璃板。

    五片玻璃都是正方形，边长约四公尺。盗贼俐落地在我们的四方以及头顶上，也就是相当于天花板的位置盖上玻璃。

    转眼间，我们四个就被关进玻璃箱里。

    简直就像是四方形的鱼缸一样。天花板的距离很高，用跳的也摸不到。周围的盗贼露出不怀好意的表情看著我们。他们饮酒抽菸，就像在观赏酒宴的余兴表演一样看著我们。

    「这是什么！放我们出去！放我们出去啦！」

    看见我们拚命挣扎的模样，奴丝弥咧嘴一笑。

    「哼！你们以为叫我放你们出去，我就会放你们走吗？」

    「我们当然不这么认为啊！」

    「你……你们明明很清楚嘛……！这些玻璃从外面固定住了，从里面是绝对打不开的喔？」

    仔细一看，玻璃的角落的确都用金属零件固定住了。从外面可以简单地拆解，但是从里面是绝对打不开的。

    爱儿担心地询问我。

    「这个玻璃箱……好像密闭的昆虫饲养笼呢！」

    「的……的确是。这样下去，我们就出不去了。」

    奴丝弥伸出舌头轻舔嘴唇。

    「呵呵呵呵。那么，差不多到享乐的时间了！」

    几个盗贼拿著塞得满满的袋子，爬上玻璃箱。

    他们拿梯子爬到顶端，从正上方俯瞰我们，对我们投以猥琐的笑容。

    「这玻璃箱的天花板有洞。」

    「咦？」

    我定睛一瞧，才发现天花板的玻璃上的确有五十公分左右的洞。

    「这个洞，是为了对你们处刑所挖的洞！」

    听见这句话，我们全吓得动弹不得。同时……

    「去吧！」

    盗贼一呼，同一瞬间，有某个东西从洞穴掉了下来。

    动画和连续剧里常常可以看到在这样的监牢里以水刑折磨的场面，该不会跟那个一样吧？我们的危机感被煽动到极限。

    但是从结论来说，我们的担心全部都猜错了方向。

    就那意义而言，可以算是非常幸运。

    但是现实情况，却是远超过我们想像的恶运。

    沙沙沙沙沙！

    从天花板掉落的东西越掉越快，而且越来越多，转眼就填满了箱子。那些东西看起来像是彩色的布块。这些该不会是……？

    「咦？这是什么？」

    爱儿边说，边看向掉落在她头上的一块布。

    奴丝弥发出高亢的笑声说：

    「啊──哈哈哈！还用得著我说吗！当然是大量的内衣啊！」

    这些人真的做得很彻底。在各方面都非常彻底。

    「内衣监牢！简称『内牢』！」

    她脑袋根本有病！名字取得烂透了！

    但是，眼前的状况比她的命名更令人恐惧。

    从天而降的内衣（偶尔还有内裤跟丝袜），转眼塞满了箱子。从脚下到膝盖、腰部、胸部，逐渐往上堆积。

    「讨厌────！这是什么──？」

    「令人难以置信！讨厌讨厌讨厌！」

    哈妮和亚莉艾诺大吵大闹。

    那也难怪。就连我也完全搞不清楚现在发生了什么事。

    奴丝弥看著眼前的情况，彷佛没有比这更有趣的事情一样，发出高亢的笑声。

    「只要进入那里一段时间，就会被洗脑成沉迷于内衣裤的变态狂！不分男女都一样！正如字面上的意思，那就是我给心智正常的你们所判的刑罚！」

    差劲透顶的刑罚。

    在心理学上，人们只要接触了「（注35）柔软的东西」就比较容易答应对方的请求。就那样的意义来说，我们现在埋没在柔软的内衣裤里，这状况以洗脑方法而言，在心理学上并非完全错误。这柔软的触感，会导致我们变成变态吗？在心理学上是正确的，但我为何总觉得好像各方面都搞错了呢？

    「那么你们几个，剩下的就交给你们了！」

    听见奴丝弥的话，盗贼回答：

    「遵命！老大！」

    「期待下次跟你们见面的时刻……！我走了，保重喔……」

    她边说边悠哉地走向堡垒深处。

    「等一下！」

    我连忙大喊，但是奴丝弥连头也不回。

    「不要不要不要！我绝对不要成为内衣裤迷！」

    「你只是『嘴上喊著不要，但身体却很诚实』啦　！」

    「我真的不要这样啦！」

    「真的不要的话，你也可以放弃挣扎，就这样埋没在内衣里面窒息而死！」

    「不要啊啊！那样的死法更讨厌啊啊啊啊！」

    「我们很期待看见你会有什么下场！啊哈哈哈！」

    那群盗贼看著半狂乱的哈妮高声大笑。

    「讨厌！不要啊啊啊！」

    哈妮泪眼汪汪。我非常明白她的心情。即便我是个男人也不喜欢。

    但是，内衣裤堆积如山，我和爱儿及亚莉艾诺几乎都只能露出一颗头。

    哈妮因为没办法飞，只能死命挣扎，设法从内衣裤堆里露出脸来。

    「放我出去！放我出去啦啊啊啊！」

    「这下伤脑筋了！心太大人！」

    爱儿也对我说。

    「心太大人你可能会很开心，但是对我们来说简直是地狱！」

    「不，对我而言也是地狱！」

    「总之，我们必须脱离这里！况且如果内衣裤继续掉下来，连头顶都被埋没的话，我不知道我还能不能维持正常！」

    「我也是啊！」

    「搞不好会像他们所说的一样，我们可能会窒息而死！」

    「唔……唔呃！」

    哈妮痛苦地将脸转向我。

    「等一下！这种时候就应该用心理学，不是吗？」

    「心理学也有极限啊！再说，我从来没有听过教人如何应对内衣的心理学，而且在被内衣埋没的情况下进行的心理学实验也不存在！」

    「心理学在关键时刻一点也派不上用场耶！」

    「别强人所难啊！」

    「啊啊！烂透了！为什么哈妮会遇上这种事！哈妮想要死在花团锦簇之中，而不是内衣堆里面啊～！」

    「我也不要啊啊啊！早知道会碰上这种鸟事，我当初应该待在海里的！什么内衣之海，一点也不好笑！」

    两人大声哭喊。我也觉得脑袋快要失常了。连冷静的判断都有困难。

    「对……对了！」

    但是，就在此时，我想起了某个心理学知识。（注36）一般认为因为情况过度严重导致心情低落时，以「但是＋事实」反驳的话，心情会变得比较轻松。

    我对著哈妮她们大声说：

    「现在的事情的确糟糕透了！但是！又不是被杀了！」

    「咦？」

    「难以忍受！很痛苦！但是！我们又还没变成变态！」

    「心太……？」

    「被埋没在内衣里感觉糟透了！但是！还没有结束啊！只要冷静下来通力合作，说不定就能找到解决的办法！」

    「这……这么说来，我们的确还没死，也还没结束！」

    「的确没错，虽然是这个鸟样，但是也没必要放弃一切啊！」

    哈妮和亚莉艾诺稍微冷静了一点。看见他们的模样，我也觉得自己心情平静了一些。很好！即使只有这样，说不定也能成为转变局势的契机。

    「他们怎么突然变冷静了……？」

    盗贼感到纳闷。

    很好！只要不放弃，就一定找得到路可走！现在该设法找出突破的出口了！盗贼虽然是男人，但是「九成专注倾听，一成积极展现好意」这个说服对方的法则，应该也通用才对！我猜。只不过……该说什么才好呢？

    「可恶！不管你们花多少时间，我们都绝对不会变成内衣裤迷的！内心要坚强一点！坚强一点！」

    面对我们强势的态度，盗贼露出有点厌倦的表情。

    「你们这样死缠烂打，很麻烦耶！其实现在本来应该会更开心的才对……」

    我忍不住重复了对方的话。

    「『本来应该会更开心』？是什么意思？」

    设法加深我与他们的对话。

    「啊？如果你们没有偷偷跑过来，现在这个时间，我们早就去有很多漂亮小姐的酒馆喝酒庆祝了！」

    「对啊对啊！」

    其他盗贼也出声附和。原来如此……现在这时间本来应该要去喝酒啦！

    「不过，我之前去那间酒馆偷了那些小姐的内衣裤，所以不太方便过去露脸。」、「不不不，她们绝对不会发现那是我们干的好事！好期待可以快点过去喔！」、「你真的只要是女人都好耶！」、「你也一样吧！只不过啊，这些小姐问我做什么工作，可就伤脑筋了。」、「的确是！啊，不过我为了受欢迎，都说『我负责女性流行服饰采买进货的工作』喔！」、「这是什么啦，你很狡猾耶！我以后也要那么说！」

    原来专偷内衣裤的盗贼团，也会在意那种地方啊！

    「不对，等一下喔……？」

    这附近有酒馆，有一群女性在里面工作。而且她们的内衣裤也在这里……？

    我脑海里浮现了一个想法。

    不，但是我不知道该如何实行它。

    「应该有什么方法才对！大家集思广益，一定能想到更好的办法！」

    变得稍微积极一点的哈妮这么说，我也赞同了她的想法。

    「没错。俗话说『三个臭皮匠，胜过一名诸葛亮』。用一句话来说，就是『只要三个人聚集在一起，就能想出好办法』的意思！」

    哈妮听见不熟悉的表达方式，一瞬间歪头无法理解，不过很快又气势十足地说：

    「所以，只要哈妮之外的大家一起思考，就能想出好办法才对！」

    「你不把自己算进去吗？」

    面对忍不住吐槽的我，爱儿露出开心的表情。

    「对了！其实接吻技能还有后续！」

    「后续？」

    「除了一对一接吻之外，还有一个！那就是！喔唔！」

    话还来不及说完，爱儿头上掉下更多内衣。五彩内衣淹没了她的脸。

    「什么？后续是什么？」

    「嗯！嗯嗯嗯！」

    爱儿试著回答我的提问，但是她的声音几乎听不出任何意义。她勉强露出了鼻子，所以还能呼吸，但是被完全埋没也只是时间的问题。

    由于我个子比较高，所以内衣只到我脖子的高度。

    「如果继续照现在这样掉下更多内衣，会连哈妮跟亚莉艾诺也被埋没的！」

    「主人！」

    哈妮和亚莉艾诺的眼神正在向我求救。

    「你们看！再追加多一点！」

    上方传来盗贼的声音。

    什么？爱儿刚才想说什么？接吻技能还有后续？三个臭皮匠，胜过一名诸葛亮？三个人？三个人！──难道说！

    「嗯？你怎么了？」

    「你想到什么了吗？」

    我就像受到吸引一样，面对她们。

    「你们两个！可以再吻我一次吗？」

    「「啥？」」

    「总之，没时间了！你们快过来我这里！」

    「唔……嗯！」

    「好，虽然我不清楚到底是怎么回事！」

    哈妮和亚莉艾诺游过内衣之海，向我靠近。

    我观察她们的嘴唇。她们和我的距离渐渐缩短──

    「──就是现在！」

    我的嘴唇捕捉住她们的嘴唇。

    而且还是两人同时。

    「嗯嗯！」

    「嗯唔唔！」

    没错。我现在同时和她们两个接了吻。

    三人的嘴唇，互接在一个点上。

    那瞬间，嘴唇发出光芒。光芒比以前的吻亮了一&#8226;五倍左右。因为两人份变成了三人份，所以也是理所当然。

    「嗯嗯嗯嗯！」

    「唔唔嗯嗯！」

    哈妮和亚莉艾诺因为突如其来的事态，连句有意义的话都说不出来。因为嘴唇被堵住了，所以也是理所当然，但是她们以混乱的表情凝视著我。

    不过，彷佛逐渐接受三个人嘴唇重叠的事一样，慢慢地变得冷静。嘴唇释放出来的光芒，就像在安抚著我们。

    我们维持这样，我感受到光芒流入我体内的感觉。

    就像两条小溪汇集成一条大河一样。但是两条溪流的水，虽然合而为一又各有千秋，给人不可思议的印象。

    「啊啊嗯？你们在那样的状况下搞什么鬼啊！」

    盗贼大喊。

    「好羡慕喔……不对，不可取！你们搞得清楚现在的状况吗？是因为埋没在内衣裤之中，所以头壳坏掉了吗？不，我想他们脑袋的确怪怪的！」

    他们的咒骂声，几乎传不进我的脑袋。

    因为我光是要专注在体内流动的感觉，就已经耗尽了全身气力。

    接著……

    「──好了！可以了！」

    我离开她们的嘴唇。

    「啊！」

    「唔啊嗯！」

    两人脸上露出恍惚的表情。

    「表演结束了吗？」、「追加更多内衣进去吧！」

    我对著那群吵闹不断的盗贼低声说道：

    「接吻技能！」

    突如其来的声音，使疑惑在盗贼之间扩散开来。我继续说：

    「在夜晚的黑暗中，如饮水般沐浴在酒中，身上带著灿烂光芒的女人啊！聚集到我身边吧！」

    「你在说什么啊？」

    「合并『采集花蜜』与『水流』技能──变化！」

    盗贼倒抽了一口气，惊慌失措。

    「召集『美五的酒店小姐』技能！」

    「什……什么──？」

    盗贼心里动摇。但是……

    「啥？根本什么也没发生嘛！」、「吓死人了！」

    大概是因为什么也没发生，让他们松了一口气，他们开始吵吵闹闹地开起玩笑。

    下一个瞬间。

    「呀啊────！」

    堡垒山脚下开始响起嘈杂的高亢叫声。

    「怎……怎么了？」

    盗贼惊慌失措。但是，尖锐的声音越来越大。

    「哎呀！你们好！」、「啊嗯──！这么多好男人！」、「好棒！今天没有半个客人来！原来大家都聚集在这里啊！」

    跟这些声响一起聚集至此的，是身上穿著闪亮礼服的夜晚女子。

    「等……等一下！」

    盗贼因为突如其来的事，似乎还无法理解眼前的状况。这也是理所当然。如果我立场跟他们对调，我一定也无法理解。

    「你讨厌我吗？」、「不……不会，我不讨厌你。」、「你讨厌穿著打扮这么性感的女人吗？」、「怎么可能！与其说讨厌，我根本超喜欢的！」、「吹拂耳朵的气息！还有温柔抚摸肩颈线条的指尖！你、讨、厌、吗？」、「啊！啊啊嗯！不讨厌！好喜欢！应该说，我爱死啦！」、「那么，应该没关系吧？」

    聚集而来的女人，人数比盗贼还要多。

    「呵！我用『美五的酒店小姐』技能，召集了美五，也就是美好星期五，可以使心情愉悦，气氛高昂的特种营业女郎。看你们究竟能不能战胜她们的气势？」

    「可……可恶……！竟然用这招……」

    「这是什么？你们看，让我摸一下……」

    女郎开始对盗贼展开轻柔抚摸攻击。

    「唔哈啊啊啊嗯！」

    盗贼寡不敌众。在场的所有盗贼都被那群女子的美色攻陷，迷得团团转。

    「噗呼！心太大人！」

    爱儿好不容易从内衣里露出脸来。

    「你明白我要跟你说的话了！」

    「没错！我没想到居然要跟她们两个同时接吻！」

    「虽然我常有这种感觉，不过……心太大人你发动接吻技能后，人格好像变得有点不一样呢？」

    「是吗？」

    哈妮插嘴。

    「应该说，是因为你没有经验，所以光是接吻，就让你产生了已经取得天下的自信对吧？」

    「唔唔！搞不好是！」

    「对了，我们该怎么逃离这里？」

    听见亚莉艾诺的话，我露出充满自信的笑容。

    「不用担心。这些女子会为我们解决的！不信你看！」

    我轻敲玻璃，向她们告知我们的存在。

    「哎呀？那是？为什么有那么多内衣？」、「啊──！等一下，那件好像是我的内衣耶？」、「真……真的耶！我的也在里面！我还以为是搞丢了！」

    那群女子冲上前来。靠著我们所在的玻璃箱。没错！就照现在这样，帮我们拆掉外面的金属零件吧！

    「呀啊啊啊！」

    「咦？」

    老实说，我太小看女人的威力了。

    女人们以惊人的气势摇晃玻璃箱。

    「这东西要怎么开啊？」

    「不，金属零件就在那里啊！」

    我连忙疾呼，但是完全传不进她们的耳里。亏我好不容易才忍住作呕的感觉。

    「快打开！」

    她们已经听不见了。她们更加用力摇晃玻璃。

    「啊！」

    玻璃上出现小小的裂痕。就在我注意到裂痕的瞬间。

    劈哩啪啦！

    玻璃发出这样的声响，一口气裂开。女人趁势冲向内衣，各自拿起内衣。

    「这是我的！」、「不对，那是我的吧？」、「是我的啦！它看起来很贵呀！」女人激动地翻找内衣。让我回想起日本过年期间的跳楼大拍卖。

    「心太大人！我们趁现在赶快出去吧！」

    爱儿让我回过神来。我拿起掉落的玻璃碎片划开身上的绳子，从抓著内衣你争我夺的女人，以及满满的内衣之中，抓住亚莉艾诺的手和哈妮的身体往外跑。

    她们两个还在轻微地发著呆。

    过了一会儿，和堡垒拉开足够距离后，我深呼吸了一口气，对著爱儿露出笑容。

    「呵！正如我的预期。」

    「不，你真的有预期到事情会演变成这个状况吗？」

    爱儿狐疑地盯著我，我避开她的视线……

    「总之，如果再次发动这个技能，恐怕下次被踩死的就是我们了。所以我先把技能还给你们吧！」

    我将哈妮和亚莉艾诺硬拉过来，像刚才一样再次三个人一起接吻。和以前归还技能的时候一样，我可以体会到力量离开我身体的感觉。

    哈妮和亚莉艾诺回过神来。

    「我是第一次这样。」

    「我也是……」

    「就是说啊。我也是。」

    因为有点尴尬，所以说不出什么好听的话。

    「希望下次有机会还可以再试试看。」

    「就是说啊！」

    亚莉艾诺和哈妮以水汪汪的双眼看著我，接著凝视彼此。

    现在是怎样？跟我接吻就算了，但是该不会因为女女接吻，开启了新世界吧……

    「我似乎感受到一股非比寻常的气氛，但总之我们趁现在快走吧！」

    爱儿像是切换气氛一样说道。她的表情似乎有点反感。

    我们站在远处观察盗贼。他们所有人都全身无力，连个可以阻止我们的人也没有。

    我们没有错过这个大好机会，连忙赶回堡垒的入口。

    「要说出暗号，对吧？」、「没错。」、「可不可以请你们说就好了？」、「不，爱儿你说吧？」、「我不太方便耶。哈妮你说。」、「哈妮对于那样的荣耀……还是亚莉艾诺你说吧？」、「那么重要的任务，我担当不起。」

    大家拚命地互相推托。

    这也难怪。我懂。大家果然都不想说出那句话。

    「乳沟开门！」

    我无可奈何地喊了出来。

    轰轰轰轰轰轰。

    门发出沉重的声响打开来，爱儿露出松了一口气的表情微笑。

    「太好了，幸好暗号没有在短时间之内改变。」

    「就是说啊，没有变成『内裤开门』之类的，实在太好了！」

    我们露出无奈的表情面面相觑。

    「好，走吧！总之先进去里面再说吧！」

    堡垒内长长的走廊墙壁上，装饰著无数大大小小，色彩斑斓的内衣裤。

    「这些装饰差劲透了！」

    墙上的照明只有蜡烛。走廊上非常昏暗，每一步都得小心翼翼。

    「为什么会这么昏暗？」

    我忍不住说出心里的疑问。

    「大概是为了扰乱入侵者吧？」

    「原来如此！原来他们也好好设想过啊！」

    说完那句话的瞬间，发现墙壁上贴了这样的一张公告。

    「为了增加内衣裤性感的程度，所以维持室内昏暗，因为太暗而看不清楚的人，请多点几根蜡烛」。

    「……」

    我们全哑口无言。

    「这座堡垒，真的很彻底呢！」

    「就是说啊。」

    我们决定放弃思考，专心在堡垒之中前进。

    但是那时候，我们还没发现自己太小看了奴丝弥。

    注34：时间限制影响思考

    有一个实验结果显示，时间限制过短，会造成人们难以正常判断。当然，并非长时间思考就一定是好的，但是时间太短也是问题。因此，若想做出对自己有利的判断，「迫使对方急忙下决断」是极为有效的方法。反之，碰上对方以同样方式迫使自己「急忙下决断」时，可以回答「稍等一下」，稍微安插一些空档是很重要的。

    注35：沙发心理实验

    我们得到一个实验结果，也就是坐在沙发上，以及坐在坚硬的椅子上，两种状态相较之下，前者较愿意大步走近对方的心。因此，与某个人谈判时，尽量坐在沙发或有靠垫的地方比较好。

    注36：事实反论法

    心情沮丧时，以为「但是＋事实」来反驳是最重要的。这方法适用于各种场面。

    如果你自认为「我书读不好！」，就心想「但是我以前考试时，也曾拿过好分数，不是吗！」。

    如果你觉得「我每次告白都被甩掉！」，就心想「但是，以前也曾经有人答应过我的告白啊！」。

    这是因为人在烦恼时，总是会忍不住想起坏事的关系。不过那只是忘记曾经发生过好事而已，试著回想起过去发生的好事，才是最重要的。

第一卷 第7章 赌上内衣裤之战

    首先发出叫声的是哈妮。

    「我觉得凉飕飕的！」

    我们现在仰赖著蜡烛微光，在「内衣裤仔」堡垒里的走廊上前进。

    「哈妮小姐，你怎么了？」

    爱儿回头看。哈妮悄悄确认著自己的裙子。

    「……」

    沉重的沉默落下。接著──

    「讨厌啊啊啊啊！」

    哈妮边大声呼喊，边停止飞行，降落到地面后颓坐在地上。

    「你……你怎么了？为什么突然降落了？」

    「我哪有可能继续飞呀？因为……因为！」

    说到这里，哈妮羞红了脸颊，闭口不语。

    「因为？」

    我催促他继续接下去，她害羞得视线游移不定，自暴自弃地开了口。

    「我的内裤消失了啦啊啊啊啊！」

    「啥？该不会是……」

    「裙子底下什么也没穿啦啊啊啊！」

    哈妮的叫声产生回音。她的衣服像紧身衣一样，紧紧贴合在身上。乍看之下分辨不太出来，但原来穿在底下的内裤消失了！

    「咦？哈妮小姐，你不是原本就没穿内裤吗？」

    「人家有穿啦──！」

    爱儿的话气得哈妮提高了音量。爱儿每次都若无其事地讲一些很伤人的话……

    「为什么会这样……是不是掉在哪里了？」

    「那怎么可能啦──！到底哪个世界会有边飞边不小心掉了内裤的小仙子啊？那只是普通的变态嘛！」

    爱儿补了一刀，哈妮大哭回答：

    「就算你那样问，我也不知道啊。呜呜！」

    接著发出叫声的是爱儿。

    「怎么了？」

    「不，呃，那个！」

    爱儿将手放在自己丰满的胸上，看起来忸忸怩怩的。

    「我……我的，现在穿的那个……」

    「那个？」

    「不见了！」

    她将手按在衣服的胸口，面红耳赤。

    ……难道是？

    「是你现在穿的内衣吗？」

    「请……请你不要讲出来！」

    「咦，你掉了内衣吗？」

    「怎……怎么可能有那种事！要怎么样才能只弄掉内衣啊？」

    是那样没错啦。话说回来，现在是什么情况？

    明显很奇怪。身上穿的内衣裤突然不见，这种事有可能吗？

    「你们两个还好吗？」

    亚莉艾诺担心地询问。她胸口上也穿著一件类似内衣的泳装。

    哈妮没了内裤，爱儿掉了内衣。由于亚莉艾诺下半身是鱼，所以她身上穿的只有一件泳装。她必然也会变得跟她们一样吗？

    「等等！你在看什么？」

    亚莉艾诺注意到我的视线，她像保护自己一样，伸手掩住胸口。

    「不，我只是担心你身上那件有没有问题而已。」

    「你真的是在担心我吗？还是在期待著什么？」

    「才没那回事咧！」

    「如果你肯跟我结婚，想怎么看，我都让你看喔？」

    玩心的代价太沉重……但不可思议的是，亚莉艾诺的泳装仍然维持原状。

    「真奇怪？为什么只有亚莉艾诺没事？」

    「我也不知道……是为什么呢？」

    爱儿看起来心神不宁，惊慌失措。我原以为她本来就露很多，应该不会很在意，但感觉好像不太一样吧？没有穿过女装的我，不明白到底有什么不同。

    但是，现在这个状况实在莫名其妙得要命。可以确定的是，发生了非常骇人，而且相当无聊的事情。

    「总之，我们快点往前走吧！」

    「好……好！可是……」

    爱儿忸忸怩怩，好像不太方便跑步。哈妮好不容易起身飞行，但是远不及平常的速度和亮度。她似乎只能压著裙子，慢慢地低空飞行。

    我们就这样在走廊上前进了一段路，看见尽头有一座巨大楼梯。

    我们连忙赶向楼梯，亚莉艾诺也用跳的跟在我们后方。

    「动作快！内衣裤不见而已，不算什么！只要靠气势忽视它就行了！」

    「靠气势……是吗？」、「没办法啦～！」

    面红耳赤的两个人边唉声叹气，边设法追上我的脚步。

    「你一定要先上楼梯喔！说好喽！」

    我边听著背后的哈妮死命告诫我的声音，边爬上楼梯后，发现眼前是一片宽广的星空。

    那里是堡垒的屋顶。

    「我不知道你们是怎么逃离那座监牢的。不过你们有办法来到这里，的确值得称赞！」

    循著这道声音，目光的焦点对上了目标。是奴丝弥。她脸上露出阴森的笑容。

    后面三个人跟著我，依序爬上屋顶。

    「是你！你对我们做了什么？」

    听见爱儿的谴责，奴丝弥露出更不屑的笑容。

    「你们说呢？你们的内衣裤是不是突然不见了？」

    「啥？怎么可能！」

    「你们这些人，真的很变态耶！」

    「心太大人！你快说几句！请你也对她说几句话吧……」

    「呜呕！」

    「心太大人？」

    先前的感觉再度涌上。不用说，就是作呕的感觉。只要我跟人类女性说话就会出现的反胃感，令人无可奈何。

    「呜呜！呜呕呕！」

    「心太大人！」

    看见我痛苦地住嘴巴，奴丝弥非常开心地放声大笑。

    「哈哈哈！没想到刚才那个没用的男人也来了！既然你生病不舒服，就待在家里吸妈妈的内衣就好啦！」

    吸妈妈的内衣要干么！我连吐槽的力气都拿不出来。

    我的身体明显地拒绝跟她说话。

    「等……等一下！我们一路走来，是因为有心太在，才能过关斩将的，对吧？现在这样不是相当危险吗？」

    哈妮压著裙子，露出慌张的模样。

    「光靠我们几个，的确……再说，继续拖拖拉拉下去，刚才那群男人搞不好会赶来这里……！」

    爱儿也露出更多焦躁的神色。

    「你不是会用魔法吗？有没有可以让心太身体恢复的魔法？」

    「这种事太强人所难了！我不会用恢复魔法！还有不是我在自豪，我的魔法全部都是无关紧要的东西！」

    「真的不是在自豪耶你！」

    「不过，我们不可以放弃。如果我的魔法可以做点什么，我一定义不容辞！」

    爱儿朝我瞄了一眼，似乎正在拚命思索著改变局势的方法。

    「没错！如果是可以看出上围尺寸的魔法，那我会！……但是，现在就算看出那个女首领的上围尺寸，又能有什么帮助呢……而且还得花上一分钟……！」

    爱儿开始自言自语了起来。

    「你们几个……到底在说什么啊？」

    奴丝弥露出莫名其妙的表情。

    我虽然深受反胃所苦，但还是努力回想爱儿的魔法。瞬间闪过一个主意！

    同时，爱儿也「啊」地抬起脸来。

    「啊，我想到了！如果是那个魔法，应该有用！」

    接著，爱儿立刻开始念起咒语。

    「人类啊。罪孽深重的人类之子。我将让你最宠溺的生物寄宿在你身上，好好反省身为万物之灵的骄傲吧！」

    爱儿清澈的声音咏唱结束──

    「『猫耳』！」

    说完这句话，爱儿的指尖释出光芒，直击奴丝弥的头部。

    光芒渐渐消失，最后奴丝弥的头顶──长出了猫耳朵。

    「啥？这是什么！」

    奴丝弥感受到头部有异，摸了摸那对猫耳。

    「猫……猫耳？你该不会把我的身体变成猫了吧？」

    「没有那样的效果！只是长出猫耳而已！」

    爱儿自傲地挺起胸膛。

    一脸得意的表情看起来很可爱，只可惜那个魔法一点也不值得骄傲。

    「到……到底是怎么回事！」

    另一方面，奴丝弥似乎非常混乱，不断摸著自己头上的猫耳。

    如果这是外面买得到的廉价角色扮演服装，我应该还是会将她认定为一个人类吧！然而，透过魔法长出来的猫耳，毫无疑问就是她本人的一部分。

    「你这么做有什么意义？」

    「当然有！那就是！」

    我立刻回答奴丝弥的疑问。她现在变成了亚人「猫女」。我也知道自己命名的品味很差，但是只要将她看成猫女，就不会涌上作呕的感觉了！

    「我不要紧了。谢谢你，爱儿！」

    「不会！我没想到这种魔法居然有派上用场的一天。父母亲的倦怠期总算得到回报了！」

    「我不知道那样是否有回报的意义。但总之谢谢你！」

    这么一来，至少我可以说话了。光靠对话能做什么，我也不知道，但是说不定可以找到改变现在这个状况的契机。

    「哈！你以为区区一对猫耳，能够对我的技能造成什么影响吗？」

    奴丝弥似乎误以为猫耳是用来封锁技能的东西──照她这么说。

    「『我的技能』？」

    「没错！我的必杀技，可以让大部分对手无力化，方便我执行我的工作！你们刚才应该也尝过了！」

    「「难道是！」」

    哈妮压著裙子，爱儿将手按在胸口上。

    「没错！正如你们所想的！看吧！」

    奴丝弥从口袋里拿出一大一小的布块。

    「啊啊啊啊！」、「那是！」

    哈妮和爱儿脸红大叫。

    「哈……哈妮的内裤！」、「我……我……我的内衣！」

    爱儿是纯白漂亮的大尺寸内衣，哈妮则是粉红色横条纹的可爱内裤。原来如此……原来她们穿著那样的内衣裤啊！

    「不要看！心太大人，请你别看！」

    「就算你那么说，我也没办法啊！在战场上，眼睛不可以离开敌人啊！」

    「请不要只有在这种时候才说得很像一回事！」

    「哼哼！这就是我用技能抢夺过来的东西。你们珍贵的内衣裤，我就收下了！」

    奴丝弥露出胜利的笑容。

    「快还我啦啊啊啊！」

    爱儿脸变得更红，开始大哭大叫！

    「我不能就这样直接还给你。这可是我最重要的人质。不对，是内衣裤质！」

    没有那样的字汇。

    「呵呵呵！想要我归还的话，就承认你们是变态吧！」

    到底是什么情况！

    「你们必须这么说：『我是变态，我想要内衣裤，想要得不得了』！」

    实际上，在心理学里有所谓的「（注37）自我暗示」。无论是什么样的影像，只要用明确的话语告诉自己，就能在心中刻下强烈的印象。

    这次的「我是变态」，就某种意义上来说也属于自我暗示。加上由于是受别人逼迫下强制说出口，会让屈服感变得更强。

    「说出那句话之后，你们就会跟我们一样，萌生内衣裤小偷的本能！只要好好培育这样的意识，你们最终究会变成我们的伙伴！」

    「鬼才会变成你们的伙伴！真的说出那句话就会变成你们的伙伴吗？」

    「真的啦！大家都是因为一点小小的契机，渐渐堕落成现在这个模样的。好，你们也快点尝尝这个滋味吧！」

    奴丝弥合掌，开始低声念念有词。

    「包覆生物的彩色布块啊！保护肌肤，吸收汗水，并与羞耻同在的布块啊！聚集到我手中！」

    「什么──？」

    「『偷窃内衣裤』技能！」

    下个瞬间，我感受到自己腰部有股凉意。同时，肌肤直接感受到长裤的感触。

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    「心太大人？」

    「咯咯咯咯！原来你穿著这样的内裤啊！」

    奴丝弥手里握著我的蓝色四角裤。

    「你看，你们看！大家快看喔！」

    奴丝弥像旗子一样晃动我的四角裤。

    「心……心太大人！原来你穿那样的内裤啊！」

    「心太会穿四角裤真令人意外！我原本想像你穿的应该是白色三角裤才对！」

    「等等！别闹了！」

    我慌慌张张地踏出脚步，两腿之间的感触与先前不同，让我对行动产生了犹豫。

    「你看你看，无法随心所欲地行动吧？现在你明白内衣裤的力量了吗？」

    「唔唔！」

    「先不管那个，你现在明白我们的心情了吗？」

    爱儿突然插话。

    「你刚刚说什么？『内衣裤不见而已，不算什么』是不是？」

    哈妮也参战。

    「对……对不起！」

    「你不是说『只要靠气势忽视它就行了』吗？那你现在靠气势忽视它如何？」

    「对不起。真的很对不起！这种情况实在让人无法忽视！」

    「你明白就好！」

    哈妮和爱儿咧嘴一笑，但是我们现在可没有余力做这种事情喔？

    「哼！你好像明白我的技能有多可怕了！夺走内衣裤，就能让对方无能为力！抢走的内衣裤又可以拿去卖！简直就是一箭双雕的技能！」

    大概是心情兴奋了起来，奴丝弥向我们展示技能的详细功能。

    「只要在半径十公尺之内，我都能感应到对方的内衣裤并夺走！」

    「什么！那刚才……」

    「你们刚才就在屋顶的正下方。如果无法直接看见对手，需要使用相当大的气力，不过看来是有那个价值。」

    「虽然没用，但是超级方便的！那么，为什么亚莉艾诺没事？」

    我边说边指向亚莉艾诺的泳衣，她再次用手遮住胸口。

    「主人……是不是我多心？我怎么觉得我没事，让你很生气？」

    「你想知道她为什么没事吗？」

    我咽下一口口水。

    奴丝弥愉悦地看著我们的模样，夸张地说：

    「因为那家伙身上穿的不是内衣裤，是泳衣啊！」

    原……原来是那么无聊的理由！

    「『偷窃内衣裤』只能用在内衣裤上头！适用范围出乎意外地狭小啊！」

    「可以无视于地板的存在，却拘泥于那方面？」

    「而且，如果是『可以外穿的内衣裤』，就无法使用！因为外露的瞬间，就表示穿的人没有羞耻心了！所以技能就判断这样的衣物不是内衣裤！」

    「那是你自己的技能吧？那你再把它设定得自由一点，不就好了吗？」

    「我也没办法！因为回过神来，我就获得技能了！这不是我自己决定的……」

    「回……回过神来，就获得技能了？」

    奴丝弥眼神望著远方。看起来好像正在犹豫该不该告诉我们。

    那模样令我再度想起心理学的铁则。「九成专注倾听，一成积极展现好意」。只能硬著头皮试试看了……！

    我拚命思考，决定引导她把话说出来。

    「『大家都是因为一点小小的契机，渐渐堕落成现在这个模样的』是吗？」

    「咦……？」

    「这是你刚刚说的话。」

    也是对那个人而言最重要的「（注38）关键字」。这样的关键字，会在不经意时脱口而出。只要先记住关键字，在其他时机重复，就能延伸出更多话题。

    奴丝弥轻轻移开视线，静静地微笑。

    「没错。不管什么样的人，都会因为一点小小的契机就堕落……那是我小时候的事了。」

    「小时候的事？」

    「没错。当时，我家一贫如洗。穷到连明天的饭在哪里都不知道。不用说，父母亲当然没钱买内衣裤给我，我连明天要穿的内衣在哪里都不知道。」

    奴丝弥开始娓娓道出自己的过去，我动也不动，专注地倾听。

    「我每天都很饿。心里一直只想著面包。还有，因为我没有内衣裤可以穿，所以也一直想著内裤。」

    「因为三不五时加入的内衣裤字眼而难以移入感情的，是不是只有我？」

    「吵死了！闭上嘴安静听我说啦！总之，我心里想的就只有内衣裤的事！而看著周围女生身上的内衣裤，久而久之，令我越来越羡慕！」

    「唔……唔嗯。」

    「『我想要！我想要！我想要那件内衣裤！我想把它变成我的东西！』我开始日日夜夜都想著这些事情。」

    谈话的内容虽然只是一些变态的事，但是奴丝弥叙述的语气却非常真切，我明白年幼的她是真的非常向往著内衣裤。

    「结果，某一天！当我回过神来时，手里已经握著内衣裤了！没错！就是因为我强烈的愿望，才发现『偷窃内衣裤』技能的！」

    「我可以把你刚刚说的当成一段佳话吗？」

    「不，心太大人，真的要说的话，应该算是『下流的故事』吧？」

    「吵死了，你们！把它当成一段佳话来听！」

    奴丝弥对分心的我们大发雷霆。或许是因为抖动的猫耳，害我越看越觉得她可爱。

    「总之，我就开始用那个技能收集内衣裤了！即使是别人穿过的内衣裤也没关系！毕竟我在那之前，连一件内衣裤也没穿过！」

    「话说回来，你干么不偷全新的内衣裤？」

    「『偷窃内衣裤』只能用在别人穿过的内衣裤上！」

    奴丝弥以骄傲的表情说道，但那不是值得自豪的事情啊！

    「要是你一开始向往的，是店里贩售的内衣裤就好了！」

    「因为人类忌妒的对象，一样会是人类。」

    「乍听之下好像很帅，但是你现在聊的是内衣裤的事情吧？」

    「不管怎样，结果就是我获得了好几件内衣裤，再也不用烦恼每天该穿什么内衣裤了。」

    「为什么你没有在那个阶段停手呢？」

    「因为当内衣裤越来越多时，我发现到一件事。也就是『这个可以赚钱』！」

    「啊啊……你发现到那点啦！」

    我低声说道，奴丝弥气愤地对我龇牙咧嘴。

    「这是我对这个世界的复仇！这是我对像我这样的女人只能过著穷困生活的世界所进行的复仇！」

    「你说的话听起来真的很帅，但结果你只是内衣裤小偷而已，好吗？」

    「我将到手的内衣裤卖给变态狂，逐渐累积了一些金钱。我终于脱离了贫困！一切都是托内衣裤的福！我对内衣裤的强烈念头，为我带来了财富！」

    「（注39）我很想说那的确是一件非常了不起的事，不过我真的可以就这样承认它吗？如果是内衣裤公司社长成功的经验谈就好了。」

    奴丝弥大喊：

    「我不是内衣裤公司的社长，真抱歉喔！每个人都有不同的路吧？谁都没有资格批评我！我又没有对任何人造成困扰！」

    「不对不对不对！你给人家造成的困扰非常大！你根本一天到晚都在给人家造成困扰，好不好！」

    「随著内衣裤的传闻传开来，聚集到我之下的手下也变得越来越多。那群部下总是跟随著我，一同用热切的眼光偷窃内衣裤。一定是因为我很有人望吧？」

    「我想，你那群手下热切的眼光，应该只看著内衣裤才对。」

    「我的手下虽然无法使用技能，但是他们可以透过物理上的手段，收集到很多内衣裤。不仅如此，他们还获得了地下内衣裤情报网，甚至弄到像『精灵内衣』这样的贵重物品！」

    「没错，我想起来了！把『精灵内衣』还给我！」

    「因为事情突如其来的发展，彻底忘记了……」

    爱儿彷佛突然想起这件事一样，表情有点惊慌，奴丝弥咧嘴一笑，看著爱儿。

    「呵呵呵呵！我不会这么简单就还给你的。不过我也不是内衣裤魔鬼……如果你无论如何都希望我归还的话，就想办法让我心服口服吧？」

    「心服口服？」

    爱儿感到困惑。话说回来，「内衣裤魔鬼」是什么！

    「怎么了？快点说啊？」

    「内……内……内衣裤小偷是不好的！」

    「所以呢？」

    「唔！」

    爱儿哑口无言，咬住惹人怜爱的下唇。

    「其实，我也不觉得我做的事情是好事。但是那又怎样？」

    （注40）没有比基于正确道理的「好」与「坏」更无法打动人心的事了。总之，人们就是讨厌别人硬将「常识」或「善恶」套用在自己身上。

    「心……心太大人……」

    泫然欲泣的爱儿向我求救──就在那个瞬间。

    「老大！你没事吧！」

    刚才那群盗贼从我们爬上来的楼梯冲了过来。

    「糟了！」

    「他们好像从那群特种营业小姐的性感攻击中复活了！」

    「幸好他们沉溺在美色里的时间，比想像得更久。不过光靠那个方式，好像没办法让他们无法行动……」

    「你们搞什么鬼！现在赶快把那几个人抓起来！这次一定要将他们弄成无法逃脱的状态，要彻底洗脑他们！」

    奴丝弥气势十足地指挥手下。

    「……不，洗脑好像太温和了也说不定。对了！用所有想得到的，更加残酷的方法对待他们！」

    盗贼团团围住我们，逐渐逼近缩短距离，我们不由得全身颤抖。

    「我要把你们的内衣裤全部脱光！」

    「呜！」

    「逼你们每天换穿新的内衣裤！」

    「什么意思？」

    「也就是让你们变成每天生产原味内衣裤的制造机！」

    那就是「所有想得到的，更加残酷的方法」吗？

    「我不要！住手！请你们住手啦────！」

    爱儿又哭又叫。

    啊，原来还真的有用……

    相对于爱儿，哈妮看起来倒是很平静。

    「哈妮身材太娇小，他们应该不会这样利用哈妮吧？」

    结果，奴丝弥咧嘴一笑。

    「这世界上也有喜欢迷你尺寸的变态狂啊！」

    「讨厌啦啊啊啊啊！我绝对不要啊啊啊啊！」

    根本同样水准。

    亚莉艾诺接著战战兢兢地开口。

    「冒……冒昧请教一下，我也是吗？可是我下半身是鱼耶！」

    对此，奴丝弥若无其事地回答。

    「没错。我会让你穿上内衣取代泳衣，再说，下半身也有鱼用的内裤。可以轻松套上，是鲤鱼旗造型的设计。」

    「那是什么样的内裤啦！内裤的世界，喜好也未免太奇怪了吧！」

    「不要啊啊！我不要鲤鱼旗啊啊啊啊！」

    亚莉艾诺也大哭大叫。简直就像阿鼻地狱。

    「有没有什么办法可以解救我们！」

    我代替即将迎来悲惨下场的女生拚命思考。

    「哼！你再怎么想都没有用！小心我再次发动『偷窃内衣裤』技能，把你的内裤也抢走！」

    奴丝弥下流地伸出舌头舔舐嘴唇，睥睨著爱儿。

    「那样的话，我这次就真的什么也做不了了！」

    「有那么严重吗？」

    「心太大人，如果有人要你穿裙子＋不穿内裤去做点什么，你觉得你办得到吗？」

    我没有信心可以办到！虽然我根本没穿过裙子！

    「所谓的内衣裤啊！只要人生在世，内衣裤就是自信和安全感的象徵！内裤被抢走，就等于被人抢走了自信和安全感喔！」

    奴丝弥满足大笑。我虽然心想「有那么夸张吗？」，但也觉得我已经引导她说出足够的话了。接下来，只能靠我自己积极行动。

    我慢慢缩短我与奴丝弥之间的距离。

    「你想干么！」

    立刻飞来一道严厉的声音。

    「真奇怪……话说回来，他们是怎么逃出内牢的？你们刚刚发生了什么事吗？」

    「是！报告老大。刚才这家伙跟那两个女的接吻之后，就突然飞来一群特种营业女子。」

    「……我完全听不懂你在说什么鬼，但总之就是这男人的吻，有什么奇怪的秘密，对吧？看来我得更小心一点才对呢！」

    我紧紧咬住嘴唇。这状况下让对方提防我的吻，恐怕已无计可施！

    就算要冲过去强吻她，距离也有好几公尺。只怕我做出奇怪行动的瞬间，就会被周围这群男人压倒在地。甚至有可能遭到他们报仇。

    「好！你们几个，总之快点抓住他们吧！」

    奴丝弥一声令下，手下慢慢向我们逼近。

    「嘿嘿嘿嘿！这几个女的真可爱！一想到她们以后会制造出什么样的原味内衣裤，我口水就流不停！」、「啊！感觉一定可以制造出终极的原味内衣裤！光是想想，我的口水就源源不绝！」

    变态！这群人是终极的变态！

    面对这么可爱的女孩子，却只想著内衣裤的事情吗？

    「讨厌！我才不想被这种满脸口水的男人抓住，不要啊啊啊啊！」

    哈妮群啊

    「──！」

    就在此时，我脑海里浮现了一个主意。

    「亚莉艾诺！」

    我向亚莉艾诺说悄悄话。听完之后，亚莉艾诺慌张了起来。

    「你是认真的吗？感觉有点讨厌耶……」

    「现在是说这种话的时候吗！变成原味内衣裤制造机，跟做一次那件事，你觉得哪边比较好！」

    奴丝弥露出狐疑的眼神，看著交头接耳的我们。

    「你们打算干么？快点抓住他们！」

    「遵命！」

    嘴角流著口水的盗贼全冲了上来。

    第一个被抓到的是亚莉艾诺。

    「嗯唔！」

    盗贼发出不成声的声响。

    「『水流』技能！」

    「呼唔喔喔！」

    从他们口中冒出的液体，碰到亚莉艾诺的手，变成一条小龙的模样。

    「再一个！」

    亚莉艾诺又摸了另外一个男人的嘴巴。跟刚才一样，男人口中流出的液体流向空中，在空中飞舞。转眼间那条龙便因为接二连三收集到的液体，变得越来越巨大。

    「那是什么？」

    我告诉惊慌失措的奴丝弥。

    「我让她用『水流』技能，操纵大量的口水！」

    「你在说什么？」

    奴丝弥更加警戒，拔出短刀对著我……只剩下一步。最后只要在她心里制造出缝隙即可。而那只有靠我的心理学才能成功。

    「对你们来说，理想是什么？」

    我大喊。「提问（注41）」具有打动人心的作用。即使在不方便发问的场合，只要出「提问」，人们也会在无意识之中寻找「答案」。

    「理想？」

    我趁胜追击，再次向退却畏缩的奴丝弥出问题。

    「会让你觉得『如果变成这样，该有多好』的理想世界是什么？」

    「我……我觉得现在这样就很好了！只要可以收集到很多内衣裤，我就满足了！」

    「真的那样就好吗？你没有其他的梦想吗？」

    「梦……梦想？哼，真是个有趣的问题……我想想看。我的梦想是被更多的内衣裤团团包围。可以偷遍全世界的内衣裤，不是很棒吗！」

    奴丝弥无意识地回答出我的问题。我不能让这样的局势中断。为了控制她的心，我只能反覆地提出问题。

    「那么，等你偷遍全世界的内衣裤，一切不就结束了吗？如果内衣裤从世界上消失无踪，全部都聚集在此，你不就没事可做了吗？」

    奴丝弥发出不成声的呻吟。

    「再说，如果内衣裤注定会被偷，以后就不会有人再穿内衣裤了，对吧？到时候将会变成没有原味内衣裤存在的世界，不是吗？」

    「呜……呜呜！那个嘛……」

    奴丝弥痛苦地思索著。好不容易才说出她的回答。

    「对……对了！到时候，只要我们来制造内衣裤就好了！我们可以设计、生产新的内衣裤，让女性穿上它，重新创造一个内衣裤的世界……！」

    出现了！这将是改变一切的关键！

    「既然如此，你不觉得现在就可以这么做了吗？」

    奴丝弥惊讶地身体一抖。看来她有点心动了。

    「你真的觉得维持现状就好吗？」

    引导她通往「理想」的提问，以非常高的机率打动了她的心。

    「人是可以改变的！」

    奴丝弥睁大眼睛。

    「（注42）对人类而言，如果有什么最令人后悔的事！那就是怀抱著『总有一天要改变』的想法，但是却日复一日过著一成不变的生活！现在还不迟！只要有心，人类随时都可以改变！」

    「随时都可以改变……？」

    或许是我的话正中她的心，奴丝弥停止动作。同时，原本就像凝固般凝重的表情渐渐缓和下来──就是现在！

    「拜托你了，亚莉艾诺！」

    「看我的！『水流』技能！」

    操控在她手中的液体状口水之龙，伸长身体，抵住我背后。

    我的身体就像在滑水道上滑行一样，猛然飞了出去。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「等等！什么？」

    奴丝弥感到慌张，但可能是因为她放松心情的缘故，无法采取完全的防卫态势。

    如子弹般猛然向前飞的我──夺走了她的唇。

    「啊唔嗯！」

    从她强势的外表，几乎无法想像她的嘴唇竟是这么柔软。像南方花朵一样甜美的异国芳香，轻轻轻搔著我的鼻腔。同时，一道强烈的光芒从她嘴唇流入我体内。

    「呀啊啊！」

    「唔唔！」

    我和奴丝弥往上飞起、旋转，并倒卧在地。我感觉到体内充满了一股新的力量。我立刻站起身来。

    「心太大人？」

    爱儿的声音响起。奴丝弥边站起身来，边全身颤抖。

    「你……你……你对我干了什么好事！你……你……你……你们几个，把他们收拾掉！」

    奴丝弥命令手下。

    那群男人团团围住我们，一起朝我们飞扑过来。

    「接吻技能！」

    紧接著，强而有力地咏唱──

    「包覆生物的彩色布块啊！改变你们的形状，变成赞扬羞耻的模样吧！『偷窃内衣裤』技能变化！」

    我丝毫不在意那些面露困惑的盗贼……

    「『造型内衣裤』技能！」

    喊出声音的同时，手指发出炫目的粉红色光芒。

    光芒覆盖住那群盗贼的身体。

    「唔啊！」、「这是什么？」、「等等！」

    就像以小女孩为主要收视观众的卡通女主角变身画面一样，光芒在他们身体周围旋转。下一个瞬间──他们的服装产生了巨大改变。

    「呀啊啊啊啊！这是什么啊！」、「内……内……内……内衣裤？」

    没错。他们所有人都变成穿著性感内衣的模样。

    ──身上只穿了胸罩和内裤的模样。

    「你你你你……你干么穿什么胸罩啊！」、「你才是！干么穿著女用丁字裤！」、「呜咿咿咿咿！好……好……好可耻啊啊啊啊！别看我──！」

    他们扭动身体，大声尖叫。

    简直就像阿鼻地狱。老实说，并不是什么看了会让人心情愉悦的光景。

    「这正是『造型内衣裤』技能！所有人都会变成只穿著内衣裤的模样！」

    听见我高声宣言，爱儿面红耳赤。

    「多……多么下流啊！不对，多么可怕的技能啊！」

    但是，过没多久，一开始大吵大闹的盗贼脸上也露出恍惚的表情。

    「这种感觉是什么！」、「啊……穿上女人的胸罩，竟然会有这么不可思议的心情？」、「这件女用内裤也是。紧紧贴附著臀部的感觉好舒服啊！」、「加上这光滑的触感。女人每天都在享受著这种美好的触感吗？」、「我觉得好像看到新世界了！原来我们还可以这样享受女人的内衣裤啊！」

    看见手下们打开了通往新世界的门，奴丝弥大叫：

    「等等，等等，你们给我等一下！你们想走进什么新世界啊？」

    但是，盗贼耳里完全听不见。

    「可恶！没想到这群家伙竟然变得这么软弱！只能帮他们脱掉了！『偷窃内衣裤』技能！」

    奴丝弥边说，边双手合十。但是她的手中，并未发出任何光芒。

    「怎么会这样？」

    「你的技能，已经被我用刚刚的吻夺走了！」

    「啊！原来是那么一回事！可……可恶！都是你那技能害的！像你这种人！像你这种人！」

    接著，奴丝弥从口袋里取出内衣，互相打结，连成一条长长的绳索。

    「像你这种人！像你这种人，我要用内衣勒死你！」

    「还是贯彻始终，使用内衣吗！怎么死都行，唯有这种死法，希望你放过我。」

    我伤脑筋地静静摇头。

    「吵死了！你给我闭嘴！」

    奴丝弥拿著胸罩绳索，朝我飞扑而来。

    「心太大人！你快逃！」

    「没必要。『造型内衣裤』技能！」

    从我手中再次飞出光芒。跟之前那群男人的时候一样，光芒包覆奴丝弥的身体。

    但是，这次不是刚刚的粉红色，而是蓝、白、红三色光芒。

    「你想干什么？难道也想把我变成只穿著内衣裤的模样吗？我可一点也不会感到羞耻！你以为我干了多久专偷内衣裤的盗贼团首领？」

    「很难说喔？」

    「什么？呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    奴丝弥身上的衣物消失，取而代之的是出现男人的内衣裤包住她全身。

    头上是男用的蓝色四角裤。上半身是纯白的特大号三角裤。而下半身则是男用的纯白兜档布。

    「是男用的『造型内衣裤』！」

    「不，不要！不要啊啊啊啊！」

    「即使你穿惯了女人的内衣裤，也未必穿得习惯男人的内衣裤！」

    「那不是废话吗！穿成这样，就只是个变态啊！」

    「哼！不是如你所愿，变成变态了吗？」

    「我期望的不是这样啊！不是这样啊！不要啊啊啊！」

    抱住自己隐藏身体，蜷缩在地的奴丝弥，心不甘情不愿地摇著头。

    「你莫名其妙地开始用起女生说话的语气了嘛。一般认为，女性只要长期没有恋爱，或是跟男性没有接触，女性荷尔蒙的活动就会变得越来越迟钝失调。因此，我藉著故意让你意识到『男性』，成功引出你潜藏的女人味！」

    奴丝弥惊讶地抬起脸来。

    「虽然你的手下都是男人，但是你们之间当然没有恋爱的关系吧！加上你是负责统率他们的立场，所以一直扮演著男人的角色吧！──正因为如此，我才要故意这么做！告诉我，你现在的心情如何？」

    「现在的心情？这感觉……！」

    奴丝弥面红耳赤，以全身表达出羞耻之情。她慢慢站起身来，以左手触摸戴在头上的内裤。接著以右手触摸自己的嘴唇，像在确认一样。

    被迫穿上男用内裤这个意料之外的装扮。以及她似乎还无法脱离刚才一吻带来的困惑，她再次回想起接吻的感觉。

    「呵！那就是『男人』！」

    「这就是男人……」

    奴丝弥双眼湿润，反覆地咀嚼著那种感受。看见他这副模样的爱儿和哈妮说：

    「哈妮觉得，如果男人就是那样的话，好像有点那个。」

    「就是说啊……不过男人的爱，有时候是很粗鲁、唐突且不完整的……就某种意义来说，那个突如其来的吻，和戴在她头上的内裤，或许正能象徵著男人的爱。」

    「听你这么说，好像也有道理……是吗？不过，心太嘴上说著男人是怎样怎样，但他自己其实没有经验吧？然而他却能露出那种知晓一切的表情，还真厉害呢！」

    「的确是。每次用完接吻技能之后，他的表情总是变得好像真的被什么东西附身了一样呢！」

    「原来接吻可以让男人变得无敌啊！」

    盗贼团那群男人，看见奴丝弥害羞的模样，兴奋地开口说：

    「老……老大！老大你怎么打扮成那样？」

    「别……别看我！你们这些家伙，不准看我！」

    「就算你那么说也没用。实在太新奇了！」

    「好丢脸！不要！别看我！被人看见我这副模样，我还怎么当首领……」

    奴丝弥扭动娇躯，试图掩盖自己的模样。

    「太……太棒了！老大，你太棒了！」、「害羞的模样！猫耳！还有那个姿势！老大，现在的你，我最喜欢了！」、「老大，我愿意跟随你到天涯海角！」

    「你们几个？」

    「呵！展现出脆弱的部分或新的一面，反而会加强亲近感。只能说是转祸为内衣裤，不对，是转祸为福！」

    亚莉艾诺不顾一旁害羞扭动身体的奴丝弥，尖锐地吐槽。

    「先把冷笑话摆一边。至少你知道全身上下只剩内衣裤，是一场灾难了吧？」

    「很难说。你以后要怎么办？以后也要继续偷窃内衣裤吗？」

    「呜……呜啊！我再也不干了……」

    奴丝弥以微弱的声音低声说道。

    「话说回来，我开始偷窃内衣裤的契机，是出自对其他女生的嫉妒。其他人身上都穿著漂亮的内衣裤，只有我什么也没得穿，让我非常不甘心。不过，现在像这样和男人的内衣裤亲密接触、接吻。和男人的接触，第一次让我感受到心中女性的部分……」

    「老……老大？」

    「内衣裤果然是非常重要的东西。不单只是普通的『物品』。对每一个人而言，内衣裤代表著『心灵』。我明明是最清楚那个道理的人，但是直到变成这副打扮之前，都无法实际感受……」

    我告诉茫然低语的奴丝弥。

    「透过三角内裤和兜裆布，你明白内衣裤的心情了吗？」

    听见我们的对话，哈妮和爱儿面面相觑。

    「这应该是一段佳话吧？应该是令人感动的场面吧？」

    「大概吧！我想就应该就是那样的场面没错。」

    奴丝弥接著说：

    「我决定把以前夺走的内衣裤全部物归原主！」

    「好，那样就好！」

    我开心地点头，将脸转向头上戴著四角内裤的奴丝弥。

    「啊！我……我……现在是这副德性耶……」

    「不。你现在这样的装扮，才是最美的！」

    接著，我将嘴唇靠近奴丝弥的脸──再次夺走她的吻。

    「嗯！」

    不，是给她一个吻。

    透过接触的嘴唇，我再次体会到光芒从我回到她身上的感觉。

    同时，可能是因为我的技能消失之故，盗贼和奴丝弥的打扮恢复成原状。

    「嗯嗯！」

    嘴唇的感触比之前更加柔软，我感受得到奴丝弥的紧张已经消除了。

    我从她口中感受到「不想分开」的想法。我也暂时回应她。

    「……你们不觉得他们好像吻得有点久吗？」

    哈妮明显表现出内心不快地这么说，爱儿也点头。

    「就是说啊！」

    「心太跟其他女生接吻的场面，不管看几次都让人很火大耶！」

    「就是说啊！」

    几秒后，嘴唇分离。

    「啊！」

    奴丝弥就那样直接双膝弯折，瘫坐在地面上，盗贼纷纷冲向她。

    「老……老大！老大！」

    「你们……」

    奴丝弥上气不接下气地告诉他们：

    「我不会再去偷内衣裤了。从今天起『内衣裤仔』宣告解散……」

    「如果老大是那么想的，我们会遵从老大的想法。」

    「还有，我呢……」

    她边说，边以热切的眼光望著我。

    「从今以后，决定跟著这个男人走！」

    「咦？」

    「真的吗？」

    亚莉艾诺和哈妮大叫。

    「没错。毕竟抢走『精灵内衣』，我也得负起一些责任。」

    「才不是一些，是全面性的责任，好不好！」

    爱儿吐槽。

    「说得也是。我有一些全面性的责任。」

    「就跟你说，不只是『一些』而已嘛！」

    「好。为了负起责任，我就跟你们一起走！」

    「为什么会变成那样？只要把内衣还我就好了！」

    听见奴丝弥的决定，困惑的盗贼望向我们这边。

    「既然老大这么说，我们也一起走！」、「就是说啊！我们永远会追随老大！」

    「什……什么──？」

    爱儿目瞪口呆。

    「突然增加太多人了吧？」

    「我们总共有四十七个人！」

    「未免太多了吧？」

    我不禁嘀咕。

    「四十七个人。跟日本的《忠臣藏（注：指赤穗事件，为主君报仇的四十七名家臣）』一样是四十七志士呢！」

    「我听不懂你在说什么，但感觉应该是为内衣尽忠尽孝的『忠臣内衣』，对吧？」

    爱儿自暴自弃地大喊，但我听不懂她在说什么。

    「不管怎样，我们决定跟你们走……G，你教会了我什么是男人，可不可以再教我更多东西？」

    看见奴丝弥性感地往我身上靠，哈妮和亚莉艾诺也惊慌了起来。

    「等一下！拜托你别用那么奇怪的说法好不好！你们只是接了吻而已吧？」

    「哦？那你们做了比接吻更多的事吗？」

    「没有……」

    「既然如此，你们不是跟我一样吗！你的名字叫作心太，对吧？」

    「啊，对。」

    我以尖锐的声音回答。要不是奴丝弥长了猫耳，我早就当场死亡了。

    「那就请你多多指教喽，心太。」

    对奴丝弥妖艳的微笑，感受到危机的哈妮大喊：

    「等一下！请你别直接叫他的名字！」

    「有什么关系！你们也直接叫他名字就好啦！」

    「哈妮也叫他名字？……心……心……心太（注：日文中哈妮对心太的称呼原本使用的是对平辈间的称谓）。」

    「什么事，哈妮？」

    我一回答，哈妮就面红耳赤地飞了起来。

    「呀啊啊啊！这是什么？感觉一下就拉近了距离，好厉害！不行！这样不行！」

    「你很吵耶！算了，总之请你多多指教喽，心太！」

    「就跟你说不要直呼他的名字嘛！」

    她们吵吵闹闹的拌著嘴时，爱儿战战兢兢地插了进来。

    「对了……请问，『精灵内衣』怎么了？」

    「对喔！奴丝弥！『精灵内衣』在哪里？」

    于是，奴丝弥「喂」了一声，指示手下。男人冲下阶梯，几分钟之后，他拿著一件纯白的内衣回来。

    「是这件吧？」

    奴丝弥将那件内衣递给爱儿。

    「这……这就是『精灵内衣』？」

    「对，恐怕是没错。」

    「『恐怕』？表示有可能不是喽？」

    「要穿上之后才知道。」

    原来是这样啊……？

    「那你赶快穿上吧！反正你现在没穿内衣，对吧？」

    「还不都是你害的！」

    或许是回想起自己没穿内衣吧？爱儿变得面红耳赤。

    奴丝弥将那件「精灵内衣」拿近爱儿的胸口。

    下个瞬间，内衣释放出白光。

    接著，内衣改变了形状，罩杯越来越大。同时，融入爱儿的衣服底下。

    「内衣……穿透衣服，贴合在我的胸部上了……！」

    「好厉害的技术啊！」

    我半目瞪口呆地感到佩服，爱儿似乎在品尝那种滋味一样，眨了眼睛。

    「没错！是『精灵内衣』！它完美地贴合了我的胸型！」

    「尘埃落定。这场旅程也到此结束了。」

    听见我说的话，奴丝弥露出惊讶的表情。

    「咦？怎么可以这样，我才刚成为你们的伙伴耶！」

    「就算你那么说也没用啊……」

    这趟旅程原本就是以取回爱儿被「内衣裤仔」抢走的「精灵内衣」为目的开始，因此既然内衣已经回来了，继续旅行也就失去了意义。

    「可……可是这样好吗？老大。」

    拿著内衣过来的盗贼手下，战战兢兢地询问奴丝弥。

    「这件内衣已经决定好买家了，不是吗？」

    「是没错，所以有点问题。」

    「怎么回事？」

    「其实这件内衣，是女王国伦多派人来说『想买』的。」

    「伦多？」

    我记得伦多是这世界的两大国之一，代代都由女王统治的王国。这一带应该也是伦多的领土。

    「是啊。那里的女王伊莉莎，是个知名的稀世珍宝收藏家。」

    「稀世珍宝？『精灵内衣』算稀世珍宝？」

    「抱歉在你这么激动的时候打断你，不过我也认为那是非常珍奇的东西。」

    「心太大人？」

    爱儿气呼呼的，可爱地表达著愤怒。

    「我已经把它归还给你了，所以当然不可能再拿去卖。不过，要『贩卖』给伊莉莎这件事是事实。将来可能会有『伦多』的人逼迫你们，要你们交出那件内衣……这么一来就麻烦了。」

    「可……可是！原本的主人是爱儿啊？」

    「如果女王是听了你们的解释就能体谅的人，就不用那么辛苦了。」

    奴丝弥将手抵在下巴上思考。

    「就是因为这个原因，所以我才决定跟你们一起走。因为我很担心今后会发生什么状况。」

    「如果是那样的话，我明白了。」

    「原来如此……也有道理。」

    我轻轻将手放在担心地低声呢喃的爱儿肩膀上，好让她放心。哈妮停在我肩上，而亚莉艾诺轻轻靠向我。

    「总之，平安取回『精灵内衣』了，我们现在应该开心点才对！」

    我们仰望天空。

    不知不觉间已升上夜空闪烁的满天星辰，为我们带来了平静。

    但是，这时候我们还不知道，安宁的日子并不长久──

    ＊

    在心太等人取回「精灵内衣」，正在仰望夜空时──

    距离「内衣裤仔」堡垒遥远的西方，「伦多」王国的皇宫。

    「GG，那件『精灵内衣』还没送到吗？」

    莫名残留在耳里的尖锐声音，含糊不清地说著话。

    「不久就会从『内衣裤仔』买进了，所以请您再稍待一阵子。女王陛下。」

    站在年轻女王──伊莉莎身旁护卫的骑士静静回答。

    「嗯嗯，真令人期待呢！」

    伊莉莎声音愉悦，露出符合她年纪的笑容，然后歪著头说：

    「可是可是，总觉得很不可思议呢～」

    「您说不可思议？」

    「我总觉得『精灵内衣』似乎不会顺利送到我手上耶！」

    「『内衣裤仔』的首领奴丝弥，只要跟客户约定好要卖，就从不毁约。」

    「那就好。但是，我就是有那样的预感。你也知道伊莉莎的预感很准吧？」

    伊莉莎带著强烈确信色彩的话语，令骑士只能困惑地噤口不语。

    「话先说在前头，没有送到我手上，你应该知道会怎么样吧？」

    在场的骑士一同紧张了起来。

    「我可能把所有相关人员，全部搞得乱七八糟喔？」

    伊莉莎毫不掩饰地散发出天真无邪的压迫感，脸上露出阴森的笑容。

    ＊

    同一时刻。

    距离「内衣裤仔」堡垒遥远的东方，魔王国「乔卡兹」的大本营。

    「这群人真的太不可原谅啦──！他们根本瞧不起我们耶──！请你帮我想想办法吧──！」

    魔人鱼阿席兰发出尖锐的声音。「乔卡兹」是和「伦多」相对的另外一个大国，由魔王乔卡治理王国。

    坐在宝座上的魔王乔卡，听著阿席兰的悲叹，却没有任何回答。昏暗的房间深处只看得到他的剪影，连想看清楚表情都有困难。

    取而代之的是，站在乔卡眼前的女人回答阿席兰。

    「因此，她违反了你的契约，是吗？」

    「没错──！那群家伙实在不可原谅──！『乔卡兹』被人这样瞧不起，真的可以吗？」

    但是，女人并没有被她挑起愤怒的情绪。女人全身包著漆黑的斗篷。斗篷底下隐约可见灿烂的金发。表情非常冷漠，但是容貌却美丽过人。如火焰般燃烧的红色眼瞳，在黑暗中闪烁著奇怪的光辉。

    「只是你输了而已，跟我军无关吧？」

    「你别那么说嘛──！」

    女人看著愤怒哭喊的阿席兰，以目瞪口呆的表情询问乔卡。

    「乔卡大人，您意下如何？阿席兰的存在无关紧要。但是一个普通的人类男子，才短短几天就获得精灵、小仙子和人鱼几名伙伴，攻陷了『内衣裤仔』的堡垒也是事实。继续放著不管，他们很可能扩大势力。」

    乔卡不发一语。只是稍微移动了一下视线，用眼睛向女人打暗号。

    女人毕恭毕敬地点头。

    「遵命……那么，我现在就派那只可怕的魔物出发！有了它的力量，那群人灭亡也只是时间上的问题吧！」

    乔卡满足地笑了。

    注37：自我暗示时的字汇选择

    举例来说，只在心里告诉自己「要好好读书」的效果太微弱。相较之下，以明确的话语告诉自己「要好好读书！」，朝向目标开始行动的心情也会变得比较强烈，当然也比较容易实行。如果使用类似「这次努力把书读完了！」的完成式，或者像「考试一定会过！」这样，包含断定未来结果在内的话勉励自己，心情也会变得更强烈。就这意义上来说，自我暗示非常重要。

    注38：使用关键字谈话

    比如说，「你之前说过你喜欢○○动漫，对吧？」、「你之前说你去过巴黎，对不对！巴黎怎么样？」等等。总之，可以先记下对对方而言，最重要的关键字。重点是「你之前说过△△，对吧？」这句话。

    注39：升华

    心理学上有所谓的「升华」。当心里怀抱著压力，或欲望无法满足时，利用负面能量的反作用力，朝相反的「好方向」前进，或是采取「积极的行动」，进而获得成功，就称为升华。将负面的心情，转换成自己的能量比较好。

    当然，也可以藉著负面的心情攻击某个人，来消除心中的烦躁。但是不用说，那么做就太可惜了。不仅无法制造出任何成果，也只会带来新的麻烦。而且永远无法脱离无法满足欲望的状态。

    注40：正确道理与反抗

    好比说，听到别人对自己说「身为一个人，那样太奇怪了吧！」、「明明是情侣却不这么做，是不行的！」，人们就会忍不住闭上心房。比起以正确道理要求人家，像「如果你可以帮我○○的话，我会很开心的」、「再△△一点，可以帮我一个很大的忙」这样，说出「内心」的讯息会更好。

    注41：桃乐丝里兹（Dorothy Leeds）的话

    心理学家桃乐丝里兹表示「提问有操控并推动人心的作用」。

    举例来说，听到有人提出问题，就会忍不住回答，是每个人的本能。应用这个道理，即使在紧急事态下，只要不断向对方提出问题，最后就能找出答案。从结果来说，提问便能成功操控人心。

    注42：关于后悔的调查

    过去曾经有个调查，「因为什么也没做而感到后悔」与「因为做了某件事而感到后悔」相较之下，前者感受到的后悔更加强烈。因为，如果「做了某件事」，无论成功还是失败，都已经知道结果了。因此，知道后悔也无济于事。但是，「什么也没做」的话，是看不到结果的。最后会像「早知道那么做的话，说不定就可以变得更顺利了。不对，说不定会变得更不顺……啊，到底会怎样……」这样，永无止境地烦恼下去。

    如果有什么想做的事，总之先采取行动就对了。

第一卷 终章 建国

    经过激烈战斗后，解散「内衣裤仔」的奴丝弥等人成为伙伴的当天夜晚。

    我们在「内衣裤仔」的堡垒过了一夜。

    进入稍窄的房间，我在床上回想起到现在为止发生过的种种。

    我来到这个世界，学习了有关于心理学的知识，与爱儿相遇并接吻，与采集花蜜的哈妮接吻，为了渡河与亚莉艾诺接吻，还有来到堡垒与奴丝弥接吻的事。

    ………………从头到尾都在接吻。

    虽然发生了许多事，但我是否也因此稍微变得不同了？

    正当我茫然地想著那些事情的时候。

    叩叩，敲门的声响传来。

    时间已是深夜时分。我一边心想，都这个时间了，会是谁？一开门，看见外头站著双颊晕染上红晕的爱儿。

    「爱……爱儿？」

    「呃，那个……我有些话想跟你说，可不可以让我进去？」

    「可……可以啊。」

    照理说，我应该已经习惯面对女孩了，但我的声音却显得兴奋高昂。都是因为爱儿现在不是平常的模样，而是身穿若隐若现，类似薄纱睡衣的衣裳。白皙光滑的肌肤跟呼之欲出的身体线条，让人忍不住脸红心跳。

    这难道就是那个吗？夺回「精灵内衣」的谢礼……之类的？

    不管我满脑子的遐想，爱儿怯怯地进到房间来。

    「站……站著不好说话，要不要坐在这边？」

    说是坐下，但房间里没有椅子。有的就只是一张简单的床。

    「这边……对吧……？」

    「嗯……对。」

    于是我们就这样在彼此含糊的同意下，一起坐在床上。

    坐在身旁的爱儿，距离很近。彷佛可以感受到体温透过空气传达过来。从爱儿身上散发出甜美香气很正常，但万一闻了，恐怕真的会变成难以控制的状态，所以我只好拚命忍耐。

    「好，怎么了？」

    我开门见山地问，爱儿先是迟疑了一会儿，然后像是下定决心般开口说：

    「要不要做……？」

    「啥！你……你说什么？」

    「所以说……要……要不要做嘛……？」

    「不是！所以，要做什么……？」

    「小……」

    「小？」

    「我………………想……做小……」

    「什么？小……小孩？你是指要做小孩吗？」

    「「………………」」

    我跟爱儿彼此凝视。水汪汪的眼睛看起来性感撩人。连耳朵都染上了红晕。

    ……这难道真的就是我想的那个吗？

    「什么做小小小小小小小小小孩，你突然胡说八道些什么！」

    「不不不！是你说的啊！」

    「我才没有！」

    正当我们彼此争论不休时──

    砰！

    房间入口传来巨大的声响，门扉往内侧用力推开。

    然后，哈妮、亚莉艾诺和奴丝弥三人就这样直接往房间内扑倒。

    「我……我们刚好经过房间前面，不小心就听到了！」

    哈妮一副惊慌失措地说著。而后故意摆出毫不在意，转头吹口哨的模样。

    这家伙……一定是在偷听吧？

    「话说回来，你说要跟心太『做小孩』，是在胡说什么！」

    「可不可以请你不要抢先偷跑跟主人『做小孩』吗！」

    「就是啊！心太可是我的人呢！」

    三个人丢著我们不管，自顾自地吵了起来。

    跟不上事态变化，僵在一旁的爱儿，回过神来大喊：

    「等一等，请你们不要误会！我才没说什么『做小孩』咧！」

    「……不然你说什么？」

    爱儿避开哈妮怀疑追究的眼神，回答：

    「做……小……」

    「「「咦？」」」

    我们四人同时反问，爱儿先是害羞地低下头，接著凝视著我们说：

    「就是，做一个小……小国……！」

    「原来是小国！」

    「人……人家太不好意思了……所以才没办法讲清楚……」

    我完全不懂哪里有让人不好意思的成分！

    「可是，你说要建国家，究竟是怎么回事？」

    奴丝弥直问。顺带一提，她现在头上还长著猫耳朵。每当耳朵快消失不见时，我就会请爱儿重新施展魔法。

    「国家──也就是说，我想建造一个属于我们的国家。」

    「你说话的语气听起来就像『我想盖一座花园』，或是『我想自己打毛衣』一样，可是你知不知道自己讲的话，规模有多大啊！」

    「我当然知道。这些话从失去精灵国度的我嘴里说出来，或许很愚蠢可笑，可是现在我们，除了心太大人和我们四个之外，还有曾是『内衣裤仔』团员的男性四十七名，对吧？」

    我们一同点头。

    「穿上『精灵内衣』之后，我的魔力似乎稍微提升了一些，『掌握对方胸围尺寸』的魔法也升等了，我可以知道半径一百公里范围内的所有罩杯。」

    「为什么只有那个魔法升等……话说回来，一百公里也太厉害了！」

    「我……我也不知道……或许是因为『精灵内衣』的关系，所以只有和内衣相关的魔法，重点性地提升了等级吧？」

    「我觉得你狠狠揍一顿当初制造那件内衣的祖先比较好。」

    「先人都已经往生了，又不能挖出来鞭鸡……更正，没有必要挖出来鞭尸。」

    「你刚刚说的那句话很令人在意……不过，总之我明白了。」

    「不管怎样，我可以查知周围罩杯的存在了，现在似乎有许多罩杯正朝这靠近！」

    「咦？也就是说，有什么正往这里进攻的意思吗？」

    之前遇到亚莉艾诺时，听魔人鱼阿席兰提过魔王军「乔卡兹」的事；而女王国「伦多」的女王伊莉莎也预定要购买「精灵内衣」。

    如果他们往这里来了，会如何？我心中渐渐浮出这样的担忧。

    「我也想过那样的可能性，不过看起来似乎不是。每个团体的规模都太小了。」

    「那是什么意思？」

    「心太大人连日来做了许多事。在小仙子森林治好了花粉症；将亚莉艾诺收为伙伴，成功渡河；而且就在不久前灭了名震四方的专偷内衣裤盗贼团『内衣裤仔』。」

    原来如此。虽然我自己只记得接吻的事，但从旁人看来，我的确立下了许多事迹。

    「会不会是你的事迹传了开来，变成以讹传讹。比方说，有一个创造奇迹的人类之类的。」

    「原来如此，所以才有许多罩杯──更正，有许多女性聚集过来，是吗？」

    看到因为想像画面而露出奸笑的我，在场的女性一瞬间露出烦躁的表情。

    「不，聚集过来的不是只有女性，也有很多男性。」

    爱儿轻轻摇头并回答。

    「我能够感应的只有罩杯而已，但很多明显是A罩杯，或几乎没有罩杯的胸部，也正朝这里靠近。我猜，那些没有罩杯的应该就是男性吧！」

    这是什么判断方法！虽然我心里这么想，不过这能力老实说还真方便；可是话说回来，我也不知道用「罩杯」称呼男人的胸部究竟恰不恰当就是了。

    「说到这个，我那群手下也是这么说的。」

    奴丝弥加入我们的对话。

    「他们一直监视著堡垒周围，发现的确有不少男女从四面八方聚集过来。当然不只人类，还有亚人跟怪兽。」

    「是吗……会只因为对模糊不清的谣言感到好奇，就聚集至此吗……？」

    「不，我想没那么简单。」

    那句话让我们的视线全集中在爱儿身上。

    「现在这片大陆，女王国『伦多』几乎掌控了一半，有许多人类和亚人生活在其中。但是，还存在著规模媲美『伦多』的另一个大国──由魔王乔卡占据顶点的魔王国『乔卡兹』，那里聚集了许多怪兽。」

    由于这些对于哈妮她们而言都是理所当然的资讯，所以她是向我说明吧！

    「『伦多』是个朝令夕改的国家，法律之类的东西也会随著女王的心情简简单单地就更改。」

    「那对国民而言，会很伤脑筋吧？顺便请问一下，那里有什么样的法律？」

    「比方说，『过斑马线时，只能踩白线』。」

    是小学生的游戏吗？

    「话说回来，这世界有斑马线吗？」

    「当然有。大街上还有马车或怪兽车在跑喔！」

    「这点倒是很像地球……其他还有什么样的法律？」

    「还有像是『跟人打招呼时，要从不会被发现的角度，「哇！」一声』这样的法律。」

    「那不就一路上都在受到惊吓吗！」

    「颁布之后，出现很多老人因为心脏麻痹紧急送医的案例。」

    「大家也未免太守法了吧！难道法律比人命还重要吗？」

    「因为眼见都快闹出人命，所以这条法律很快就被废除了……」

    「那表示斑马线的法律保留下来了吗？好惊人的社会啊！」

    「不管怎样，因为女王伊莉莎真的太常因为玩玩或心血来潮，随意乱订法律，害大家吃了不少苦头！」

    爱儿话中透露出她对女王朝令夕改的劳心，奴丝弥也附和她所说的话。

    「就跟我因为不想隶属于『伦多』，所以打造了这座堡垒一样嘛！」

    「原来你不只是为了想要内衣这个理由，才建造了这里啊……顺便问一下，魔王军呢？」

    「是。魔王军也并不怎么团结，里头存在著许多魔王乔卡势力未及的怪兽。」

    我似乎渐渐掌握住这个世界的情势了。

    「实际上，这世界也存在许多想从『伦多』独立的人类，和想独立建村的怪兽。但每每都会被视为叛国，『伦多』会派遣军队前去镇压，或是遭到想要强化国家势力的『乔卡兹』侵略吸收。」

    爱儿小声说「精灵国度也是如此」。她凝视我的双眼。

    「正因为这样，所以我们才要建国！」

    「咦？建国独立反而会遭受攻击吧？不是越低调越好吗？」

    「一般来说是那样没错。但是，我认为这次刚好相反！」

    「相反……？」

    大家又同样歪头不解。

    「因为我们在碰见亚莉艾诺时，透过阿席兰给了魔王国发动战争的藉口，而且也因为『精灵内衣』的事，跟『伦多』之间埋下了引发纷争的火种。」

    「这么说来，的确没错……」

    「在这种状况下，我们如果继续维持现在这种半吊子的状态，很有可能遭受两国趁势攻击，或者祭出高压手段谈判，届时，我们恐怕只能一面倒地防守而已。」

    看著完整明确说出自己意见的爱儿，我有些惊讶。不过，她原本就是精灵国度的村长，或许这才是她真正的模样。

    「所以这次，我们要打造『国家』等级的集团。」

    「国家等级的集团？」

    「没错！如此一来，他们也就不敢轻举妄动发动攻击了！得进行什么谈判的时候，如果我们拥有一定程度的战力，就能强势地对应他们了。」

    （注43）从心理学上来说，「怯懦的态度」的确不利于谈判。话虽如此，我可不认为可以简简单单就获得战力。

    「可是，『乔卡兹』跟『伦多』拥有很多军队吧？我们现在只有五十二个人喔！」

    「不！即使现在只有五十二个人，但还有很多人们正往这里过来。诚如我刚才所说的，我认为他们很多人是因为好奇心驱使，才往这里来的。不过，那不纯粹只出于好奇心。有可能还怀抱著一丝期待或希望！」

    爱儿像是领导人们的圣女一般，滔滔不绝地述说。

    「已经受够『伦多』的人类或亚人，以及想逃离『乔卡兹』掌控的怪兽等等，他们正在寻找全新的集团与归属之地。在这种时刻，只要我们登高疾呼，宣布建国，他们有可能将会成为我们的国民。」

    「啊！不错！如果建立一个新的国家，不用再讨好那两国，哈妮也想住下来！」

    「我也没有不住的理由呢！」

    哈妮跟奴丝弥异口同声表示赞同。

    「主人，能否请你在这个国家的宪法第一句写下『只要想结婚，无关对方意愿，可与任何人结婚』呢？」

    「那不就变得跟『伦多』的法律相同水准了吗？」

    「啊！这……这就是……权力的滋味……？」

    流著口水的亚莉艾诺恍然惊觉。

    听见话题偏移，爱儿露出苦笑，但她仍开心地接著说：

    「──总之只要我们建立一个欢迎各界人马，来者不拘的国家，对现在的『伦多』跟『乔卡兹』不满的人，应该会大量聚集过来！」

    「不过『伦多』跟『乔卡兹』的兵力，应该不只那种水准吧？」

    「当然。不过重点是，现在两国战力几乎处于互相抗衡的状态。只要其中一方跟我们打仗，就会削减掉某种程度的战力，如此一来，就会面临遭受另一方趁机进攻的风险，所以应该不会轻易出兵才是。」

    「原……原来如此。」

    「而且，我方还有心太大人的『接吻技能』。这是我们精灵一族代代传内不传外的魔法，所以两国也不知道细节，若能巧妙运用就能顺利牵制双方。不管怎样，唯有早日打造出庞大的集团，才是保护我们安全的最佳办法！」

    爱儿满腔热血地说完她的计画，但我却完全没有真切的感觉。

    毕竟我来到这个世界，目的是为了累积跟女生说话的经验，好变成万人迷。因为受到爱儿帮忙，也想帮助爱儿，结果事情越演越烈，一发不可收拾。

    我想都没想过什么建国的事。对于我这样一个普通的高中生而言，建国根本是八竿子构不著的事。不，对于大半的日本人──九十九&#8226;九九九九九九％以上的人，根本毫不相干。

    「唔嗯……」

    我发出不知道是烦恼还是困惑的低吟，奴丝弥快活地笑著对我说：

    「迷惘时就选择困难的道路前进！那样才让人兴奋，心跳不已的感觉才好玩啊！我这辈子一路都是这样活过来的！」

    「只要去掉最后变成内衣裤小偷的结果，就会是超棒的人生观呢！」

    一直静静听著我们谈话的哈妮也表示赞同。

    「的确。越是人迹罕至的地方，才越能绽放美丽巨大的花朵！」

    「没错。」

    「不过，长成那种尺寸的花，花蜜通常都不怎么好吃。没有人来采蜜，也是有原因的！」

    「好不容易事情听起来有了不错的结论，全被你搞砸了啦！」

    亚莉艾诺接著说。

    「我也全面赞成建立新的国家。请务必订立一妻多夫制……！」

    「你一个人是想抓几个人作伴啊！」

    虽然我仍迟疑著建国是否是个好选择，但和大家聊著聊著，我觉得心情似乎变得越来越积极正向了。

    在心理学上，大家所说的的确没错。（注44）迷惘拿不定主意时，最好朝困难的方向前进。因为艰难的选择，多半会有「较大的价值」。

    正当我这么思考时，爱儿像是看穿了我的心情一样说：

    「心太大人，你还记得我一开始遇见你的时候，对你说过的话吗？」

    我回想起遇见爱儿时的场景。

    「嗯，我还记得。你说想要复兴精灵国度。」

    「没错。若是我们接下来建国，不仅可以实现我原本的梦想，还可以让一个更大的梦想成真。」

    爱儿再次诚挚地望著我。

    「我想跟心太大人一起实现梦想！」

    一开始因为过度不安，让我动起想回到原本世界的念头。可是现在，我感受到这个世界也有属于我的一席之地。要是我现在回日本去，她们将会失去依靠，不知所措吧！

    她们现在需要我，而大家也都寄望著我的能力，那给我带来无比的自信和幸福。这一切全是拜心理学所赐。而最重要的是拜当初鼓起勇气，朝爱儿迈出一步所赐。

    我重新思索。今后不知何时才能回到原本的世界。但是，我就暂且在这里生活吧！当然如果有人需要我，那里就是最好的地方。但即使并非如此也无妨。不管现在身处何处，人生最重要的就是竭尽全力付诸行动。

    好！我决定了──

    「我知道了！我们试试看吧！」

    听到我这么说，

    「不愧是心太！」、「主人，你真可靠！」、「那我们试试看吧！」

    她们笑著说。

    看著我们，爱儿再次露出开心的笑容。

    「以后也请大家多多指教喽！」

    注43：谈判的心理

    「对方搞不好会变体贴」这种事情几乎不会发生。相反的，反倒是因为对方强势，而使自己陷入不利的状况居多。这正是因为表现出「自己很强，充满自信」的态度有利于谈判顺畅进行。当然自信过剩，或是「自以为高人一等就瞧不起人」会造成问题，但是某种程度认为「自己很厉害」比较好。

    其实恋爱也一样，不管三七二十一，强调「我人很好，不管任何要求我都答应喔」的瞬间，就会被对方踩在脚下了。结果就是被甩掉。当然没有必要摆出冷漠的态度，但是也完全不需要「讨好别人」。

    注44：辛苦与价值的关系

    辛苦就如同财富，花一百圆买得到的商品，与花一千圆买得到的商品，当然会是后者的价值比较高贵。

    金钱虽然受限于口袋的深浅程度，但辛劳却没有限度。比方说，无论是懒散度过一周，还是用尽全力度过一周，只要好好补充睡眠，一周后，在体力上并不会有太大的差异。如果「劳力」没有上限，唯一的障碍只在于「麻烦」的话，那么还是朝辛苦的方向前进，获得的收获也会比较大。加上每天全力过活，也会产生成就感与自信。

    所以仿徨时，应该选择比较辛苦、麻烦的那方。

第一卷 后记

    第一次见面的读者，很高兴认识你！

    已经阅读过许多在下作品的读者，很感谢能够再次获得你的青睐。

    我是精神科医师ゆうきゆう。

    在ゆう精神科诊所进行诊疗的同时，我除了撰写心理学与心理技巧相关书籍，也参与了《漫画心疗系》等搞笑漫画，正确地说是教学漫画的制作。

    而这次我幸运获得机会，撰写轻小说。

    我自从学生时代开始，就非常喜欢轻小说。

    在可以收入手掌的小书中，装满了壮丽的梦想、浪漫、爱与冒险（有时是性感）！

    轻小说让我回想起这种令人雀跃不已的感觉，以及每当喜欢的系列有了新刊，就一定会购买的往事。

    不，虽然从一般书籍与小说也能获得一样的感动，但我觉得轻小说的密度与浓度以及戏剧张力，比前者更加激烈深沉。

    因此，我自身从以前就一直怀抱著「想写轻小说」的渴望。

    我曾经在正月初一拜拜时，前往人们奉为考试之神的汤岛天神，向k祈求「希望有机会写轻小说」。但我想考试之神听到这样的愿望，应该也会很伤脑筋吧！

    而这样的我，这次很荣幸地获得了撰写轻小说的邀约。

    我还记得当时跟责任编辑进行过这样的谈话。

    责任编辑：「请写只有ゆうきゆう医师您才写得出来的内容。」

    我：「只有我写得出来的内容……！」

    责任编辑：「没错。」

    我：「你是指胸部吗？」

    责任编辑：「是心理学。」

    在这样无可奈何的对话下，我写出了全世界第一本（我擅自认定如果是这样就好了）的心理学轻小说。

    因为我这个人生性轻佻，所以我对文章轻松明快的程度很有自信，希望大家能如字面上一样，以轻松的感觉阅读本书。

    如果各位能在书中获得些许心理学的相关收获，就值得欣慰了。

    人类无法脱离痛苦与烦恼，是「因为世界太狭隘」。

    「工作好辛苦……！我怎么会这么没用……？」

    有这种想法的人，若能请假休息，或者试著找别的工作，心情就会变得令人惊讶地轻松。

    「为什么跟情人交往得很不顺利……？真的好难过……！」

    这样的人，只要新的地方寻找邂逅，就会发现「哎呀，原来有这么多迷人的异性存在」，心情会变得轻松许多。

    因为接触的人有限，或是过著仅在相同地点之间往返的人生，会使人心情变得越来越沮丧。

    因此，最重要的是，尝试与新的人交谈或学习新知。

    这样就能打开眼界，内心也会逐渐变得光明正向。

    如果这次的书能帮助你，成为让你稍微改变行动的契机，我会非常非常开心。

    另外，若能让你知道人生中拥有勇气是多么重要，特别是在迷惘时迈出一步的重要性，将是我莫大的荣幸。

    最后。

    一直到本书完成为止，始终亲切并毅力十足地陪伴著我的O编辑！

    给予我许多好建议的朋友兼作家长冈マキ子老师！

    帮我描绘无与伦比性感插画的Blue_Gk老师！

    最重要的是，拿起这本书阅读的你，我由衷向你致上感谢！

    真心感谢大家！

    那么，我们下一集再见！

    二○一八年四月　于ゆう精神科诊所上野院　ゆうきゆう

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    来到这里才几天，我已经度过了浓烈得相当于至今人生的好几年份……不，是将一整个人生合起来都望尘莫及的日子。

    在「生精神科诊所」的医师引导下──不对，说是「诈骗」应该比较正确──我来到了这个异世界。

    这世界和现代日本不同，存在著魔法与技能。

    魔法是可以透过学习得来的。虽有难易之差，但是基本上谁都能学会r相反地，技能则是与生俱来，经过各自磨练后，属于各人特有的能力。

    如果用我到这里来之前所处的世界比喻，擅长魔法的人就跟「数学成绩好」一样；技能则像「身体非常柔软」或「足球技术好到能够参加奥运」，这样比喻或许比较容易理解吧！

    另外，这个世界存在著人类之外的生物。他们是外型像人，却又跟人类略有不同的「亚人」。

    至于我为什么会来到这样的异世界……都是因为「治疗」的缘故。

    我非常喜欢女性。

    但同时，我却拥有只要和女生面对面就会因为太太太太过紧张而忍不住呕吐的可怕障碍。就好像身为爱猫人士却同时对猫过敏一样。

    我想接近女性！想跟她们说话！想和她们变得更加亲近！想跟她们做各种事！

    虽然我怀抱著上述的心情，但我只要一真正面对女生，胃酸就会全力逆流而上。胃酸会卷起一阵让人忍不住怀疑「奇怪，昨夜下了豪大雨吗？」的大洪水。

    对拥有如此可怕「宿疾」的我而言，这异世界存在著的「亚人」女性，是最令人开心的事。

    不，我指的可不是地位孰高孰低，以不同的身分阶级看待她们喔！举例来说，应该比较接近怕狗的人面对猫时，却一点也不会感到恐惧那样的感觉吧！因为我只要一想到「她们是不同的种族」就安心不少的缘故。

    当然本质上应该没有那么大的差异。假设说对狗的恐惧感源自于「以前曾经被狗咬伤」，那么在面对猫时也不一定能放下心来，因为一样有被猫抓伤的可能性。

    但是，即使只是表面上的差异，只要有所「不同」，就能让人感到放心。

    因此，就算是无法和人类女孩说话的我，也能跟这个世界的亚人女孩正常交谈。就这样，我在因缘际会下帮助了一个精灵女孩，导致我和这世界的两个大国对立为敌，不得不建立一个属于第三势力的「国家」……

    「心太，早安！」

    我想到这里时，因为耳边传来的声音睁开了眼睛。没错，我现在正躺在床上。今天醒得比较早，所以我正在回顾自己这几天来的遭遇。

    一名娇小的女孩飞到横躺在床上的我头顶上方。

    她背后长著翅膀，能够自由自在地四处飞翔。

    「你快点俐落地起来！我们今天也要度过愉快的一天！」

    她叫作哈妮。种族是小仙子，就是俗称的妖精。

    「哈妮……早安。你今天也充满了活力呢！」

    「嗯！我活力十足！你看，我飞得多么轻盈！」

    她边说边像跳舞一样旋转飞舞。每次拍动翅膀，翅膀都会如电浆般散发光芒，营造出梦幻的氛围。

    「我的新舞步如何，很棒吧？」

    「嗯！感觉很像一只超有活力的虫子！」

    「我才不是虫子！拜托说我是小鸟，好吗！」

    我们你一言我一语地拌著嘴，这时旁边伸来两条手臂搂住我的脖子。

    「哎呀，你起来了呀，主人&#9834;」

    「哇！亚莉艾诺，你怎么睡在那种地方？」

    她是人鱼亚莉艾诺。

    她拍动著鱼尾形状的下半身，对我露出微笑。

    「当然喽！」

    「话说回来，这应该是我的房间才对吧？」

    「我随时都在主人身旁陪伴你喔&#9834;」

    然后，她挺著包裹在比基尼下的丰满酥胸靠近我。这画面魄力十足。

    「等等……你一大早就露出胸部给我看，我会很伤脑筋耶。眼睛不知道该看哪里。」

    「啊～&#9834;你害羞了！主人&#9834;你眼睛就该看这里呀！看这里就好喽？」

    说完，她指向乳沟。

    「不不不！听到对方这么说，谁还敢看啊！」

    「你可以看，但是相对的，我必须请你付出代价，跟我结婚！」

    「代价未免太大了吧！搞得我更不想看了！」

    「原来如此，哼！」

    她摇动身体闹别扭。但因为下半身是鱼，所以每摆动一次就会溅起水花。这里明明是陆地，到底是上哪儿去弄湿身体的啊？

    「等等！唔哇！会湿掉！快停下来！」

    「唔呵呵呵……！主人，你这个人就是嘴硬&#9834;看到我光滑的肌肤向你靠近，你明明就很开心，还不承认&#9834;」

    「与其说是光滑，不如说是湿黏吧？」

    「好过分！因为人家是鱼，这也是没办法的事啊！」

    紧接著，一名褐色肌肤的女子从床底下探出头来。

    「唔哇啊！吓我一跳！你怎么从那种地方现身啊？」

    「因为我是盗贼，喜欢掩人耳目啊！」

    「盗贼都是这样的吗……？」

    她是女盗贼──而且还是专偷内衣裤的盗贼团「内衣裤仔」的头目──奴丝弥。不过她已经改过自新了。她加入了我们，跟我们一起建立新的国家。

    她虽然是人类，但是因为爱儿的魔法，头顶上长出了猫耳。托那对猫耳的福，我看见她也不会紧张，能够普通地面对她。

    「来，早上起床得先洗脸才行。」

    「好。」

    我下床，从放在脚边的水桶里掬起水泼向脸。

    「很好。那把脸擦乾吧！」

    「哦，毛巾？谢谢！」

    我用奴丝弥递给我的布擦脸。

    嗯……？不对，好像怪怪的。说是毛巾也太小了，触感还超乎必要地光滑。而且，摸起来好像还有华丽的刺绣。

    「怎样？用起来触感棒透了吧？」

    奴丝弥的话让我心想「不会吧？」，我摊开那块布一看。

    那是一条女性用的私密衣物。讲白一点，就是女用内裤。

    「不对不对不对不对！你干么让我用内裤擦脸啦？为什么不是毛巾？」

    「我完全没说过这是毛巾喔？再说，你不觉得它的触感比毛巾好多了吗？」

    「我抱怨的不是触感好坏的问题好吗？纯粹是你不给我毛巾而给我内裤，未免太奇怪了吧！」

    「不用担心，这不是偷来的内裤，是我乖乖花钱买来的新内裤喔！」

    「啊，太好了……就跟你说不是那个问题了！就算是买来的内裤我也不要！话说回来，你要是有钱买内裤，不如买毛巾回来呀！」

    「就算你这么说也没意义，我还是会忍不住回归初衷，把注意力放在内裤上。再说，人家特地拿来给你擦脸还抱怨，未免太没常识了吧？」

    「让别人用内裤擦脸的人，有立场谈什么常识吗？」

    「好啦好啦别吵了，总之先给我早上的第一个早安之吻吧！」

    奴丝弥她那丰润饱满、带著光泽的丰唇朝我逼近。

    「啊啊啊！你干么，怎么可以随便乱来！」

    「住手！」

    哈妮和亚莉艾诺也吵闹起来。

    「咦？等一下！」

    一大清早就陷入大混乱。

    就在此时，一阵小小的冲击闪过我们的胸口。

    「好痛！」「啊嗯！」「呜嗯！」「痛死我了！」

    同时响起一道如竖琴般美妙的声音。

    「真是的！各位，请你们不要擅自溜进心太大人的寝室里！」

    我回头看往声音的方向，只见拥有尖长耳朵的少女，站在敞开的房门另一边。

    她是精灵爱儿。因为遇见了她，才让我展开了在这个世界的冒险。

    「爱儿！你是不是用了魔法？弹额头的魔法！」

    「对，我用了。」

    她的魔法全都很匪夷所思……更正，全是很小众的类型。除了刚才的弹额头魔法之外，她还能使用让人长出猫耳的魔法、可以掌握周围所有人胸围尺寸的魔法。她可能还会其他魔法，但是我还没全部问过。大概就算问了也是白问，应该说，都是些问了也只会让自己头痛的魔法吧？

    不过，那些魔法却都能在不可思议的方面带来帮助。

    加上我们取回了她村庄代代相传的传家之宝「精灵内衣」，她穿上内衣后，跟上围相关的魔法似乎获得了大幅度强化。

    哈妮大叫：

    「话说回来，为什么弹额头魔法是对准我们的胸部攻击啊？」

    「因为弹额头魔法进化成只有在瞄准上围时可以连续发射。」

    「那种强化未免太奇怪了吧？」

    「话说回来，就算大家再怎么喜欢心太大人，也不应该跟他睡在同一个房间啊！未免太奇怪了吧？」

    奴丝弥露出嫌麻烦的表情，回应爱儿的质问。

    「就算你那么说也没用啊！本来就是先抢先赢，不是吗？」

    「什么先抢先赢……心太大人又不是什么奖品！」

    「是没错啦。」

    看著丝毫没有反省之意的奴丝弥，爱儿目瞪口呆地叹了一口气，然后表情突然变得僵硬。

    「再说，现在不是做那种事的时候了。」

    「咦？」

    我再次仔细观察爱儿的模样。

    （注1）整体而言，她站得直挺挺的，姿势非常端正。跟以前相比，可以看得出她更有自信了。

    爱儿这份自信，一定还是成功找回「精灵内衣」的缘故吧！

    爱儿对著我们郑重地说：

    「我现在可以透过因为『精灵内衣』而提升威力的『掌握胸围尺寸的魔法』，掌握方圆一百公里以内所有人的胸围尺寸了！」

    不管听几次，我还是觉得强化的程度很惊人。就某种意义来说，那根本是范围极为广大的性骚扰，不是吗？

    「有许多亚人正往我们目前所在的这座城池聚集……我跟你们说过这件事了吧？」

    「对。不过距离他们抵达此处，应该还要很久吧？」

    「不，请看。」

    「咦？」

    在爱儿催促下，我走近窗户往外看。

    只见外头早已站著为数众多的亚人了──

    注1：姿势与自信的关系

    一般而言，越是有自信的人姿势越端正，抬头挺胸；反之，越没自信的人姿势越糟。事实上，忧郁症状严重的患者，多半都有驼背习惯。可以这么说身体姿态正反映出心灵的状态。

    因此，我们可以逆向操作，透过端正姿势来恢复自信。无论是正在约会、工作或读书，猛然惊觉自己失去自信时，记得提醒自己打直腰杆、抬头挺胸。光是如此，心情就会越来越昂扬。

第二卷 第1章 演讲

    「咦！这……这么快？」

    「没错。想必大家一定对心太大人充满好奇吧！人潮比我预计的更快抵达。」

    「是吗？」

    「对，想见你一面，还有想在这里生活的亚人，比心太大人你想像得更多。」

    听完她的话，我再次望向外头。

    外面挤满了精灵、小仙子，以及人鱼。

    顺带一提，人鱼全都是女性，其他则是男女各半。

    聚集而来的人团团围住堡垒周遭。有点像是小型的庆典。

    「太好了！」

    我对天真无邪地开怀大笑的爱儿说：

    「但是，只有精灵、小仙子、人鱼而已呢！其他种族不过来吗？」

    「是啊。我想应该是他们听说有同样种族的人在，才敢放心地过来这里吧！」

    「原来是这样啊？」

    「我大致算了一下，目前全部大概一百个人。已经算得上小『村庄』等级了吧？」

    语毕，爱儿双手托住两颊，陶醉地眯起眼睛。

    「是啊！不久之后就会发展成『城镇』，然后变成『国家』，多美好啊！这句话真令人陶醉！」

    「还在这个阶段就想到那么远的地方了吗？就好像才刚站上登山口，就梦想著已经攻顶一样，不是吗？」

    「是吗？可是我明确地看见未来这里变成一个国家的景象了！还有心太大人变成国王的未来！」

    这根本是不切实际的妄想吧？

    虽然我心里这么想，但还是决定不要反驳。

    「不过，聚集前来的人里，好像没有人类耶？」

    「是啊……伦多对非本国国民非常严苛，其他人也只能看女王脸色。即使会有人来旅行，但是不太会长期居留。除非这里让他们感受到无法抵挡的魅力，否则他们是不会过来的。」

    我和爱儿进行著这样的谈话的同时，哈妮开口说：

    「GG！毕竟机会难得，我看乾脆对大家来一段演讲好了？」

    「咦，演讲？」

    「嗯！外面那一百个人，也是因为对这个地方感兴趣才聚集过来的吧？既然如此，我们应该来一段演讲，让他们加倍体会一下这里的魅力啊！」

    「怎么可能！」

    演讲。这个字是禁忌的关键字。

    我想起来了。我就读国中时受到漫画及小说影响，曾经以为「只要成为学生会长，就会受到异性欢迎」。就结论来看，真是大错特错！

    为了成为学生会长，我必须报名成为候选人，并且出马参加选举。而且在选举时，还必须进行候选人演说。

    但是，演讲时面对为数众多的同学，我像冰块一样全身僵硬。那是我第一次知道，人类只要超越紧张的极限，就再也无法动弹了。

    毕竟学生之中有人类女生。而且还相当多。我以为站在台上跟她们保持距离就没问题了，没想到会受到那么多女孩子瞩目，才稍微张开嘴，就差点把吃下去的食物全吐了出来。

    因此，在规定的候选人五分钟演讲期间，我一直沉默不语。

    台下四面八方传来嘘声。即使如此，我还是半句话都说不出来。

    直到时间即将结束时，我才发出「呜呕恶啊！」的声音，住嘴冲向体育馆角落。选举管理委员全对我避之唯恐不及。

    除了我之外还有一名候选人，他的演讲非常精彩。

    我自己也非常客观地觉得「啊，应该成为学生会长的，毫无疑问地是这个家伙」。我发自内心这么想。

    然后，选举结果出来了。

    票数「六百三十二对零」。

    「零」。那是我们学校历史上第一次出现的票数。不是「圆圈」，而是「零」。败得体无完肤的零。简而言之，就是没有人投票给我。一个人也没有。

    顺带一提，我自己也把票投给对方了。万一我的得票数是「一」，大家毫无疑问地一定会认为是我投票给自己所得到的结果吧！因为我自己也投给了对方，所以至少能避开那种揣测，令我感到放心。如果不这么想的话，我怕自己会坏掉。不，我搞不好早就坏掉了。

    原本对我说「我会投票给你喔」的朋友，好像也投给了对方。他大概以为「应该不会被发现」吧？但是在「零」这个数字绝对的力量前，他的所作所为完全曝了光，真是太令人惆怅了。

    从那之后，我再也不跟任何人说话，就这么度过了国中三年。

    我也知道女生都称呼我：「你们看，他就是那个零票的人。」那或许也是导致我无法跟女生说话的症状恶化之因。

    「演讲」两个字，挖掘出我的黑历史。

    （注2）心理学上有所谓的「锚定效应（Anchoring Effect）」。意指因为某个关键字或行动，让人回想起过去的记忆。

    就我而言，「演讲」这个关键字大概成了锚定效应。不过我觉得除了「演讲」之外，「国中」、「选举」，以及「学生会长」也是。拜它之赐，从那之后，我再也读不下描写校园生活的小说和漫画。因为一想起来，过去的种种都太让人伤心了。

    不管怎样，提到演讲就会让我比平常更加紧张。

    「不……不行，我……」

    「咦？你去演讲嘛──！」

    哈妮强力劝说我。

    「不，可是……」

    看见我困扰的表情，爱儿说：

    「心太，很抱歉如此勉强你，但我认为向他们演讲是很重要的。」

    「可是，我以前……」

    「不要拘泥于过去。重要的是现在采取什么行动，有什么样的改变。」

    「咦？」

    「一直想逃避某件事物，就永远无法脱离它的束缚。只要肯踏出一步，就有可能发生巨大的改变。」

    「……」

    踏出一步。

    如果踏出一步真的能带来什么改变，我想我愿意尝试看看。

    再说，现在的我还有心理学作为后盾。

    没错。根据心理学，演讲的诀窍很简单。（注3）首先要将想说的内容限缩到一定范围内。絮絮叨叨，语气平板地照本宣科念出冗长句子，是最要不得的。

    总而言之，重点是要把范围限缩到「我想讲的就只有这个」的事情上。这次有「两点」。

    而要让演说成功，还有秘诀。（注4）实际上，无论再怎么准备，正式上场时还是会忍不住紧张。

    这时候，如果心想著「我不能紧张」，反而会变得更不知所措。

    紧张时，最重要的是想著「好好享受」。

    而方法非常简单。（注5）因为紧张而心跳加速时，将「心跳加速」的感觉说成是「兴奋期待」即可。只是一句话就能让心情轻松不少，也能提高专注力，让人集中在正式上场时应该做的行为上。

    我想起这段话，于是对哈妮说：

    「……那么，我想起了一段话，正式上场前，你可以帮我听一下吗？」

    「咦？好啊！」

    然后，我悄悄对哈妮说起我想说的话。我在跟她（注6）排练演讲的内容。

    不管是什么样的演讲，突然开始都会很辛苦。因此最重要的是，正式上场前一定要先排练。

    可以找身边的人帮忙，好比跟朋友或家人练习。这样就能大大缓解正式上场时的紧张感。

    哈妮静静地听著我排练演讲。

    「嗯嗯，不错啊！我觉得有打动我的心！」

    听完之后，她带著微笑对我这么说。

    很好！走吧！

    我再次走近房间的窗户。

    窗户可以像门一样打开，外头有个小阳台。我走上阳台，朝著喧哗的观众前进。这个时候──

    「大家看我这里！心太有话要说！」

    奴丝弥帮我对包围著堡垒的群众喊话，吸引他们的注意力。

    站在下头的人全都看往我的方向。

    「唔！」

    我下意识地想起学生时代上台演讲的往事。

    就算这里并没有人类女孩，但是站在这么多人面前，我还是会忍不住紧张。

    不，不对。这种时候更应该说我很「兴奋期待」。

    「我好兴奋喔！我好期待喔！」

    我喃喃重复著这些话语。

    「主人？你还好吗？」

    亚莉艾诺担心地看著我。

    「……没问题，我只是很兴奋期待而已。」

    我对亚莉艾诺这么说。

    （注7）「没问题」这句话也非常重要，可以让心情放松。只要这么一句话就能让心情稳定下来。想让某个人放心，或是想让自己冷静下来时，重复「不要紧」这句话是非常有效的。

    我不断反覆告诉自己「不要紧」，一边望著群众。

    我想说的事，只有两点。

    「啊，很高兴认识大家！我……我叫心太。我是个人类。」

    「哇哈哈！看就知道啦！」

    站在附近的男性小仙子大声起哄。正如之前哈妮所说的，他是个外表看起来难以接近的肌肉男。

    「呃，那个，我最近刚来这里。我自己也不知道为什么会变成这样，不过反正我人就在这里了。」

    「啥？你连自己的事情也搞不清楚吗？」

    群众之间传来声响。这次不知道是谁说的。

    「对，我自己也搞不清楚。所以一开始我非常担心，没办法跟任何人说话，只有自己一个人，非常孤独。」

    这就是我想告诉他们的第一件事。「孤独」。

    说到这里，再也没听见任何起哄的声音。

    「一开始非常寂寞，我很想哭，很想回到原本的世界。我差点就被这样的情绪给压垮了，不过……」

    我暂时停了下来，看了看爱儿的脸。

    爱儿以温柔的眼神回望著我。

    「我在这个世界，认识了某个人。跟她一起行动之后，我慢慢地有了勇气。」

    这时，我再度深呼吸。没有必要急著说完。反正我想说的话很短。

    我这么告诉自己，心情变得更加镇定。

    「那之后发生了很多事。而每次碰上事情，就让我又结交了更多新的伙伴！」

    这是我想说的另一件事。「人与人之间的连结」。

    「每认识一个新的朋友，我就变得更有自信。就像对方走进我内心的空洞，填补了那些空荡荡的部分一样。」

    「他说的连结是指接吻吗？」

    亚莉艾诺悄声询问奴丝弥。

    「可能也包含在内吧？」

    奴丝弥回答，两人看著彼此，露出恶作剧般的笑容。

    「所以我现在才能在这个地方，跟我的伙伴一起生活。而现在有更多人愿意来到我们身边。」

    我边说，边看著眼前每一个听众的脸孔。

    然后，看向我左手边那群人的方向。

    （注8）心理学上，听演讲或上课时，在说话者左手边的位置，是对演讲者较有好感的人。在这情况下，从对方的角度看来，说话者也会在他们左手边。

    话虽如此，但这不过是微不足道的倾向罢了。即使如此，我还是遵守那项理论望向左侧的观众，发现确实有许多人的眼神看起来都比较温柔。可能是我想太多了，不过还是带来了效果，让我心情平稳下来。

    「我想，现在来到这里的人一定都跟之前的我一样，尝过不少寂寞和孤独吧？就因为这样，才怀抱著『说不定会发生什么？』的念头来到这里。如果是这样，就跟我们一起生活吧！我相信『人与人之间的连结』，可以让我们对彼此的心意变得更加稳固。让我们在这里建造一个村子……不，是建造一座城镇。而我希望在不久的将来，可以建立一个国家！」

    我说到这里，群众之中传来拍手的声响。他们在为我鼓掌。

    掌声一开始像一道小小的涟漪，不过声音逐渐变大。最后掌声成了巨大的浪潮，站在阳台上的我，连鼓膜都被震撼了。

    「原来如此啊！我懂了～」

    「不错耶！听得我们也想帮忙了！」

    「『人与人之间的连结』的确很重要呢！我们也想助你一臂之力！」

    他们的反应非常好。不知道是要感谢排练，还是因为我的态度在不知不觉中充满了自信之故。

    不管怎样，光是看著他们和乐融融的温暖气氛，我就觉得国中时演讲的记忆，以后将会被开心的回忆取代。

    （注9）想破坏锚定效应，不能只是一味地逃避。

    能做的只有累积全新的正向记忆。因此，只能选择面对。

    我重新认识了这个道理。

    即使是小小的一步。也能大大改变人生。这个道理放诸四海而皆准也说不定。

    就在我这么想著的下一个瞬间。

    眼前看得见的道路另一头，出现了三匹马。

    注2：锚定效应

    人类会忍不住将特定行动或事件，与某段记忆连结在一起。举例来说，听到「以前曾和情人一起听过的音乐」，就会想起和那个人约会的情景等。除此之外，长大成人后看见小时候看过的电视商品，会让许多人忍不住想起孩提时代的回忆。所有的事情都合乎这项准则。因此如果发生了什么快乐的事，可以积极地拍照留念。将来再看到那些照片，就会忍不住感叹「啊，以前有过这么快乐的时光」，并想起幸福的回忆。照片可谓送给未来记忆的最佳礼物。

    注3：三的法则

    人类无法一次认知过多的内容。举例来说，说明某件事时，如果听见对方表示「我现在要开始针对十项规则进行说明」或是「我接下来要说二十件事」，心情应该会变得很沉重吧？但是如果对方说的是「三项规则」或「三件事」，你应该会心想「啊，如果只是这样，我记得住」。因此，想说某些事情时，将上限设在三种比较好，事实上，童话中也有《三只小猪》和《三张护身符》等，时常使用「三」作为关键字。我想是因为数量为「三」的话，就不会产生过犹不及的情形，容易留在脑海中。不仅对听众，对说话的人而言，三也是较为容易记忆的数字。所以记住，说话时最多只能提三项重点。

    注4：专家与紧张的关系

    从心理学数据资料就可得知，其实职业运动选手比赛时并非「不紧张」，而是他们在「享受紧张」。也就是说，就连职业选手都会紧张了，身为外行人的我们想要「不紧张」是完全不可能的。

    注5：紧张的替代词

    有人做过这样的心理实验──实验者告诉受测者：「当你紧张的时候，请你告诉自己『我不紧张』。」但是这么做时，受测者的紧张情绪非但没有纾解，反倒更加高涨。重要的是，承认自己的紧张，别再形容自己「心跳加速」，而以「兴奋期待」取代。心跳绝对不可能停止。但是透过「兴奋期待」去描述心跳的感觉，可以让自己下意识地认为「啊，原来我乐在其中啊」，而让自己情绪高涨。真的只要稍微换一句话说，心情就会变得截然不同，希望大家尝试看看。

    注6：排练的重要性

    在大型活动前，记得一定要「排练」。假设是要演讲，一定要在正式上场之前先读过原稿。若是认为「这点内容，等上场再看著办也不要紧！」的话，一定会失败。任何领域的专家，一定都经过无数次的练习。因此，在正式上场前或前一天，记得发出声音朗读原稿，特别是在亲朋好友或家人面前朗读，也能练习到「在人前说话」这件事。加上他们的反应会比陌生人正面，因此应该也能带给人自信。容易紧张的人，请务必尝试看看。

    注7：自我暗示「没问题」

    心情浮躁不安时，总之记得反覆告诉自己「没问题」。这个做法具有极大的效果。实际上，不断反覆告诉自己某些词汇，称为「自我暗示」。反覆告诉自己同一句话，久而久之，情绪就会随之高涨。但是，自我暗示有分为「可以使用的话语」和「不能使用的话语」。可以使用的话语之中最具代表性的，就是这句「没问题」。至于不能使用的话语，后面再说吧！

    注8：演讲时位于左侧的观众

    这代表「将心脏所在位置的左侧交给对方」。因此，如果对对方没有某种程度的亲近或好感，会很难坐在那个位置上。所以，当你在众人面前说话却不住地感受到压力时，可以试著尽量对左边的人说话。你会发现他们的反应绝对不差。当然，说话时一直集中在左侧也不好，因此放松到某种程度之后，请记得也试著跟右边的人讲讲话。只要记得这点，以后在大众面前说话时就会变得比较轻松。

    注9：破坏锚定效应

    事物跟记忆会互相连结。因此，只要逃离跟痛苦回忆有关的事物，就比较不容易回想起那段记忆。但是，当然不能一直逃避。如果你想要克服痛苦的回忆，最重要的还是面对它。当然要一举克服问题很困难， 所以分成几个阶段慢慢来也无妨，比如「我成功在讨厌的地方待上一分钟了！」或者「我摸了它两分钟！」。随著努力的累积，讨厌的记忆将会被抹消，转变为「成就感」。

第二卷 第2章 女骑士西尔薇亚

    「咦？那不是独角兽吗？」

    人们注视著逐渐靠近的马儿。

    定睛端详，的确就能看到马儿头上长著类似角的东西。

    我暂且从阳台退回屋内，下了台阶往外走。爱儿她们也跟在后头。

    我再度看了看从道路另一端逐渐靠近的三匹马……更正，额头上立著美丽兽角的独角兽，上头坐著身穿铠甲，戴著头盔的骑士。骑士人数跟独角兽数目相同，总共三个人。

    「他们是什么人？」

    奴丝弥对吃惊的我说明。

    「那是独角兽骑士团……是伦多的骑士团。来得比我预期的还要早呢！」

    「咦？」

    一名骑士在带队的独角兽背上向我们说：

    「竟然自称国家，你们还真敢大放厥词！」

    出乎意料之外，是女性的声音。一字一句，发音清楚仔细──如果要比喻的话，就像精心调音后的钢琴所发出的音色；她的声音感觉就像由正确音阶编织而成的歌声。

    「我可以把你们的主张当作对伦多的敌对宣言吗？」

    独角兽像是在呼应骑士说的话一样呼著大气，对我发出威吓。载著骑士的独角兽，不知不觉已来到我跟前，挡在我前面像在恐吓我。

    「咦？」

    接著，带队的骑士脱掉头盔，露出了她的真面目。

    她有著一头金发，是位眼神锐利的美人。鼻梁挺直，双颊带著一抹红润。可以从她润泽的嘴唇和弯翘的睫毛窥见女人味，但她给人的整体印象却是言行举止完美得令人感到冷漠，是名冷冽高傲的美女。

    同时，我有种不好的预感。她似乎是人类女性。我只是稍稍看了她一眼，就觉得反胃。

    「很高兴认识你。我是伦多独角兽骑士团团长，西尔薇亚大人！」

    「西尔薇亚……」

    听到我的复诵，那位女性摇头。

    「谁准许你省掉尊称的？我为了让笨蛋也能听懂，都刻意加上称谓说是『西尔薇亚大人』了，结果还是有连话都听不懂的笨蛋！」

    「你那种说法，谁都听不懂吧？」

    「你说什么？」

    她说著，边拿起握在手上的长矛往前一刺，指著我的鼻子。

    「心太大人！」

    爱儿因为担心我而大叫。

    「不……不，你要找的人应该是我吧？『西尔薇亚大人大人』？」

    奴丝弥插进我跟西尔薇亚之间。

    西尔薇亚的注意力转移到奴丝弥身上，强烈的反胃感暂时消除，我松了口气。

    「哦，你在啊？内衣裤仔首领，奴丝弥。我先把话说清楚，『大人』讲一次就行了！」

    「那真是失礼了。『西尔薇亚大人大人大人』！」

    「！」

    西尔薇亚脸上浮现愠怒的神色。

    可是她很快就恢复了冷静，重新开口说：

    「我不打算接受你这低等种族的挑衅。奴丝弥？这里不是内衣裤仔的堡垒吗？什么时候变成你们玩建国家家酒的地方了？」

    「什么建国家家酒？」

    爱儿发出反驳。奴丝弥不发一语地制止了她。

    「内衣裤仔已经解散了。我们改过自新了！」

    「改过自新？坏人哪有办法一两天就改过自新？」

    「那跟我们这种坏人交易的伦多女王，难道就算得上正义的一方吗？」

    「哼！你还是一样伶牙俐齿。总之，要不要解散是你的自由，但是你们所拥有的『精灵内衣』，可要老老实实交出来！」

    「什么！」

    听到这话，爱儿按住自己的胸口。奴丝弥不理会她的反应，开口说：

    「哦，『精灵内衣』啊～」

    「快点交出来！拿去！这是我们说好的价钱！」

    同时，后方另一名骑士把袋子丢在地上。

    从因为冲击而松开的袋口中，掉出大量的金币。

    「！」

    周围发出惊讶的叫声。虽然我不清楚具体金额有多少，但似乎是相当庞大的金额。

    奴丝弥朝那些金币瞄了一眼，然后说：

    「不好意思还劳驾你特地送过来。不过老实说，内衣搞丢了！」

    「！」

    我们所有人都僵硬了。

    「咦，可是现在爱……」

    就在亚莉艾诺即将说出口的瞬间，哈妮用双手住她的嘴。

    「嗯──？」

    「从婚活的角度来说，懂得察言观色的女性比较讨喜喔？」

    那之后开口说话的人是西尔薇亚。

    「不好意思，你刚才说什么？」

    「没什么，就是『精灵内衣』不见了，也不知道是哪来的内衣贼干的好事。」

    「是吗？从内衣贼手里偷走内衣，还真有种呢！」

    西尔薇亚嘴角挂著冷笑。

    「说不定是这附近的精灵？毕竟是『精灵内衣』嘛！」

    「！」

    爱儿全身僵直。

    「啊！是因为不满意交易价格，所以乾脆让人偷走是吗？那么我就付双倍的价格吧？要是本大人没把『精灵内衣』带回去，不知道会被女王伊莉莎大人怎样责骂。出了这么多钱，被偷走的内衣应该要得回来吧？」

    紧接著，另一名骑士又叠上相同的袋子。

    看到这场面，奴丝弥咽下一口口水。

    「……你以为用钱就能打动我吗？」

    「那你干么吞口水，还停顿了一下？」

    「……嗦！反正，我们已经不当内衣窃贼了！你们快点回去吧！」

    「是吗？你的意思是要跟伊莉莎大人及伦多为敌吗？」

    「可恶！」

    奴丝弥一瞬间退缩了。在这个世界出生长大的她，依循过往的人生经历，深切知晓伦多能带来多大的威胁。

    「精……『精灵内衣』……」

    爱儿突然叫喊。

    「现在穿在我身上！」

    她边说边敞开前襟，露出内衣。我的视线定在支撑著饱满得就像要撑破衣物，白润丰腴酥胸的纯白色内衣上，不，准确地说，是隆起的酥胸牢牢地锁住我的视线。

    「爱儿！」「爱儿！」

    女孩们也跟我一样，大家都盯著那里看。

    「哦！果然在你身上啊！表示奴丝弥已经物归原主了吗？因为你不想变老，是吗？奴丝弥？」

    「跟年龄无关！我纯粹是想归还给她而已！」

    奴丝弥怒气冲冲地反驳西尔薇亚，然后嘟起嘴看著爱儿。

    「喂，你真是的，干么这样？你好不容易才藏起来的！」

    「我不能让奴丝弥你一个人成为众矢之的呀！这件内衣，可是我家代代相传的传家之宝！我不能交给你！」

    「是吗？这样啊。你们现在是打算整个组织一起挑衅伦多，是吗？而且刚刚还说出暗示要建国的发言！」

    她边说边盯著我看。

    「……唔……恶！」

    我不行了。我从刚刚开始就觉得有点不舒服，她这样盯著我看，将我逼到了极限。因为整个人暴露在西尔薇亚的视线下，害我从胃部深处涌上无法压抑的呕吐感。

    「唔恶恶恶！」

    我忍不住朝堡垒墙壁上跌坐下去。

    「心太大人……！」

    耳边传来爱儿忧心的声音。

    相对于爱儿，西尔薇亚如嘲笑般的说：

    「怎样？跟刚刚比起来，你看起来变得相当虚弱耶！算了！我会将这件事情禀报伊莉莎大人！伊莉莎大人最讨厌半调子的状态了。她大概会立刻下达攻击命令吧！」

    「可恶！」

    「不过，像这种破破烂烂的堡垒，应该立刻就会被攻陷了吧！」

    「我……我告诉你……！」

    亚莉艾诺身体颤抖。

    「等等，咦？亚莉艾诺？」

    「技能……」

    亚莉艾诺伸手触摸放在堡垒入口附近的水桶，大喊：

    「『水流』！」

    下一个瞬间，她手中涌出水，朝西尔薇亚飞去。

    「……」

    原以为大吃一惊的西尔薇亚，看著那些水冷笑。

    「技能……」

    我听到她低声说著不知所云的呢喃声。

    水流形成漩涡笔直飞去，几乎就要吞噬西尔薇亚，就在此时……！

    「咦……？」

    西尔薇亚挥舞著长矛。

    水流就如同烟雾般消失无踪。

    「什么？怎……怎么会？」

    骑在独角兽上的西尔薇亚靠近惊讶的亚莉艾诺，用手上长矛抵住亚莉艾诺的喉头。

    「亚莉艾诺！」

    「冲动地朝人类泼水……是不可原谅的行为……」

    「喂……喂……！」

    我扶著墙壁慌忙地站起身来，企图阻止西尔薇亚。

    「哼……」

    西尔薇亚转向我，紧接著耳边响起「哒哒哒哒」的声响和冲击。

    「嗯？」

    我抬头望向墙壁，发现我四周的墙上出现了好几个洞。

    原来是西尔薇亚以长矛沿著我的身形轮廓连续穿刺了墙壁。

    发生的经过实在是太短，我根本动弹不得。她就那样对我发出威吓。

    「再来……就是瞄准中心了……」

    她的眼神实在太过锐利，我觉得连心脏都被刺穿了。

    「唔……！」

    要是被她那股魄力压制住，我就输了。但我心有余而力不足，身体不听使唤。更要命的是，人类女性盯著我眼睛看并跟我说话，让我的紧张感达到最高峰。

    「呜噗！呜恶恶恶！」

    我不禁住嘴。

    「哼……！真丢人……这副破烂身体居然还能当这里的首领……」

    「心太……！」

    看到哈妮担心我的模样，西尔薇亚笑得更厉害。

    「我们心胸宽大的女王要我带话。」

    「带……带什么话……？」

    「没错。根据伊莉莎大人所言，『若从明天开始算起，此处能在三天内盖出一座「城」的话，就正式承认这里是一个国家』。」

    「咦……咦？三天之内建城？想也知道不可能……」

    哈妮的一番话又让西尔薇亚狂笑起来。

    「不过，如果办不到，就代表你们也不过如此……」

    此时，亚莉艾诺惊慌地挥动双手。

    「不……不能至少给个一星期吗？」

    西尔薇亚嗤之以鼻。

    「你以为有资格商量吗……？所有的主导权都在我们手上……就整整三天！」

    「那……那么！一个月也好！不行的话，一年也行！」

    「那个鱼女是笨蛋吗？怎会还会延长……？不管怎样，就是三天！如果三天内没盖好城，就等著被攻打灭亡吧！」

    连哈妮跟亚莉艾诺也不得不被西尔薇亚的魄力折服。

    就在此时，奴丝弥偷偷对我说了几句悄悄话。

    「对了！根据侦查队报告，乔卡兹好像也准备在近期内攻打这里喔？」

    「咦，什么？连乔卡兹也？」

    亚莉艾诺听到这句话，慌张了起来。奴丝弥也是一脸不安。

    「在这种状况下建城……怎么办？连这里也很危险了吗？」

    「哈哈哈哈！那就这样！我们在战场上再会！但这里应该会被战火给吞噬吧！」

    西尔薇亚说完，就拉动缰绳，让马匹转往来时的方向。

    「在那之前，『精灵内衣』就交给你保管吧！」

    然后，她带领其他骑士悠然离去。

    她的背影越来越小，我反胃的感觉也逐渐平复。

    内心感到平静……但是那样的自己还真丢脸！

    「不要紧吧？」

    暴风雨离去后，跟爱儿她们一起回到堡垒房间的我不安地呢喃。

    「可是，为什么伊莉莎会给我们『只要从明天起三天内建出一座城，就承认你们是个国家』的机会呢……？」

    哈妮回答我的疑问：

    「因为她人出乎意料地善良……？」

    「不对，正好相反吧！」

    「咦……？」

    奴丝弥边露出嘲讽的笑容边说：

    「我和伊莉莎有点交情，所以我知道。那家伙最爱人类绝望了。半调子的希望，有时会比完全没有希望还要来得痛苦……特别是当那个希望，明显不可能实现时更是如此呢。」

    透过给予对方为期三天的机会，让那些人类多少怀抱著一丝希望，全力以赴。至于无法达成时随之而来的绝望感……光是想像就令人受不了。

    爱儿的一句话，改变了凝滞的空气。

    「没问题。我们可以的。」

    「什么？」

    爱儿凝视著我疑惑的眼神，美丽的双眼闪闪发亮地说：

    「不用担心！如果是心太大人，一定可以！而且，如果是我们，一定办得到！」

    「就算你那样讲……」

    到底哪来的自信啊。

    我边这么想边回忆著心理学的知识。

    为了提升自己的士气，（注10）最重要的就是「自我暗示」。因此，重复告诉自己「我可以」、「我办得到」等积极正面的话语是很重要的。

    「……原来如此。没错。我们一定可以的！」

    接著，我又重复说了好几遍。

    「没错！我们可以的！可以！办得到！办得到！」

    听到这些话，哈妮、亚莉艾诺，还有奴丝弥脸上，稍稍恢复了开朗的神情。像是在呼应我的话一样，她们也跟著复诵。

    「没错！办得到！」

    「嗯嗯。可以的！我们可以的！」

    「对啊！办得到！可以的！办得到！我们可以的！」

    喊口号的同时，我们的心情逐渐变得开朗。

    此时，爱儿喊叫般说道：

    「我们可以办得到！」

    「没错！」

    然而最后，她又补了一句：

    「应该吧！」

    什么应该！

    我发自内心吐槽。

    注10：自我暗示

    前面提到了自我暗示，但并非所有语句都适用。

    重点在于，「即使否定，也不使用负面词汇」这样的规则。

    比方说，像是「我没有紧张」或者「我不担心」这类说法，「紧张」与「担心」拥有力量，会让人无法安定下来。无论再怎样否认，负面词汇的力量都很强大。无论如何，如果是「可以」或「办得到」这样的词汇就完全没问题。总之，在心情变得开朗前，最重要的是多重复几次。

第二卷 第3章 贤者卡希蔻与两颗糖

    「那么，该怎么办才好？怎么样才能够在三天内盖好一座城呢？」

    西尔薇亚一行人来过后的隔天。

    我们揉著惺忪的睡眼，在堡垒里开会。

    大家因为昨天的事情太过烦恼，几乎无法成眠。

    亚莉艾诺回答哈妮方才提出的问题。

    「我昨晚一直在思考，总而言之，就是只能先请个木匠来跟我结婚了吧？」

    「咦，那就是你想了一整晚的结论吗？」

    「光靠一位木匠不可能做得了什么吧？」

    亚莉艾诺笑著回答目瞪口呆的哈妮。

    「没问题！要是跟木匠生了孩子，就可以生出很多木匠了。」

    「那是几十年后的事啊？对方是要求我们在三天内完成耶？」

    「那么哈妮你觉得呢？要怎么样才能盖好城池？」

    亚莉艾诺气呼呼地鼓著脸询问，哈妮一瞬间沉默了。

    「……首先，要在堡垒外涂抹上花蜜。」

    「从这个前置作业，我完全无法想像会有很棒的发展，不过然后呢？」

    「然后静置一周，花蜜风乾后就会变硬发光。」

    「到这个阶段已经完全无视三天的期限存在了，那之后怎么办？」

    「把光亮闪耀的花蜜做成城墙的样子，再一次涂上花蜜，如此重复，总有一天就会变成气派的城池。」

    「嗯，那也要几十年后才能完成吧？」

    哈妮被亚莉艾诺吐槽，皱著八字眉摇头。

    「不晓得。」

    「收集那些量的花蜜，起码得花上多久时间？」

    「如果让所有收集花蜜的小仙子都出动，大概花一百年就可以了吧！」

    「那你的主意就不行了。一般来说，直接盖会比较快吧？而且只是涂上花蜜，会引来很多虫子吧？」

    「你的点子不能用。」

    哈妮在空中转圈，耍脾气似的横躺在桌上。羽毛下垂张开，一副不甘心的模样。

    「……话说回来，没办法靠爱儿的魔法做点什么吗？」

    面对我的问题，爱儿深呼吸了一次，接著开口：

    「你觉得，可以靠，我的魔法，做点什么吗？」

    「怎么了？你怎么突然改变态度，那气势是怎么回事？」

    哈妮恐惧般的说完，然后跳了起来。恢复得真快。

    没错。爱儿的魔法的确尽是一些无聊的功能。

    「我只是想参考一下，不过有没有跟建城相关的魔法呢……？」

    爱儿想了一下之后回答。

    「有魔法『立旗』。在盖好的城堡上插立旗子的魔法。」

    King of 没用。而且还限定在城盖好后才有办法使用。首先，我们就是因为盖不出那座城来而头大啊！

    「啊！只要好好运用那个魔法，不就得了？我们可以溜进伦多城，在上头立下我们的旗子，大家觉得呢？」

    「那样只要一分钟就会被拔掉旗子，一切就结束了……」

    爱儿露出「伤脑筋」的无奈表情。不，我们应该要帮爱儿的魔法说点话才对，怎么会搞成我们大家都很困扰的气氛呢？

    「没办法用大量的内衣建造城堡吗……？」

    声音的主人，不用说也知道是奴丝弥。

    「……」

    没人接话。

    「谁知道？」

    「咦，我怎么觉得你好像很强烈地想要知道，我们对你那提案的感想？」

    照这气氛，感觉不管花多久时间，都没办法得出什么结论。

    就在此时──

    「你……你……你……你好……！」

    堡垒外传来细微的声音。

    起初，因为声音非常小，我还以为是错觉，就当作没听到。

    但是，声音重复了好几次，逐渐让人无法忽视。

    「呜呜……！你好……！你好呜……！」

    声音逐渐转变成哭声。

    「什么声音？有人在吗……？」

    我边对爱儿她们这么说，边走到堡垒外。

    「咦……？」

    在那里的是一个身高不及我一半，看起来像小学低年级生的小女孩。

    圆滚滚的大眼睛，栗子色的头发。肌肤平滑散发光泽，那也强调了她的稚嫩。

    「啊……啊啊……！原来有人……！因为我叫了好几次都没反应，还以为没有人呢……！呜呜……！」

    少女以哭腔说著。

    见她那模样，我愧疚得心脏一揪。

    「对……对不起啊！我没注意到你！」

    我连忙说道。

    「没关系……！从以前，人家就常说我声音很小……！」

    这个女孩是怎么回事？

    总之，我努力尝试冷静地与她对谈。

    「怎么了吗～？你在帮妈妈跑腿的途中迷路了吗～？」

    我温柔地询问。

    结果，面对我的问题，少女抬起头来愤怒地看著我。

    「才不是！」

    「那么是怎么回事呢～？爸爸跟妈妈在哪里呢～？」

    听见这句话，少女嘟起双颊回答：

    「不要把我当小孩子！我不是需要监护人的身分！」

    「对……对不起喔～！对了，你现在正是讨厌被人当成小孩子的年纪吧～？」

    「不……不对！不是那样！我真的不是小孩！」

    于是，她动气提高音量。

    「我不是小女孩！」

    「什么？」

    「我是矮人！」

    「矮人？」

    好像在哪里听过这个词汇。

    正当我这么想著，身后的爱儿加入我们的对话。

    「矮人是体型娇小的妖精族。即使长大成人，身高也只有人类儿童左右的高度。」

    确实，眼前的她好娇小。

    哈妮是保有成年人类的身材比例，然后直接缩小的感觉；但是这个矮人，则是整体比例上头大而身体小。就像我们经常在游乐中心抓娃娃机里看到的那种Q版人物。

    「对！我无庸置疑是个大人了！」

    女孩挺起平坦的胸，带著骄傲哼哼笑著。

    可是，无论从哪个角度看，不管看几次，她都只像是个装模作样的稚龄女童。

    就在此时，哈妮开口：

    「心太，她已经是成年女性了，不过你面对她，不会想吐吗？」

    「不至于对这么幼齿的女孩……不，我对看起来像女童的女性不会有反应。起码外表如果不是同年纪以上的女性，我就不会觉得不舒服。」

    「嗯，也是。要是连女童跟小婴儿你也会在意到吐，更让人对你退避三舍呢！」

    「也是吧！」

    「那反过来说，要是心太原本就对女童感兴趣的话，就不用这么辛苦了吧！」

    那太危险了！人生模式会比现状更加辛苦的。如果对成人女性没反应，但是对女童会紧张呕吐就完了。

    「不管怎样，她是矮人……那么，你的名字呢？」

    女孩再次挺起胸膛回答我的问题。

    「啊，是！我的名字叫『卡希蔻』！」

    「卡希蔻……？」

    「是！人如其名！因为我很聪明，所以父母为我取了这个名字！」

    「嗯。刚出生的瞬间，根本还不知道聪不聪明吧……是因为父母对你的期望，才取了那个名字吧……」

    「请……请你别那么说！」

    卡希蔻的眼睛又涌出泪水。

    「啊！主人把女孩子弄哭了！」

    亚莉艾诺在一旁鼓噪，奴丝弥露出坏心眼的笑容表示赞成。

    「真是个不像话的大人！」

    拜托，才轮不到曾经当过盗贼的人来评论我。

    「……可是，你为何特地跑到这里来……？」

    我试著转换话题，少女回答我的疑问。

    「我们是从附近的矮人村落来的，我是他们的首领。各位！」

    她转过身，向后方发号施令。

    接著从树木阴影中，出现了许多矮人。不一会儿，就有将近五十名矮人站在她身后。

    男性、女性、年轻的外表、老人般的打扮……各种类型的人都有，但大家全是小个子，比例只有三头身。

    「原来如此。率领这些矮人的人就是你？」

    奴丝弥问道。

    「是，是的。正是如此。」

    「你就是所谓的村长？」

    「那样说听起来很逊，所以请你叫我首领……」

    「……你对这种小细节倒是挺执著的。」

    「你是首领…？」

    我重新看了看她。

    大眼中散发出好胜的光芒，让人感受到满满的干劲。不过，果然是因为孩子般的外貌，看上去总觉得不太可靠。

    她抗议般的对我说：

    「你……你现在心里在想著我『感觉不太可靠』，对吧？」

    「咦，你怎么知道？」

    「不仅如此，你是不是还想著『小小的就像婴儿』、『这样可以领导一个村落吗』、『含著奶嘴去一边玩沙吧』？」

    「我是没想那么多啦！」

    可是，确实让人好奇她为何能当上首领。

    她骄傲地对疑惑的我说：

    「其实我拥有女贤者的资格！」

    听到这句话，我想起以前爱儿说过的事。

    「啊！就是那个谁都考得过的贤者检定吗！」

    「没……没礼貌！才不是谁都考得过的！」

    卡希蔻愤慨地说。

    「哦，是吗？」

    「反正，聪明无比的我，是来帮助你们的！」

    「帮助我们？」

    我惊讶地与爱儿她们面面相觑。

    「正是如此！女王伊莉莎的势力遍及这块大陆，但是，其实也存在著像你们这样想要建立新兴国家的人……没有比这更棒的事了，所以我想助你们一臂之力！」

    「一臂之力……？」

    「对！我觉得只要跟你们一起，应该就能带来改变！我爆表的聪明才智是这么告诉我的！」

    「聪明才智啊……」

    我再次看了她的眼睛。眼神的确充满力量。

    可是，看不出来到底有没有爆表的聪明才智。

    （注11）心理学上存在著所谓的「优越情结」。越是对于自己抱持著自卑感，或是对周遭怀有强烈恐惧的人，越会过分强调「我很厉害」，藉此建立防御的壁垒以阻隔他人。

    爱儿听到她的说词后，偷偷对我耳语。

    「矮人的村落，称不上是丰饶的村庄。」

    「是……是吗？」

    「是的。过去他们靠著在附近矿坑开采矿石谋生。因为他们技术高超，可以在短时间内采到很多矿石……但正因为如此，采矿速度太快反而酿成灾祸，矿石一下子就被采光光了，现在整区矿脉都是枯竭的状态。」

    「咦，他们是笨蛋吗？」

    「拜托！请不要说我们是笨蛋！」

    卡希蔻似乎听见了我和爱儿的对话，她大声抗议著。

    「是没有想到！我们没想到矿石居然数量有限！」

    「不，应该在某个时刻，就会思考到那一点吧！」

    「也是因为那样，所以你们才想加入新兴的我方，吸取甜美的花蜜，是吗……」

    爱儿犀利的言论令我吃惊。

    「是这样的吗？」

    卡希蔻连忙否认。

    「才……才不是！我们才不觉得甜美！」

    「你不否认想要吸取花蜜的部分吗？」

    「等等！不甜的花蜜，吸了也不会美味啊！」

    采集花蜜的专家哈妮，说了一句无关紧要的吐槽。

    对此，卡希蔻焦急地摇头。

    「对……对不起！我们完全没打算要吸食甜美的花蜜！」

    「真的……？」

    「反正，我们是想来帮忙的！要是有我们矮人的技术，你们的文明一定能够大大提升！有了你们的向心力跟影响力，我们应该也能够吸食到甜美的花蜜！」

    「你们的目的还是要分一杯羹啊！」

    我如此吐槽，爱儿看著我。

    「怎么了，心太大人……？虽然令人担忧，但是要不要让他们加入呢？」

    「嗯，唔嗯……所谓来者不拒，人当然是越多越好，既然人都来了也没有理由拒绝……哈妮、亚莉艾诺和奴丝弥，你们也能接受吧？」

    「当然！我好像可以跟他们学习高效率采集花蜜的技术！」

    「我也OK吧！只不过以结婚对象来说，我比较喜欢个子高的人。」

    「矮人的内衣虽然不值几个钱……但是或许可以使用他们的技术，开发新的内衣，所以让他们加入也无所谓。」

    「……大家都只提到自己的欲望……总之就是赞成，对吧？」

    确认大家的意见后，我看向爱儿。

    「爱儿也没问题吗？」

    「是，当然。我认为多一些伙伴是好事。」

    既然她们都赞成，我也没有理由拒绝。

    「太好了。那就多多指教了！」

    我边说边向卡希蔻伸出手。

    结果，卡希蔻满脸堆著笑容说：

    「我们才要欢迎你们！作为我们的从属国，请好好加油！」

    「什么？」

    我一瞬间，听不懂她话中的涵义。

    「你说什么？」

    「咦？你们不是愿意加入我们的麾下吗？」

    「怎么会变成那样？」

    「你这是什么问题……你们的能力在我们之下啊！在下面的人乖乖听从上面的人，再当然不过了呀！」

    「你你你……你说什么？」

    哈妮眼中充满怒气。

    「嗯。请您好好仔细解释清楚，您是何种意思？」

    爱儿也很冷静地说著，但她的用字遣词明显变得很怪异。

    （注12）心理学上有所谓的「反向作用」。内心越是悲伤的人，越常表现出欢乐吵闹的模样；越是生气的人，讲话反倒越客气恭敬……人类试著用这种方式，将事情导向与内心想法相悖的方向。我想，爱儿不自然地使用敬语，就是为了掩饰心中的怒火。

    「不是，我们并没有加入你们麾下的意思……」

    爱儿用力点头赞同我说的话。

    「没错。如果你到这来就是为了这件事，那就请你们回去吧！」

    结果，卡希蔻静静地笑著说：

    「呵呵呵……不然，我们来比赛吧？」

    「比赛？」

    「对，我跟你分别代表自己的团队，一决胜负！赢家就可以统治输的人，如何？」

    「怎么会变成这样？」

    突如其来的提案，让我无法掩饰惊讶。

    「哎呀，怕了吗？」

    「心太大人，我想我们的实力没问题，可是你没有必要接受她的挑衅吧？」

    我想了一下，然后静静开口说：

    「不，很有趣……说不定可以试试看。」

    「什么？心太大人！」

    「心太！」

    爱儿跟哈妮也一脸著急地望著我。

    「为什么要接受？根本没好处啊！」

    「唔嗯……好处是矮人将会隶属于我们国家，成为我们的战力吧……？可以确定的是，有了他们，我们的技术将得以提升。」

    「嗯，的确是那样没错……」

    听见这句话，卡希蔻骄傲地微笑道：

    「而且还会有贤者成为伙伴，这点也很有吸引力喔！」

    「不，那点就不好说了。」

    我的发言，让卡希蔻一脸受到打击。

    「怎么可能！」

    此时，哈妮担心地对我说：

    「可是，万一输了呢？」

    「万一输了，就代表我们实力不过如此。这样的话，在跟乔卡兹或伦多开战前，先弄清楚这点也比较好。这样才能将损害程度降到最低。」

    「这么说或许没错……」

    爱儿回答，静静低下头。

    「……再说，事实上我也没打算输啊！」

    听到我的话，爱儿抬起头来。

    「咦？」

    「应该说，我觉得我会赢。所以跟他们较量一下也无妨吧？」

    「是的！既然心太大人都这样说了。」

    语毕，爱儿对我展露微笑。温柔眯起的大眼睛，嘴角上扬的迷人唇瓣，是我最爱的笑容。

    「等等！可以就这么简单决定吗？爱儿！」

    爱儿用力点头回应慌张询问的哈妮。

    「不用担心，如果是心太大人的话……！我相信他一定没问题的！」

    「这……这样吗？既然爱儿都那么说了，应该……没问题吧……？」

    看见哈妮冷静下来，我重新对著卡希蔻说：

    「好！比赛方法是什么？」

    结果，卡希蔻狂妄地笑了出来。

    「呵呵呵……谢谢！那么，我就来说明吧，现在在这边有两颗球。」

    「两颗球……？」

    她左右手中各自拿著一颗糖果。两颗都有著色彩缤纷的包装纸。

    「与其说是球，其实是糖果……？」

    「也可以那么说。」

    也只能这么说吧？虽然我心里这么想，但她丝毫不在意地打开糖果包装纸，将里面的糖球放在附近的树干残株上。

    一边的糖果发出白色光泽，另一边的糖果则是漆黑的。

    「正如你所见，一颗是白的，另一颗是黑的。」

    「啊，没错……看就知道了。」

    「白色是牛奶口味，黑色是咖啡口味。不，味道无所谓。重要的是，这颗白色糖果象徵我们矮人村。黑色，则代表你们。」

    「决定颜色的方式，就让人感受到恶意耶！」

    「接下来，我再将这两颗糖果包好。」

    她边说边拿起两颗糖果。接著将两颗糖果藏在手心里握著，再次包上包装纸后放到桌上。

    「……？」

    哈妮一脸不可思议地看著这些动作。

    「接下来，好戏才要正式上场。现在，请从两颗糖果中选一颗拿在手里，然后打开包装。如果你拿出来的糖果是白色，那么获胜的就是我们矮人村落。届时，就请你们乖乖成为我们的从属国。」

    「靠那种方法决定喔？咦，如果相反呢……？」

    「是的。如果你拿出来的是黑色糖果的话，我们就反过来，含泪……接受你们统治……！」

    「唔……唔唔……！」

    原来如此，就跟抽签一样是吗？

    言下之意，只要选到黑色的就好了……？

    「好，看我的……」

    我就抽给你看！

    正当我准备这么说的瞬间，感觉到有人在拉扯我的衣服背面。

    「嗯……啥……什么……？」

    回头一看，是哈妮。她拉著我的衣服一角往后飞。我们的视线对上彼此，她举起食指做出「嘘」的手势。

    「哈……哈妮……？」

    我压低声音叫住她。

    结果，哈妮飞到我的耳边对我说：

    「不行！不能选啊，心太！」

    「咦？为什么？」

    「因为，哈妮看到了……！她把糖果放入包装纸时，敏捷地拿掉那颗黑色糖果，换成事先藏在手里的白色糖球了！」

    「什么？」

    我不由得凝视著哈妮的脸孔。

    「真……真的吗？也就是说两边的糖果都是白色的吗？」

    「没错！哈妮的眼睛看得一清二楚！」

    「但是，你身体这么小，所以眼睛也很小吧？我可以相信你说的话吗……？」

    「你说什么？因为我个子小就不相信我也太奇怪了吧？况且小仙子跟人类不同，对体型娇小的哈妮而言，那颗糖果非常巨大好吗？所以她调包的时候，就算我不愿意也看得一清二楚！」

    「照……照你那么说，也有道理……」

    这时，在一旁竖耳倾听我们对话的亚莉艾诺开了口：

    「我好像也看到了，她做出了调包的动作。」

    「原……原来如此……我可以相信你的眼睛吗？」

    「当然，你当然可以相信我的眼睛。」

    「不过，你看男人的眼光好像很差。」

    「要你多嘴啊！」

    看见我们几个人七嘴八舌地吵个不停，卡希蔻发出不耐烦的声音：

    「够了没，你们在闹什么？快点抽啦！」

    见到她那模样，我压低声音跟哈妮她们商量。

    「你刚刚说不能抽，对吧？」

    「对！」

    「如果对她提出条件呢？例如『打开包装纸让我确认一下！』之类的。」

    亚莉艾诺提议。

    「不……我觉得就算那样要求，她大概又会在打开之前迅速换掉糖果。毕竟矮人手脚真的很敏捷。」

    「那么，再怎么调查也没意义喽……？」

    听著她们两人的对话，我暂时思索了一下。

    「唔唔唔唔唔……」

    卡希蔻有调包造假的可能性。当然，也有调查后却什么也没发现的可能性。以及，无论如何，我现在都必须赢得这场赌局的状况。

    各种想法和思绪，在我脑海中奔驰。

    哈妮大吵大闹著在我身边飞来飞去。

    「你放心！万一输了，那瞬间，哈妮就会用刺去螫卡希蔻！」

    听见这句话，爱儿连忙阻止她。

    「不，哈妮，那纯粹是物理性的攻击而已吧？你那么做的话，我们无疑就必须跟矮人们发动全面战争了！」

    此时，奴丝弥脸上露出充满自信的微笑。

    「这里就交给我吧！万一你拿到了白色糖果，我会在她打开包装的瞬间，夺走所有矮人身上的内衣裤，趁乱蒙混过去……」

    「行得通吗？你知不知道你会变成『不只落败，还抢走人家内衣裤的变态』？」

    爱儿的吐槽真是一针见血。

    就在此时，我脑海里浮现出一个作战方式。

    「不……我想应该没问题。」

    我话音刚落，女性成员全噤口不语看著我。她们面面相觑，而我静静开口说：

    「应该说……我一定不会输的！」

    「！」

    大家露出惊讶的表情。卡希蔻一瞬间也睁大了眼睛。

    就是现在！我继续说：

    「因为黑色糖球的颜色从包装纸透了出来啊！」

    「！」

    我仔细观察，没有错过那瞬间卡希蔻的表情和眼睛移动的方向。

    「……是这边吧？」

    接著，我拿起其中一颗糖球，哈妮等人发出惊慌的声音。

    「咦？你看出什么了吗？」

    「因为两颗都是白色的，不是吗？不，说不定她假装调包，也只是一种障眼法罢了！」

    「怎么可能！不可能会有那种事……」

    「你快点打开！主人，快点打开看看！」

    亚莉艾诺催促著我，我重新看向手掌上的糖果。

    看见我的模样，卡希蔻咧嘴一笑。

    我就知道……

    「你快点打开包装纸，看看到底是黑是白？」

    卡希蔻走近我。

    「心太！等一下……！」

    爱儿悄悄对不断催促我的哈妮说：

    「哈妮，不用担心。」

    「咦？怎么回事，爱儿？」

    哈妮睁大眼睛凝视著爱儿。爱儿冷静地告诉她：

    「哈妮，正如你所看到的，那颗糖球恐怕是白色的。」

    「？果然没错！那表示我们会输吗？」

    「不，『正因为如此』，我们会获胜。那个糖球会因为心太大人而变成黑色的。」

    「什么？什么意思？心太会使用什么技能吗？」

    「不，不是用技能。而是纯粹因为心太的手变成黑色。」

    「我听不懂你在说什么啦！」

    嗯。爱儿果然懂我！

    我边听著她们两人的对话，边将手上的糖球拿到嘴边。

    「心太，你在干么？」

    「主人？你平时常常跟我们接吻，难道你也要吻那颗糖球吗？」

    听见亚莉艾诺的话，我露出微笑。

    「是啊，你说得没错。接吻可以解决一切。」

    「咦咦？」

    「等一下……！你想干么……？」

    卡希蔻朝我大喊。

    但是我丝毫不在意，隔著包装纸吻了那颗糖球。

    「真的假的？」

    接著我连同包装纸将糖球咬在口中，一点一点打开包装纸。

    我用舌尖勾出里面的糖球，将糖球含入口中。

    「等等！你干么吃了它？吐出来！吐出来给我看看！」

    包含卡希蔻在内，所有人都陷入混乱。

    我毫不在乎，直接吞下了糖球。

    「咦咦咦咦！」

    「等一下────！你在干什么啊？」

    「主人你在做什么──？」

    卡希蔻就不用说了，哈妮和亚莉艾诺也发出惊讶的叫喊。

    「呵……！正如你们所见！我吻了糖球！」

    「你不仅吻了它，还把它吞下肚了！再深的吻也要有个限度吧？你干么那么做？因为输的机率很高，才自暴自弃吞了它吗？」

    「不……我是为了获胜才这么做的！」

    听见我的话，爱儿露出冷静的微笑。

    「没错……！」

    「什么？爱儿你在说什么？」

    「对……！我虽然吞下了糖球，但是不成问题……」

    「问题很大吧？的确有问题吧？这样就搞不清楚那颗糖球是什么颜色啦！」

    哈妮说。

    就在那瞬间。卡希蔻露出恍然大悟的表情看著我。

    「呵……！看来你已经发现了……就算吞下去，也不会构成任何问题。因为只要看看另一颗糖球，就知道你吞下去的糖球是什么颜色！」

    「啊！」

    哈妮和亚莉艾诺看著彼此。

    那瞬间，卡希蔻伸出手，想夺走树干残株上的糖果。

    「你想得美！」

    爱儿吟咏弹额头魔法，那道冲击狠狠袭向卡希蔻的胸口和糖果。

    「呜呃！」

    卡希蔻轻按著胸口。

    同时，糖果因为冲击弹上半空，我一把抓住它。

    我高高举起糖果，以免被卡希蔻抢走。

    「啊！等等！还给我！」

    我举起手来，那是身为矮人的卡希蔻绝对无法触及的位置。

    「拜托！请你别这样！啊呜！胸口还残留著冲击……！」

    她发出啜泣的声音，但我决定狠下心来。

    「没想到那个弹额头魔法，还真厉害耶！」

    哈妮目瞪口呆地呢喃。

    「好，总之我们就来确认一下，另外一颗是什么颜色吧！」

    就在此时，爱儿说：

    「在面对跟胸部有关的事物时，我的弹额头魔法就可以立即发动。而且，刚才成功对那颗糖球发动魔法，表示……」

    「……？那颗糖球不是咖啡口味，而是牛奶口味……！」

    「正是如此！」

    我点头，一鼓作气地打开手中那颗糖球的包装纸。

    糖球掉落地面。

    滚动……！

    是白色的。

    「啊啊啊啊！」

    「不用把话说完，大家应该也明白了。糖球是白色的，换言之，我吞下肚的那颗糖球，也就是我抽到的糖球，是黑色的！我们获胜了！」

    「好厉害好厉害好厉害！竟然能想出这样的做法！」

    「心太，你很行嘛……！」

    哈妮和奴丝弥眼睛闪闪发光地看著我。

    卡希蔻不甘心地说：

    「我……我……我不相信！」

    「你不相信什么？」

    「就算剩下的糖球是白色，也不代表另外一颗就真的是黑色！」

    听见那句话，哈妮露出目瞪口呆的表情。

    「你说什么？一开始包住那两颗糖球的人，就是你吧？卡希蔻！」

    「如果没有实际确认过抽到的糖球，就不能说那是黑色的！」

    面对卡希蔻的抗议，奴丝弥呵呵大笑。

    「可是，糖球只有白色跟黑色，对吧？还是你想说什么？你想对我们说，你调包了糖球，里头只有白色的吗？」

    「唔……唔唔……！」

    「再说，他已经把糖球吞下去了，也无从调查起啦。」

    奴丝弥游刃有余地对卡希蔻乘胜追击。

    「如果你是真心想调查，就只好二十四小时监视心太喽？说不定没有消化完的糖球会排出来喔。」

    「？你的意思是……！」

    卡希蔻瞬间涨红了脸。

    「怎么啦？」

    面对奴丝弥的追击，卡希蔻好不容易挤出声音说：

    「呜……呜唔……！就算我输了吧……」

    听见卡希蔻的败北宣言，哈妮和亚莉艾诺发出欢呼。

    「太好了！心太赢了！」

    「太棒了！」

    接著，亚莉艾诺看著我。

    「但是，为什么……？你怎么能确定两边都变成白色了呢？」

    我回答她的疑问。

    「刚才我告诉她『我一定不会输的』。当时所有人都非常惊讶，卡希蔻一瞬间也露出吃惊的表情。 （注13）人类在惊讶时，潜意识就会露出破绽。」

    「原……原来如……？」

    「没错。紧接著，我又说了『因为黑色糖球的颜色从包装纸透了出来』。当然这只是唬人的。实际上糖球的颜色并没有透出来。但是听到别人这么一说，大家就会担心地看向糖球的方向吧？」

    「没……没错。我想，就算是我准备了糖球，我也会忍不住多看一眼。」

    「所以呢？卡希蔻也看了糖球吗？」

    我回答哈妮的疑问。

    「不，她两边都没有看。」

    「咦？」

    「没错，即使在我故意吓唬大家，让人一不小心就显露本能反应的状态下，卡希蔻都没有朝糖球看一眼。这无疑表示她相信自己早就把两边都换成白色，也发现我只是在唬人罢了。」

    「可恶……」

    听见这句话，卡希蔻不甘心地歪起嘴角。

    「加上她看著我咧嘴笑。我想她大概是想向我夸耀『我看透你的伎俩了』吧！如果真心想骗过对方，就不能露出这种『胜利自豪』的模样。应该要装作受到对方诱导，只要看向其中一边，应该就能成功瞒骗过对方！」

    「呜呃！」

    卡希蔻紧紧咬著嘴唇。

    「确定两边都是白色糖球后，剩下的就简单了。只要选择的那颗消失，就只能靠另一颗来判断了。」

    我再度望向卡希蔻。

    「这么一来，矮人就加入我们麾下……可以吧？」

    「呜……呜……！我输了……就这样吧……！只不过，我……我有一个请求！」

    「请求……？」

    「对，请让我当你的……！」

    那句话，让我不禁摆出防卫姿态。

    「什……什么……？」

    我感到恐惧，一旁的亚莉艾诺板起脸孔。

    「当他的女朋友吗？还是想像我一样，要他娶你为妻……？不可以！我不要再增加更多竞争对手了啦──！」

    下个瞬间，卡希蔻这么说：

    「请让我当你的军师！」

    「什么？」

    超乎想像的要求，让大家都不知道该怎么反应。

    军师。没想到在这种情况下，会出现这个字眼。

    「呃，我想我应该是听错了。你说的不是女朋友或者新娘，而是军师？」

    「没错！我富有聪明才智，脑袋又好，我想自己一定能帮上你的忙！」

    听见这句话，亚莉艾诺发出苦笑。

    「至少她聪明到会用『聪明』、『才智』和『脑袋好』三个意思几乎一样的词，重复讲三次也不让人觉得奇怪呢！」

    「看来她真的很想强调她很聪明！」

    「唔，嗯……」

    我很迷惘。

    「如果让卡希蔻你担任军师，我们会得到什么好处？」

    爱儿询问，卡希蔻回答：

    「如果让我当军师，我会把这个国家变成这座大陆上最大的超级大国！」

    「具体来说要怎么做？」

    「关于那点，我之后再想！」

    「你根本没有任何计画？这……这么说来，你拥有贤者检定对吧？你几级？」

    「听到之后吓死你！」

    「唔……嗯……」

    卡希蔻对著屏息以待的我们，气势十足地说：

    「十级！」

    「竟然只有十级！不不不！那样你也有资格自称贤者吗？」

    我吐槽，爱儿指尖轻按在自己的嘴唇上，静静地摇头。

    「根本没有资格自称贤者……相对的，大部分的人还会想要隐藏起来呢。」

    「丢脸到想隐藏起来的程度？」

    「在她自信满满地说出『听到之后吓死你』这句话时，我真的差点吓死……『贤者』的评价原本就岌岌可危。更何况十级根本是『菜鸟中的菜鸟』！」

    「就是说啊！我记得你之前也说过十级是『明明没参加考试，只是碰巧走在考试会场附近而已，就及格了』。」

    「没错。就是因为这样，及格率高达奇迹等级的一○一％……」

    就在此时，听见我和爱儿对话的卡希蔻开始全身颤抖。

    「怎么那样……！怎么那样……！」

    见到她的模样，爱儿连忙停下来，不再继续说下去。

    「啊，对不起。我说得太过分了……」

    「十级是菜鸟中的菜鸟？你胡说八道！十明明是最大的数字！它是最高等级啊！」

    「不不不！级数的数字越大，表示越糟糕吧？」

    「什么？是那样的吗？」

    啊，她无疑是个贤者。她简直太适合担任贤者检定十级的保持人了。

    「这下就说得通了……我当初只是路过考场附近就被认定为贤者，我还觉得有点奇怪……」

    「嗯。应该不是有点奇怪而已吧？你应该马上就要发现很奇怪才对啊！」

    「我还以为是因为我的才能太厉害，才会被挖角成为贤者……！」

    「嗯。我反倒觉得你的自信才相当厉害。」

    听见这句话，卡希蔻的表情顿时明亮了起来。

    「谢谢！」

    「啊，既然你觉得我在赞美你，就这样吧。」

    我一方面对她的自信感到佩服，另一方面也对选择她作为「首领」的矮人村落感到不安。

    「不过，话说回来，那些村民是因为你拥有『贤者』的资格，所以才选择让你担任『首领』的吧……？」

    他们可能根本不清楚贤者检定的事。真可怜。

    「大家不就像被骗了一样……」

    亚莉艾诺对村民投以同情的眼光，低声说道。

    这时，突然响起一道沙哑的男声。

    「没那回事！」

    「咦？」

    仔细一看，一名蓄著白色胡须的驼背老矮人，站在卡希蔻身旁。

    外表看起来是老人，体型几乎跟卡希蔻一样是三头身，就像吉祥物一样。

    「你是哪位？」

    「我是矮人村落的副村长，我叫阿支爷。我是卡希蔻大人的部下。」

    「啊，你好。」

    身材虽小但散发长老威严的人物向我自我介绍，我也朝他一鞠躬。

    「现在各位对是否该让卡希蔻大人担任军师感到相当困扰，对吧？」

    「没……没错。坦白说正是如此。」

    我露出无法掩饰困扰的表情点头。

    「各位难道都没有发现卡希蔻的能耐吗？」

    「啥？能耐……？」

    「没错，她的能耐！」

    「什么意思？」

    我完全无法理解他说这话的意图。

    「卡希蔻大人长年担任村长，正是因为她的聪明才智……」

    「原……原来如此。虽然她只有十级，其实她很聪明啊……」

    「……并不是！」

    「不是吗？」

    卡希蔻跟我一样惊讶。

    「不是因为我的聪明才智，才选我当村长吗？」

    「你误会了！」

    副村长如群鞍悖斩钉截铁地说。

    「咦──！」

    卡希蔻再度泪眼汪汪。

    副村长说话真是毫不留情啊！

    「你们几个！」

    副村长指示站在后面待命的其他矮人。

    然后，他们全都朝卡希蔻聚了过去。

    「卡希蔻大人，能不能跟我们到那边去进行作战会议？」

    「咦？什么什么？你们需要用到我的聪明才智吗？」

    在他们的簇拥下，卡希蔻移动到稍远的地方。

    确认她听不见我们的声音之后，副村长开始对我们说：

    「我认为别让卡希蔻大人听见这些话比较好，所以暂时请她离开了。」

    「不，我觉得你已经讲了很多给她听喔？」

    「没关系，我知道她有很大的机率会忘记，所以多少听见一点也没问题。」

    「原来如此……」

    副村长看著超越目瞪口呆而心生佩服的我，露出认真而郑重的表情开口说：

    「首先，卡希蔻就相反的层面来说，其实很聪明。」

    「就相反的层面来说很聪明？这是什么意思？」

    「好，我在这里请问各位。假设我们在打赌。」

    「唔……嗯。」

    「比如说，有两支队伍正在交战，我们要打赌哪一队会获胜好了。这时出现A和B两个预言家，A的命中率五十％，B的命中率二十％。这时候如果只能听从其中一个人的预言，各位会选哪边？」

    「那……那个嘛……！」

    「当然是A吧？因为B几乎不会中啊！」

    哈妮笑著回答。

    亚莉艾诺也嗯嗯地点头。

    「那是理所当然的，对吧！我也认为一定是A！」

    听了他们的对话，爱儿默默地摇头。

    「不，不对……」

    「哦？看来精灵姑娘好像已经发现了。」

    副村长微笑。

    爱儿以充满信心的表情点头。

    「没错。如果是我，我会选B。」

    「咦咦？爱儿，为什么？」

    「对啊！如果你刻意想猜错，那还另当别论！」

    看哈妮和亚莉艾诺吵著追问的模样，奴丝弥咧嘴一笑。

    「你们还没发现吗？并不是只能依照你听见的预言下赌注喔……？」

    「咦……？」

    「啊……啊啊！」

    哈妮和亚莉艾诺似乎发现了。

    「没错。答案很简单。听了B的预言之后，只要选择『相反』的答案下注即可。『命中率二十％』反过来说就有『八十％错误率』。关于这点，A有五十％，反之也是五十％。听从A的预言，是没有意义的。」

    「这么说好像也有道理！」

    听了爱儿的解说，副村长点头。

    「你说得没错。因此每当我们碰上什么事件，都会先询问卡希蔻大人，卡希蔻会做出判断。我们就选择与之『相反』的答案。」

    「不会吧？」

    「原来你们都那么做？」

    一直偷听著我们对话的卡希蔻硬是插话进来。

    「是的……结果大部分的事都进行得顺利无碍。」

    「怎么会这样……！真是太污辱人了！这表示我思考得那么认真，答案却都不正确，对吧？我必须更加努力，尽全力思考才行……！」

    结果，副村长用只有我们听得见的声音悄悄说：

    「她越是尽全力思考，相反答案的成功率就越高！」

    「原来如此。」

    「就像这次，我想你们早就看出来了，决定『将两颗糖球都换成白色的』，当然也是卡希蔻大人的主意。」

    原来是这样。

    「看到她自信满满地断言『这么一来就能轻而易举地统治他们了！』的模样，包含我在内，所有的矮人都心想：『啊，看来一定会失败……』」

    「你们早有预感了吗？」

    「对。实际上你们也真的看穿了她的伎俩，打败她了。不仅如此，我也可以说是因为卡希蔻大人对自己的聪明才智过度骄傲，进一步招来了失败。」

    「说得也是……」

    「即使如此，我听了她的话，还是决定执行她的计画。即使输了，不，我知道会有很高的机率失败……但是，如果可以顺水推舟地让我们加入你们麾下，让卡希蔻大人更有空间发挥她的创意，我认为对我们而言也是一件好事。」

    「唔唔……原来是这样啊……」

    卡希蔻再次竖起耳朵听著我们的对话 。她似乎受到相当严重的打击。

    看著那样的卡希蔻，爱儿佩服地点了点头。

    「换言之，也就表示卡希蔻是一位『反指标贤者』对吧！」

    我从未听过那样的称号。

    「唔……什么反指标贤者……！」

    卡希蔻咬牙切齿。

    「你觉得很受伤吗……？」

    我问她，卡希蔻摇摇头。

    「才不会，不管以什么样的形式，只要你们能认同我是一名『贤者』，我就很开心了！」

    这女孩不要紧吗？我打从心里替她担心。

    看著她的模样，副村长说：

    「只不过，当然不是每次反著来都一定能很顺利。卡希蔻大人偶尔也会有『认真而可行的创意』，所以必须注意。」

    「啊，当她思考可行的想法时要注意啊！」

    「对。加上有的时候，卡希蔻大人的想法会再向外发散。」

    「向外发散……？」

    「她会思考很多让人忍不住感叹『咦，你竟然能想到那种事！』或者『你这种创意反而让我吓一跳』的事情。」

    「她那么有创意？」

    「当然大部分的点子都不能采纳，但是偶尔会有一些奇迹性的发想，所以搞不好会在某个地方派上用场。」

    「原……原来如此……！」

    （注14）有一种叫作脑力激荡的作法。就是开会讨论时不断提出各种点子，完全不加以否定的方式。进行脑力激荡当然会出现很多莫名其妙的点子，但其中也会诞生出难得一见的好主意。

    就在这时，卡希蔻突然大声说：

    「没错！因为刚才你吞了糖球，我才输给你的；下次如果再用一样的方式比赛，我绝对不会输给你！」

    「啥？具体上来说，你会怎么做？」

    「我打算用铅球来取代糖球！吞下铅球对身体不好，你绝对不会那么做的，所以到时候一定是我赢！」

    「这创意未免太惊人了吧！」

    副村长以目空一切的表情对著我说：

    「正如你所见，她有很多以常识来看不可能实行的点子，对吧……？」

    「说得……也是……」

    总之我们就这样怀抱著希望与不安，接纳了卡希蔻和其他矮人加入我们，成为新的伙伴。

    注11：优越情结

    由原为精神医学家兼心理学家的阿德勒所提出的概念。认为「自己很厉害」的自信很重要，然而当自信过剩，或者开始过度对周围强调自己的厉害时，就可判断那个人有优越情结的倾向偏高。各位身边应该也有不少这种类型的人才是。面对这种情况，请记得对方「或许只是自卑感强烈」，重要的是态度柔和地对待对方。

    注12：反向作用

    小学生一旦越吵越激烈，就会开始用起敬语，比如说「您明明说过！」、「我并没有说过！」，正是出于这个原故。其实，并不是使用敬语，负面情绪就会消失。重要的是，不要只听对方说话，也要仔细观察表情等，以免误判对方的心情。

    注13：惊愕法

    人类在惊讶时，内心会产生动摇，会造成下个瞬间，无法靠理性判断，而依循本能采取行动，或者对别人的暗示变得毫无防备。因此，比如遭遇巨大冲击或是发生了什么问题之后，必须更加谨慎才行。

    「只要多少钱就能解决你的问题。」

    因为在情急之下，很可能会碰上类似的诈欺行为。就这层意义来说，「你儿子肇事了」→「咦咦？」→「只要给我多少钱，我就能帮忙解决」这类要求汇款的诈骗行为，很有可能就是因为这种原因才上当的。

    越是面临重大危机的时候，保持冷静就越是重要。

    注14：脑力激荡

    意指在会议上，参加者有任何想法就直接提出，尽可能地提出大量的点子。而规则是，绝对不否定其他参加者的点子。

    若是一般的会议，大家都会害怕自己的想法遭到他人否定，导致通常只会提出最安全且最典型的主意。而在脑力激荡时，因为想法不会遭受否定，所以大家都可以自由提出天马行空的想法及发言，再透过组合同样类型的点子，进而创造出前所未有的全新概念。这是一个人也能做到的手法，所以大家可以尝试看看。总之先将你想得到的所有方法和点子记在笔记本或电脑上，看似没有可行性，或是有点愚蠢都无妨。因为即使现在行不通，说不定将来可以实行，而且或许能以那个点子为基础，想出更好的办法。

    所谓的思考，在让想法获得自由时，就能产生更加美好的结果。

第二卷 第4章 戈尔贡与史莱姆

    和卡希蔻他们成为伙伴的翌日清晨。

    我们在堡垒外和卡希蔻他们商讨「必须在三天内建好一座城」这个问题。因为一开始没料到人会这么多，堡垒里也没有足以容纳所有人的房间，因此决定举行露天会议。

    话说回来，今天已经是第二天了。昨天因为大量矮人加入而手忙脚乱，根本无法好好对谈。

    「原来如此……要在三天内完成，真是强人所难耶！」

    卡希蔻一脸困扰地伸手抵著下颔。

    「最大的问题是什么？」

    卡希蔻回答我的疑问。

    「全部！」

    「啊……原来是全部啊。」

    「提到建城有三项重点。设计、工程，以及材料的问题。」

    没想到她给了我非常像样的回答。

    「设计只要我十万火急加快速度，半天就能结束了。」

    「是……是吗？只要半天？」

    「没错！我除了贤者检定十级之外，还拥有建筑师执照！」

    卡希蔻自豪地挺起胸膛。

    「你……你那张建筑师执照，具体来说是怎样的执照？」

    「十级建筑师！」

    连这也是十级。话说回来，建筑师认定到十级还有意义吗？

    「根据规定，十级建筑师可以建筑缺陷住宅！」

    那样已经没资格自称建筑师了吧？

    「会盖成什么样的缺陷住宅？」

    「是！会有明显错误的设计！」

    「明显错误的设计？明明知道设计出错了，就不能想想办法吗？」

    「对！因为是十级！」

    「那么说得明白一些，会产生什么样的缺陷？」

    「像是『只有一边有门把，进去另一边的瞬间，就会因为打不开而被关在里面的门』。」

    「糟透了！」

    「还有『只上不下的电梯』。」

    「只上不下？」

    「对，而且因为建筑物里没有楼梯，所以如果上了二楼、三楼，想要下来时只能从窗户跳楼！」

    「会陆续出现死伤者吧！该怎么说呢？根本已经超越设计的领域了。」

    「G嘿！」

    卡希蔻自信满满地挺胸。

    「我不是在称赞你。」

    「不过关于这方面，只要大家睁只眼闭只眼，或是请副村长阿支爷最后再修改一下设计，就是一栋如假包换的建筑物了！」

    「我们没有办法睁只眼闭只眼，所以只能请阿支爷修改了。」

    「不管怎么样，就算再加上修改，也只要一天就能完成了！」

    「原来如此……」

    那太可靠了！

    「接著是工程。如果是小规模的城池，只要动用我们所有矮人的技术能力，一天就能结束。也就是说，只要今明两天就能完成了。」

    「只要两天？」

    「不过可能多少会出现一些不完备之处……」

    「我不会要求太多的，只要能完成就好！」

    见我死命请求，卡希蔻毕恭毕敬地点头。

    「我知道了。但是我有一个问题……」

    「材料的问题吗？」

    「没错。只有材料实在无计可施。城堡主要都用红砖建造，但光是要调度红砖跟加工，就无法在一天之内完成。再怎么赶工，也要一个月左右。」

    「要花那么多时间啊……！」

    「是的，如果可以透过什么方式弄到材料就好了……！最好是加工简单，还坚不可催，可以好好保护城池的梦幻材料……！」

    「如果可以找到那么好的材料就好了……！」

    就在我们的会议陷入僵局时──

    爱儿突然往旁边一看，并发出惊呼声。

    「啊！」

    「爱儿，怎么了？」

    爱儿露出惊讶的表情，指著视线前方。

    「史史史史！」

    爱儿以激动尖锐的声音说：

    「史史史……史莱姆出现了！」

    「史……史莱姆？」

    「对，没错！史莱姆！」

    「那是……」

    我在脑海中回忆。

    史莱姆是游戏一开始会出现的最弱角色。

    我心想，那种东西攻击过来又怎样？

    我也看向爱儿视线的方向。

    那里连视野的各个角落，都布满了红、蓝、黄、绿、紫等形形色色的彩色小点。就像挤满颜料的画板一样，呈现幻想般的光景。

    「咦！颜料在移动？」

    「不！那不是颜料！」

    听见爱儿的话，我再度定睛一看。

    「唔哇！」

    那是由每个颜色分别行动的个体聚集而成，史莱姆般的胶状物质。

    不像游戏和漫画中的史莱姆有眼睛和嘴，而只是一整块扭动的团块。颜色不同，有红有蓝，但形状都一样。

    每一个团块的大小约五十公分，塞满了视线所及之处。

    「该……该不会这就是……？」

    「对！是史莱姆！」

    「史莱姆……不是基本上都是蓝色的，顶多有绿色和银色的品种而已吗？」

    「不！像它们这种色彩缤纷的史莱姆群体，在这个世界是最常见的。」

    「那么常见的史莱姆，为什么会一口气全部出现在这里呢？」

    爱儿困惑地摇头。

    「我也不知道。大部分的史莱姆都没有思考能力，就只是漫无目标地活著而已。可是出现了这么多史莱姆，还来到堡垒附近，一定有什么原因……」

    那瞬间，从史莱姆群后方传来声响。

    「咯呵呵呵呵……如何？吓到了吗？」

    定睛一看，那里站著一个女人。

    女人跨坐在一只大型史莱姆上，往这里前进。

    女人脸上露出慵懒的神情。高挺的鼻梁配上玫瑰色的嘴唇。端正细长的眼睛。但是瞳孔的颜色非比寻常，发出金色的光芒。

    头发是美丽的黑发，浏海与眉毛齐平。

    头发中有好几条移动著的发束。

    「睡觉时压坏了吗……？」

    我正心想，她头上那些压坏的头发还真是动感十足，结果仔细一看才发现并非如此。

    「唔哇！」

    那些都是绿色的蛇。三四条蛇从头发中探出头来，睥睨著我。

    「那……那是！」

    爱儿惊叫。

    「心太大人！千万不能看那女人的眼睛！」

    「为什么？」

    就在此时，奴丝弥的部下朝她跑了过去。

    「你想干么？」

    「你来攻击我们的堡垒吗？」

    「我们现在就把你打回去！」

    「不……不行！」

    爱儿连忙阻止，但他们毫不在意，继续冲往女人的方向。

    「啊……果然还是来了……呢……」

    女人露出困扰的表情，再度转往部下的方向。

    「既然来了，那也没办法……」

    女人静静地看著他们。

    「唔哦哦哦哦！咦？」

    「哦哦哦哦！奇……奇怪？」

    部下们突然停止了行动。

    「你们几个！」

    奴丝弥大叫。

    转眼间，部下们的肌肤变成灰色，外观彷佛成为坚硬的石头般。

    「怎么回事？」

    「这正是那个女妖的技能！」

    「什么意思？」

    「那个女妖叫作戈尔贡。」

    「戈尔贡？」

    我听过这个名词。我记得好像是希腊神话里出现的魔物。

    「没错。居然有人知道我……不过，已经晚了一步……」

    「啥？」

    「这正是我的技能『戈尔贡之眼』……我可以将近距离看见我眼睛的所有人变成『石头』……」

    「你……你说什么？」

    接著，戈尔贡大大叹了一口气，慵懒地说：

    「唉……这种时候果然还是得自报家门才对……只是我不太喜欢报上自己的名字呢……我叫思琦卡。戈尔贡思琦卡。」

    「思……思琦卡？」

    于是爱儿告诉我：

    「她在魔王军队中也是地位非常高的魔物！之前出现的阿席兰根本无法相比！」

    「如果拥有能让对方变成石头的技能，那也是理所当然的吧！」

    听见这句话，思琦卡露出有些哀伤的表情。

    「真不可思议呢……跟我对上视线的男人，大家都变成硬邦邦的石头了……！所以再也没有人愿意看我的眼睛……很过分吧……」

    「不不不！会被变成石头，所以那也是理所当然的啊！」

    我大喊。结果思琦卡像是对我的话产生反应，转过头来看著我。

    「吵死了……我也把你变成石头吧！不，不只是你，我就把在场所有人全部变成石头好了！」

    「呜……！」

    亚莉艾诺身体颤抖。

    「等等！主人你想想办法啊！难道不能做些什么吗？」

    「你们只有在这种时候会拜托我想办法！」

    「快点用你最擅长的心理学，两三下解决她吧！」

    「不不不，什么戈尔贡或是被变成石头的，连这种状况都要我去处理吗？要我光靠心理学解决？」

    我回答的同时也发现自己只能这么做了。

    「没错……不管什么对手，我都能让对方变成石头。你明白了吧？那种事你应该明白吧！」

    我听著她说话，同时注意到自己能够平常地和她交谈。

    看来她头发是蛇这种不寻常的模样，消除了我的紧张感。

    「只要我看对方一眼，就会让对方变成石头。好过分，大家太过分了，为什么大家那么弱呢……」

    她以沮丧的表情叹了一口气。看来她已经为此苦恼许久了。

    「不，是大家太弱害的吗？还不都是因为你那双眼睛的缘故！」

    我忍不住吐槽。

    结果，思琦卡狠狠地瞪著我。

    「吵死了！你也想变成石头吗？」

    「不！我敬谢不敏。」

    我边说边下意识地别开视线。

    「只要别在极近距离凝视她的眼睛，就没问题的！这个距离应该不要紧才对，我猜。」

    「『你猜？』」

    我边反问爱儿，边试著和思琦卡对话。

    「你叫思琦卡，对吧？你的技能真是厉害啊！」

    「你觉得厉害……？你真的觉得厉害吗？」

    思琦卡以魄力十足的双眼凝视著我。

    我尽量不让自己的视线对上她的眼睛，并且保持距离以免靠得太近。我小心翼翼地接近思琦卡。

    这种状况下，我也只能设法运用心理学走进她的心房了。

    「你有什么烦恼吗……？」

    （注15）想引导别人说出烦恼时，最重要的重点就是直接开口询问对方：「你有什么烦恼吗？」大部分的人类都有烦恼，这世上不存在无忧无虑的人。

    听完我这句台词的瞬间，思琦卡戛然停下动作。

    「咦？」

    宾果！看来我或许说中了。

    「是什么样的烦恼？」

    （注16）这时候要直接询问对方：「是什么样的烦恼？」是以「有烦恼」为前提提出的疑问，早已经不把对方「有或没有」烦恼视为问题所在了。而是直接超越这个问题，进阶到下一步。这么做，可以让对方愿意开口说出他的烦恼。

    「……」

    听见我的问题，思琦卡陷入沉默。

    看来应该是难以启齿的烦恼吧？

    我继续说：

    「我……我知道了，就你能说的范围就好，你愿不愿意告诉我呢？」

    （注17）人类在听见对方要求「全部告诉我」时，反倒会产生戒心而不愿意开口。尤其是苦恼著应该说什么内容时，更是如此。因此重要的是像「只要讲出你能说的就好」或「不用勉强，想说多少就说多少」这样限定范围，对方比较容易开口。

    或许是我这句话让她产生了反应，思琦卡停下动作。

    「……」

    接著深呼吸一口，她开始娓娓道来。

    「那我就告诉你一点点吧！」

    我略显紧张地点头。

    「我一直没有好的缘分……」

    「啥，什么？」

    怎么好像跟我想的不一样？

    「因为凡是跟我深情凝望彼此的男人，全都变成了石头。」

    「这不是一定的吗？」

    「对方不是会邀请我去约会吗？我很期待，在约定好的地点等待彼此，一起用餐、一起喝酒，然后去可以欣赏漂亮夜景的地方，对吧？」

    「唔嗯。」

    「然后就在气氛渐入佳境，彼此凝视的瞬间。」

    「……」

    「对方就变成了石头！」

    「那是当然的啊！」

    思琦卡以沮丧的眼神凝视著虚空。

    「不论约会进展到什么地步，不论做了什么，对方最后一定会变成石头……！」

    「我反倒想大力赞扬在约会的阶段，男方还没变成石头的这项奇迹！」

    「我们约会时，我会设法移开目光跟他聊天！」

    「那样不是很尴尬吗？」

    「可是看著他的眼睛，我就没办法好好和他说话嘛！」

    「我好像在哪里听过这句话。」

    「因为对方会变成石头啊！」

    「就最直接的意思来说，真的会变得没有办法跟对方讲话耶！」

    这时候，思琦卡突然涨红了脸。

    「所以……你知道我们戈尔贡是怎么留下子孙的吗？」

    「怎么会突然跳到这么赤裸裸的话题啊？不过我不知道！」

    「就是男人或女人其中一方盖住眼睛，把该做的事全部做完！」

    「未免太疯狂了吧！」

    「可是眼睛看不见，偶尔会被彼此头发上的蛇咬到，可以说是赌上了生命！」

    「也太痛苦了！你们这个种族未免活得太辛苦了吧！」

    （注18）再正式强调一次，「你一定很痛苦吧」、「你很辛苦耶」这种富同理心的台词是沟通时的王道。这可以让对方感受到「你懂我的感觉」。

    思琦卡叹了一口气，边继续说：

    「总之，我非常寂寞。我喜欢的男人全都变成了石头。跟我心灵相通的男人根本不存在。」

    「……」

    「魔王军队的成员，大家也都不愿对上我的眼。就连魔王乔卡大人也不愿看我的眼睛……甚至在我立下功绩时也一样。他虽然会表现出『干得好』的感觉，但其实眼睛都看向旁边。」

    「魔王也真不好当呢！」

    我忍不住同情起魔王。

    「所以我决定加倍磨练这项技能，努力让自己可以立下更多功劳！这么一来，大家就一定会愿意正视我才对！」

    爱儿看著举起拳头高声群暗乃肩卡，低声说：

    「如果再继续锻炼那项技能，只怕会让大家更不愿意直视她的眼睛吧？」

    「我想也是。」

    「可是，只要别近距离看思琦卡的眼睛，不就没事了吗？」

    听见哈妮的疑问，亚莉艾诺也点了点头。

    「就是啊。只要别太靠近，就能设法从远处攻击……例如用我的『水流』……」

    思琦卡似乎听见了亚莉艾诺的发言，她发出嘲笑说：

    「咯呵呵呵……你的想法太天真了。就是因为这样，所以我这次才带了它们过来。」

    语毕，她指向周围的史莱姆。

    「咦？」

    「只要是我说的话，它们都会乖乖听从！」

    「史莱姆是那样的东西吗？」

    「你应该听过『被蛇盯上的青蛙』吧？我可以透过头上的蛇，自由自在地操纵所有长得像青蛙的生物。」

    「不，史莱姆又不是青蛙！」

    「我不是说了『长得像』三个字吗？这只绿色的史莱姆，无论是肌肤触感和颜色，都很像青蛙吧？」

    「定义也太随便了！」

    然而，经思琦卡这么一说，凝视著史莱姆的爱儿突然毛骨悚然地颤抖了起来。

    「听她这么一说，还真有点像！」

    「会吗？你真的觉得像吗？」

    「总……总之。就算是史莱姆，只要有思琦卡在背后指挥，就会有点麻烦。」

    爱儿这句话令我感到疑惑。

    「怎么说？反正只要打倒史莱姆，不要对上思琦卡的眼睛，大家一起包围住她，应该就有办法解决了吧？」

    听见这句话，思琦卡从容地露出微笑。

    「办得到的话，就试试看啊？」

    紧接著，她对周围的史莱姆大喊：

    「史莱姆，快点解决他们吧！」

    「哔嘎！」

    那群史莱姆一拥而上，朝我们逼近。

    「但是，史莱姆看起来也不是很厉害，应该不要紧吧？」

    爱儿刚才说的话让我觉得很在意，我询问她，她看著我回答：

    「就厉害不厉害来说，它们的确不怎么样。问题是，虽说只是史莱姆，但数量如此庞大，难保不会发生什么情况。」

    「咦？可是史莱姆不是几乎没有攻击力吗？」

    「并非如此。史莱姆也有技能。」

    「技能……像是『用身体冲撞』吗？」

    「如果只是那样就好了。」

    「哔嘎！哔嘎！」

    那群史莱姆逐渐逼近。它们终于来到我们面前，准备发动攻击……就在此时──

    史莱姆飞越我们的头顶，接二连三地黏在后方堡垒上。

    「唔……唔哇！」

    「那……那是怎样？」

    看见史莱姆那个模样，哈妮和亚莉艾诺大惊失色。

    同一时间，更多史莱姆黏上堡垒，墙上一片黏答答的。

    「现在是怎样？」

    思琦卡不理会惊慌失措的我们，命令那群史莱姆：

    「你们给我吐出来！」

    吐……吐出来？ 吐什么？

    「哔嘎！」

    紧接著，那些史莱姆的身体出现一个凹洞。看起来简直就像大大张开的「嘴」。

    「咦？」

    从那个嘴里流出黏稠的液体。

    「哔！」

    「什……什么？」

    这些液体一沾到堡垒上，堡垒就逐渐融化。

    「那是怎么回事啊！」

    史莱姆不断从口中吐出黏稠的液体。

    被液体埋没的部分堡垒建筑一瞬间消失得无影无踪。

    「那就是史莱姆的技能『硫酸泥浆雨』！」

    爱儿屏气凝神地看著堡垒融化，如此说道。

    「硫……硫酸泥浆雨？」

    「没错！史莱姆可以在体内制造高浓度的硫酸。然后以泥泞状吐出那些硫酸，腐蚀金属之类的东西。」

    「那……那未免太可怕了吧！」

    爱儿对惊讶的我说：

    「只不过，史莱姆生性并不好战，不会随便乱吐『硫酸泥浆雨』，只有在保护自己，还有不得已的时候才会这么做！」

    「咯呵呵呵，很可惜。但是，只要我一声令下，就可以强制让它们无限量吐出黏液，要多少有多少，你们不觉得这根本天下无敌吗？」

    看著我们的模样，思琦卡骄傲地大笑。

    但是，我们不能就这么袖手旁观。

    「那么，只要阻止那些史莱姆，或者阻止思琦卡，应该就能稍微改善我们的困境吧？」

    「没错。」

    这时，哈妮飞到我面前。

    「对了！就是这种时候更应该使用『接吻技能』不是吗？总之你快点去跟史莱姆接吻！」

    「给我等一下──！跟那个嘴接吻才会被硫酸腐蚀吧！那根本是自杀行为嘛！」

    我大叫反驳，于是亚莉艾诺对我说：

    「你放心，吐出硫酸泥浆雨的不是嘴！」

    「咦？」

    「那是史莱姆的肛门喔！」

    「我更不要！跟肛门接吻，然后被喷一脸硫酸泥浆雨，根本是变态被虐狂，不是吗！」

    于是爱儿提议：

    「那么跟发出指令的思琦卡接吻呢？」

    我再度望向思琦卡。

    她全身上下笼罩著一股阴郁的气息，但无疑是个美人。虽然她给人一股阴沉的气质，却营造出一种不可思议的性感，甚至令人觉得妖艳。

    「……跟她接吻的话，也不是不行，只不过……」

    思琦卡似乎听见了我的评论，她发出狂妄的笑声。

    「哎呀？你想跟我接吻吗？」

    她彷佛揶揄我一般，对我微笑道。

    「好啊！你想吻多久都行。但是我想你也明白，在那之前你必须深情地凝视我，对吧？在那瞬间『戈尔贡之眼』就会发动，如果你不惜变成硬邦邦的石头，也敢跟我接吻，我会很开心的。」

    「唔！」

    亚莉艾诺悄悄对咬紧牙关的我说：

    「只要闭上眼睛接吻，不就行了吗？」

    但是我摇头。

    「不行。闭著眼睛无法接近她，况且就算接近了，闭著眼睛，嘴唇不知道会碰到什么地方。」

    「咯呵呵呵！要是你闭著眼睛到我这里来，我就让即将吐出硫酸泥浆雨的史莱姆跟你接吻！」

    「呜！」

    这么说来，希腊神话中，有位名叫珀尔修斯的勇者，用如镜子般光滑的盾牌映照出戈尔贡的身影，接近并且打倒了她。

    「要是有镜子的话就好了。」

    「咦？你在找什么？」

    思琦卡看著我，像演戏一样将食指抵在脸颊上。

    「咯呵呵！这么说来，我好像也听说过，有人利用镜子打倒了某个戈尔贡。」

    「！」

    「但是很可惜……这是另一个世界的戈尔贡。就算你拿镜子也没用，只要视线对上镜中的我，一样会变成石头。那只是白费工夫。」

    「是……是吗？」

    「没错。就像不管你是直接偷看人家的裙底风光，还是利用镜子偷看，一样都是犯罪喔？」

    这哪门子比方啊？我好像懂了，又好像不懂。

    「如果想防止石化，必须遮挡一部分光线，或是改变折射率才行。像是戴上太阳眼镜，或是可以让光线曲折的镜片覆盖眼睛。」

    「唔！」

    我没有那种东西……

    「可是，很可惜……就算你戴上太阳眼镜或眼镜，一样还是会变成石头。」

    「可恶！」

    「你该不会想做出戴著眼镜跟我接吻那种不解风情的事吧？」

    「唔呜呜！」

    看见我惊慌的模样，哈妮焦急地在我身边飞来飞去。

    「等等！那就表示不能使用心太的接吻技能喽？那不就糟了吗？」

    「你那么说，的确没错。那我们只好去跟史莱姆谈谈，先建立信任关系，等它们不吐硫酸了，再让心太跟它们接吻！」

    「那也很难吧？那些史莱姆只会哔嘎哔嘎叫而已，而且它们吐硫酸的地方是肛门，我根本不知道嘴在哪里啊！」

    「说得也是……」

    就在此时，从刚才就在一旁听著我们对话的奴丝弥开了口：

    「话说回来，先别管是要跟它们接吻或对谈，我们根本不了解史莱姆的生态吧？」

    「是……是吗？」

    我当然不明白，但没想到对这个世界的人类而言，史莱姆一样是个谜团。

    「没错。甚至有人说它们很可能是雌雄同体。它们是一种黏稠软烂又意义不明的生物，就连生物学家也搞不懂它们的生态。」

    「为……为什么？难道有什么禁忌的理由吗？」

    「不，只是为了研究而靠近它们，就会被硫酸融化。」

    「原因未免也太物理性了吧！」

    「加上即使冒那么大的险，但其实大家对史莱姆的生态根本不感兴趣。相较于承担高风险，获益却很少，也难怪谁也不去研究它们。」

    「唔嗯，原来是那样啊！」

    我抱头苦恼不已，奴丝弥劝告我说：

    「虽然很可惜，但是被这么多史莱姆包围，我们也只能逃跑了，不是吗？」

    听见她的话，一直低著头的爱儿猛然抬起脸来。

    「可……可是！难道你要我们下这个根据地吗？我们好不容易才拥有现在的规模，接下来还要建立国家耶！」

    然而，奴丝弥不发一语地摇头。

    「留得青山在，不怕没柴烧，不是吗？」

    「是……是那样没错，不过……」

    快点思考！我必须快点想一想！无论是思琦卡还是史莱姆，我都必须做点什么才行。怎么办？怎么办？

    「心太大人，你在伤脑筋吗？」

    就在此时，我脚边传来一道细小的声音。

    「咦？」

    卡希蔻来到我身旁，担心地仰望著我。因为矮人的身材跟我们不一样，所以她在刚才那片混乱之中，似乎一直无法加入我们的对话。

    「啊！这么说来，我们好像有卡希蔻担任军师，对吧？」

    「对！你说得没错！」

    「那么，你告诉我！这种时候该怎么办才好？」

    我怀抱著最后一丝希望询问她。

    结果，卡希蔻露出可靠的微笑，挺起胸膛。

    「只要把史莱姆全部吃掉就好啦！」

    鬼才吃得下去！

    不是数量上多寡的问题，而是这种会吐出硫酸或泥浆的生物，根本不可能吃得下去。

    说真的，是我太蠢了，居然会想要向她求救。

    就在我们不知如何是好的期间，堡垒的墙壁几乎溶掉了一半，房间和走廊看得一清二楚。

    不仅如此，史莱姆开始大量入侵堡垒，准备从堡垒内侧发动更进一步的硫酸攻击。

    「怎么办……又不能像卡希蔻说的一样吃了它们！」

    话还没说完，那瞬间──

    我感觉到好像有什么东西梗在我心里。

    吃掉？

    如果这句话不是指「用餐」的意思呢？而是其他意义的「吃掉」呢？

    我脑海中浮现出一个计画的瞬间，我忍不住说出刚刚心底就一直觉得怪异的地方。

    「……有女性的气息。」

    「啥？」

    听见那句话，奴丝弥和爱儿都露出狐疑的表情看著我。

    「什么？你刚刚说什么？」

    「我无法理解，你可以再说一次吗？」

    「不，没有啦。我只是想说那群史莱姆之中有女生的气息。」

    「嗯，就算听了两次，我还是听不懂，你可以解释一下吗？」

    「心太大人你知道吗？一般认为史莱姆是雌雄同体喔？它们不会繁殖，而是靠著分裂增加数量。它们不可能有女性喔？」

    「唔，嗯……」

    我对人类女性会反胃。不，这阵子我已经透过猫耳等物品的帮助，几乎就要克服了，但是即使现在，看到人类女性还是会有作呕的感觉。

    正因为这样的体质，所以我对「女性」的感觉更加敏锐也说不定。

    比如说，面对爱儿、哈妮和亚莉艾诺，我都能感受到「女性」的气息。但因为她们是「亚人」，我才能压抑对她们的恐惧。

    那样的我对史莱姆产生了反应。

    我从史莱姆身上感受到了「女性」的气息。

    如果这个感觉正确无误。说不定我就能「吃掉」它们。

    注意到这件事之后，我随即跑了出去。

    「咦？心太大人！」

    「心太！」

    「心太！」

    「心太殿下！」

    「主人！」

    女孩们惊讶地叫著我的名字阻止我。

    但是我只能照著自己的想法行动。

    「奴丝弥！可以的话，你能过来支援我吗？一下子就好，我希望你帮我阻止思琦卡，避免她指示史莱姆吐出硫酸泥浆雨！」

    「咦？我……我知道了！喂，你们！」

    「在！」

    奴丝弥向其他部下发号施令。

    「阻止思琦卡！不择手段！」

    「了解了！老大！」

    我和奴丝弥以及那群盗贼部下往堡垒冲了过去。

    「你等等啊！心太大人！」

    见我坚持往前不愿停下脚步，爱儿对剩下的女孩说：

    「我们也去帮忙吧！」

    「好！」

    爱儿、哈妮和亚莉艾诺也奔向堡垒。

    思琦卡发现了我们的行动，她发出大笑。

    「咯呵呵呵！史莱姆，现在就朝那群人吐出硫酸泥浆雨！」

    这时，奴丝弥和她的部下一起跃向思琦卡。

    「我一定会想办法阻止她的！技能『偷窃内衣裤』！」

    奴丝弥发动了技能。我都搞不清楚在这样的紧迫感中讲这种话恰不恰当了。

    如果与她为敌，就某种意义上来说，是种可怕的技能；但是有她作为盟军，心里非常踏实……是否如此，我也说不上来。

    「啊！」

    思琦卡对那个技能产生反应。接著按住自己身上穿的漆黑晚礼服裙o。

    「呵！藉著夺走你的内衣裤，让你丧失攻击力……什么？」

    奴丝弥目瞪口呆。

    「你怎么了，奴丝弥？」

    奴丝弥回答我的疑问：

    「这家伙！根本没穿内衣裤！」

    她到底用那么惊讶的表情在说什么鬼话啊？

    思琦卡脸上露出胜利的微笑。

    「咯呵呵呵呵。没错。我根本没穿什么内衣裤。」

    「为什么啊？」

    不知是否是我多心，思琦卡露出消沉的表情回答我的问题。

    「因为，只要气氛一转好，对方就会变成石头……无论如何都不会走到在对方面前露出内衣裤那一步，我就索性故意不穿内衣裤了！」

    「内衣裤是只为了气氛良好才存在的吗？是那样吗？」

    「对我而言就是那样。啊……不给我机会露一下内衣裤的男人实在太可恨了！爱情太可恨了……」

    「是男人的错吗？那都是你的问题吧？」

    「其实我很向往自然的邂逅……我很希望在我偶尔会去的店里，碰见一个阳光的人。」

    无视于我的吐槽，思琦卡自顾自地说了起来。

    「就算你那么说也没办法啊！那么，如果戴上太阳眼镜，会怎么样？」

    「好问题……戴上太阳眼镜，的确就不会变成石头。所以我也试著戴太阳眼镜，但是……还是有太多不便之处。」

    「怎么样的不便之处？」

    「举例来说，我可以说说我最向往的场景吗？就是女生不是常常会在发廊碰上型男美发师，然后产生一段美好的爱情故事吗？」

    「是不是常常发生，我不知道，但是这样的邂逅的确是有可能的。」

    「可是没办法……就算我戴著太阳眼镜好了，可是我的头发有一部分是蛇啊！我根本没办法上发廊！美发师绝对会吓死的！」

    「话是这么说没错啦！」

    「加上因为蛇的关系，剪头发也是个大工程！我连去让人洗头的经验都没有喔！啊啊！大家都很害怕我的头！要是有谁愿意轻轻抚摸我的头，要我把一切交给他都可以！」

    「希望你的梦想能够实现。但是，既然是专业的美发师，只要拜托他，他应该会想办法的吧？」

    「不行啦！而且老实说，我拿美发师很没办法，因为他们看起来很轻浮！」

    「都讲这么多了，你才说会怕？你不是很向往美发师吗？」

    「总而言之，我追求的是自然的邂逅。要是有人愿意介绍好男人给我，我一定马上改邪归正！」

    「唔！奴丝弥，你还有没有其他方法？」

    奴丝弥回应我的话：

    「没、没办法！看来只能用这个手段了！你们准备好了吗？」

    奴丝弥再度向部下们发出号令。

    「好了！老大！」

    「好！预～备！」

    「啥？呀啊啊！」

    他们朝思琦卡出一条用大量内衣裤绑成的绳子。

    「等等！这……这些！不是内衣裤吗！」

    「内衣裤仔禁忌之术！内衣裤捆绑！」

    「住手──！我最讨厌女性内衣裤了！不过男性内衣裤的话，我很喜欢喔──！」

    看见她的反应，我朝亚莉艾诺的方向大喊：

    「她跟亚莉艾诺好像啊！」

    听见这句话之后，亚莉艾诺气得鼓起脸颊。

    「我明白她的心情，但是别把我跟那种人混为一谈！」

    「你果然能懂嘛！」

    抬杠归抬杠，我还是很感谢她们的协助。

    方法虽然令人难以启齿，但她们还是成功阻止了思琦卡的行动，同时遮住了她的眼睛，只能说表现得太精彩了。

    我趁机冲向史莱姆，将脸靠近离我最近的那只。

    我闻了闻。

    「没错！的确有女生的气息。有一股让人紧张到想反胃作呕的气味，同时又隐含著一种迷人又酸甜，充满魅惑的香气！」

    听了我的话，哈妮和亚莉艾诺面面相觑。

    「心太真的很像变态，对吧？」

    「在这种状况下只说他『像』，你还真是心地善良呢，哈妮！我觉得他根本就是变态无误啊！」

    吵死了。

    「居然冲去闻史莱姆的味道……明显就是变态啊！我们不小心加入一个不得了的人麾下了……」

    卡希蔻哀伤地紧咬嘴唇。

    不，才轮不到「反指标贤者」卡希蔻这么说我咧！

    我一边在心中抱怨，一边闻著史莱姆的香气，这时我发现了。

    每只史莱姆的气味都略有不同。

    不同颜色的史莱姆中，有些有女性的气息，有些则完全闻不到。尤其是红色和粉红色的史莱姆，大多都有著强烈的女性气息。

    「我就知道！每一只史莱姆的味道都不一样！」

    「是……是吗？」

    爱儿她们也走近史莱姆，模仿我闻起它们的气味。

    「你分得出不同吗？」

    「我完全闻不出来。」

    「我也闻不出来。何况所谓的『女性的气息』是什么，也没人知道。」

    这种感觉果然是我特有的。

    「说不定……史莱姆也有分公母？」

    「咦咦？怎么可能！史莱姆是雌雄同体！有人观察到它们是靠分裂来增加数量的喔！」

    「不，真要说的话，这些史莱姆本身就是一种界限模糊的生物，就算它们在交配，看起来也只像『靠在一起』而已，不是吗？」

    我坚持我的主张，哈妮露出被我说服的表情点头。

    「唔，嗯。你这么说好像也有道理。」

    「总之，这些史莱姆有公母的区别，而且我觉得我好像能判断哪些是女生！」

    「……感觉心太应该也能判别小鸡是公是母耶！」

    「既然都可以分得出史莱姆的性别了，区分小鸡性别根本易如反掌。」

    哈妮和亚莉艾诺你一言我一语地偷偷讨论了起来。

    「唔嗯。可是，就算你能分辨它们是公是母又怎样？」

    听见哈妮的话，我缓缓摇头。

    「看来你真的不懂耶！如果它们是女生的话……」

    「唔，嗯？」

    「就能接吻了！」

    「你脑袋有问题吗？」

    「那样就能从异性和接吻这层意义上『吃掉』它们了！」

    听见这句话，卡希蔻表情非常开心。

    「我精准的建议派上用场了，对吧！」

    「真的吗？你说那句话，真的是出自那种意思吗？」

    哈妮如此吐槽。

    我继续嗅著它们的味道，单独将雌性的史莱姆一一区分出来。既然想到了，就不能不做。

    「等一下！你是认真的吗？」

    找出一定数量的母史莱姆之后，我开始抓住几只黏在一起。

    「你在干么？」

    「想也知道！我没办法直接跟它们接吻！所以要把它们弄成人类的形状！」

    「你在说什么？你脑袋不要紧吧？」

    不管哈妮她们对我说什么，我都不介意。

    我像著了迷一样开始将母史莱姆放在一起，把每一只搓成圆形、揉捏、黏合……然后制作成女性的形状。

    「我小时候最擅长的就是捏黏土！」

    「是那个问题吗？」

    「哇哈哈哈哈！」

    开始揉捏史莱姆之后，我觉得很开心。

    身体的部分为了让肌肤显得雪白，我选择了淡色系的史莱姆；而头发则选了蓝色和绿色等彩色的史莱姆，边调整色彩边组合它们。

    （注19）这么说来，过去曾有类似的心理学实验。即使再怎么无聊且一开始就让人感到厌烦的智力游戏，从一题两题开始慢慢解答，等到解开一百题，大部分的人都会觉得很开心，甚至会废寝忘食地沉迷于其中。

    即使是一开始令人觉得沉重的工作，随著不同的「行动」，心情也会跟著改变。

    因此最重要的是「总之先开始再说」。只要开始了，接下来只要凭著气势往前冲就好。

    加上「制作女生身体」原本就是很令人开心的工作。随著工作进行，接近完成时的专注力说是几乎上升到无限大也不为过。

    「哇哈哈哈哈！好开心啊！」

    我加快脚步制作女性的身体。

    「他是认真的！那个蠢蛋是认真的！」

    「自古以来，出现过拿史莱姆当黏土捏的人吗？」

    「不，我想应该没有。而且会用史莱姆制作女性身体的人也不存在吧！」

    「那当然喽！」

    这时，思琦卡拚命扭动著身体，想甩开内衣裤结成的绳子。

    「抱歉，不过在我制作女生身体的期间，你们能不能想办法让公的史莱姆不要靠近我这里？」

    「我……我知道了！」

    爱儿用力点头。这时哈妮说：

    「问题是哈妮根本分不清楚哪只是公的，哪只是母的呀！总之只要别让心太没选到的史莱姆靠近就好了，对吧？」

    「那样就行了，谢谢！」

    听见我的回答，哈妮用尽全力跳著踹开往我这里接近的史莱姆。

    「……不……不行！哈妮的尺寸，物理攻击几乎没效！」

    「唔唔……！别管那么多了，快给我吐出硫酸泥浆雨！」

    一只史莱姆对思琦卡拚死命发出的指示产生了反应。

    「哔嘎！」

    紧接著，一道硫酸泥浆雨朝亚莉艾诺飞了过去。

    「亚莉艾诺！」

    爱儿大喊，亚莉艾诺发现了飞来的硫酸，于是伸出手。

    「技能『水流』！」

    亚莉艾诺的手碰上液体的瞬间，硫酸顿时往上卷起，飞往思琦卡。

    「呀呜！」

    由于硫酸泥浆雨飞向了蛇，蛇和思琦卡都痛苦得不断挣扎。

    「好……好厉害！原来『水流』也能用在硫酸泥浆雨上啊！」

    「还好啦。因为硫酸是液体，所以我想我或许能够操控它，只是没想到会这么顺利呢。」

    「竟然还毫发无伤，你太厉害了！」

    「呵呵，小事一桩……好烫烫烫烫！」

    亚莉艾诺突然皱起脸来。短暂碰触到硫酸的指尖，变得有点红。

    「果然还是有点痛！」

    「就是说啊……！心太大人，我们都在期待，希望你快点想想办法！」

    听见爱儿的话，我用力点头。

    「好！包在我身上！」

    「等一下！心太，就算你说『包在你身上』，但是你现在做的就只是制作女生身体而已吧？真的能够交给你吗？」

    「你们要抱持信念！你们要相信，一定会发生转机的！」

    「现在这个状况不是用『相信』这种漂亮的字眼就能蒙混过去的！不要紧吧？」

    我对哈妮说：

    「好啦，你就看著嘛！」

    「为什么？为什么你能够那么充满自信？」

    「因为我是一旦开始，就会很坚持的类型！」

    「你在说什么，我根本完全听不懂！而且你根本不用那么自豪吧？只是在制作形状而已吧？既然要做，你就快点把它完成！」

    我耸耸肩，对心急的哈妮说：

    「不单只是捏出形状而已！外行人才会那么做！」

    「外行人？你凭什么说我是外行人？外行人跟专家的差别在哪里？」

    「我要连每一个器官都完美地重现出来！」

    「你是变态吗？」

    「幸运的是，这些史莱姆的触感完全就像黏土，所以要制作器官也很容易！」

    「幸运？对史莱姆来说是霉运吧？」

    「心脏、肺、肾脏、大肠、小肠、胃，加上十二指肠。我还要连子宫跟卵巢都制作出来！」

    「变态到了极点！话说回来，你为什么对人体结构那么清楚？」

    「我从以前就很喜欢看人体解剖学的书！这是我追求女性身体，用心和研究的成果！」

    「只是好色罢了吧？」

    「相对的，我对男人的身体构造一点也不清楚。」

    「我想也是！话说回来，既然你要做，就快点完成啦！不然我觉得光是看著，脑袋就快变笨了！」

    哈妮催促我，我伸手制止她说：

    「不，等等。这是最后了！只剩下一个地方而已！」

    「什么？」

    「我所在的地球，有个叫作中国的国家，他们有一句话叫『画龙点睛』。」

    「画……画龙点睛？」

    「古代中国，有人拜托一个擅长画画的名人画一条龙。」

    「什么？你在说什么？」

    「那幅画几乎完成了，只不过龙头上却没有『眼睛』。」

    「为什么？偷工减料吗？」

    「周围的人询问理由，画家这么说：『我画的画是有灵魂的，因此我没画上它的眼睛。因为一旦画上眼睛，这条龙恐怕就会有了生命。』」

    「我真想跟你们说，别哩嗦地讲一大堆，快点完成啦！那个画家也是，还有心太你也是！」

    「那些人也对画家说了一样的话，画家无可奈何，只好画上眼睛。」

    「果然被念啦！结果呢？」

    「你们知道结果怎么了吗？画上眼睛的瞬间！那条龙真的有了生命，就这样从画里直接飞了出来，飞向天空了！」

    「什么？古代的民间传说，真是什么都有可能发生耶！」

    「你听得懂我想说的话吗？」

    「我既听不懂也不想懂！」

    哈妮一脸厌烦地大叫，我告诉她答案。

    「我在想，只要我使用史莱姆，制作完最后的部分，这些史莱姆说不定也会拥有生命！」

    「它们本来就拥有生命了！它一开始就是活的史莱姆！」

    「不对，透过制作出身为一个女人最重要的部分，它们说不定就能以一个女人的身分拥有生命！」

    「那只是你的期望吧？为什么都事到如今了，你才在说那些莫名其妙的话？」

    「没办法，我就快点完成胸部吧！」

    「最重要的部分原来是胸部吗？你就为了那种事在那里装腔作势搞了半天？」

    「这不叫画龙点睛，而是画女点乳！」

    「一口气变成好廉价的成语！」

    「不要叫成语，改称为成女如何？」

    「烦死了！随便啦，你快点完成啦！」

    「没办法，我就来做吧！」

    「什么没办法，是你自己开始的吧！」

    我对哈妮的怒吼左耳进右耳出，抓起两只母的史莱姆，左右各放了一只在女人胸部的位置上。

    就在那瞬间──

    那副躯体一瞬之间发出宝石般的光辉。

    「啥？」

    「这是什么情况？」

    女人身体就这样开始像人类一样行动。

    「等等！这是怎么回事！」

    「那……那是什么东西？」

    哈妮和爱儿惊慌失措。呈现人类女性身形的史莱姆，慢慢撑起身体。

    「这……这个！难不成真的……？那种事情有可能发生吗？这只是把史莱姆组合起来的团块而已吧？」

    「不，我曾经听说过。」

    「爱儿？」

    爱儿静静开口，大家的视线都集中在她身上。

    「这个世界以前曾经有史莱姆聚集在一起，变成了其他巨大的生物。」

    「那种事或许会发生，但是变成女性身体，我连听都没听过！」

    「不，一般来说的确是那样。但实际上，只聚集了雌性史莱姆这样的案例，古今中外都不曾发生过。」

    「那是因为史莱姆很难区分公母的关系吧？」

    「不管怎样，说不定透过雌性史莱姆聚集在一起，让史莱姆体内的女性荷尔蒙密度变高并且不断累积，最后才完成了一名栩栩如生的女性也说不定。」

    「什么？」

    「或许是心太大人对女性孜孜不倦的热情引发了奇迹！」

    「我一点也不希望发生那样的奇迹！」

    哈妮死命大吼，一旁的女体史莱姆站起身来。

    「我……我……我……」

    她动了动嘴发出类似说话的声音，哈妮等人惊讶地瞪大了眼睛。

    「她说话了！」

    「即使是史莱姆，应该也能听懂我们在说什么才对。只是因为它们并没有嘴这个器官，所以无法发出声音罢了。心太大人不只做出了嘴，还忠实呈现出每一个器官。加上活生生的史莱姆原有的生命力，所以使每一个部位开始完全发挥出器官的功能也说不定！」

    「那种事有可能发生吗？」

    面对哈妮的吐槽，爱儿强而有力并斩钉截铁地说：

    「重要的是，史莱姆变成了一个女性，还能行动和说话，也是不争的事实！」

    我看著眼前站起身来的史莱姆，感到非常兴奋。

    「好可爱！史莱姆变成女生了，还会动！超级可爱的！」

    「可爱？」

    史莱姆重复了我的话。紧接著，哈妮大叫：

    「不对不对，现在是说那种话的时候吗？」

    我回答她：

    「没办法，我实在感慨太深了！我活到现在，已经不知道用黏土做过多少个女生身体了！」

    「你从以前就一直这么做吗？会不会太变态了点！」

    「不，但当然那些黏土是不会动的！」

    「想也知道啊！」

    「可是如今，她在动！除了感动，我还能说什么？我该怎么用其他词汇描述？」

    「不是还有『变态』这两个字吗？这两个字就可以恰到好处地描述你的行为了！」

    「不！是『感动』！原来如此！女儿出生时，为人父母的说不定就是这样的心情！」

    「这会让你联想到为人父母的心情？」

    「太完美了！她是世上最棒的女儿！让身为父亲的我看得沉醉不已的美丽脸庞！还有结实紧致的肉体！」

    「不不，哪个父亲会这样评论女儿的身体啊！」

    我把哈妮说的话都当作耳边风，继续抒发内心的感动。

    「均匀圆滑的胸部！结实的腰部曲线！再加上弹性十足的臀部，和一双修长笔直的美腿！」

    「……！」

    亚莉艾诺吓了一跳。接著，她露出微微悲伤的表情盯著我。这时候的我还不理解为何她会有那种反应。

    奴丝弥从旁接近并说：

    「无论如何，一直让她一丝不挂也挺可怜的。拿去，这是我现在手上款式最简单的内衣！」

    我边将那套红色内衣裤套上史莱姆的身体。那是一套跟比基尼泳装没两样的简单内衣，我的心情既安心又有些遗憾。

    女体化的史莱姆以充满好奇心的眼神望著我。

    「？」

    我察觉到她的视线，就对她说：

    「我的名字叫心太，你的名字是？」

    「心……心太？名……名字？」

    「原来如此。在这样的情况下，她不可能有名字啊！那么就由我来为你命名吧！」

    我再次望向她。

    不愧是史莱姆，肌肤的触感滑溜溜的。身体呈现美丽的线条，充满一种女性化且温柔得彷佛可以包容一切的包容力。我根据自己理想中的女孩所打造出来的脸庞，既美丽又充满柔软温暖的氛围。

    「那就叫你特洛咪，如何？」

    「不不，怎么会取那种名字啊！」

    不过，拥有女性之驱的史莱姆目光炯炯有神，对我的话语产生反应。

    「特洛咪？特洛咪！」

    「没错！你的名字就叫特洛咪！」

    「特洛咪！」

    特洛咪开心地嫣然一笑。

    然后特洛咪就这样走向我。

    「咦？」

    紧接著，她紧紧抱住我。

    还将她自己的脸颊贴近我的脸。

    「！」

    从特洛咪的角度来看，她或许只是想表现得亲密一些。只是凭著生物本能而将脸贴近令她感到亲近的人而已吧！

    然而──

    「好……好可爱喔！」

    「你到底在说什么啊，心太？」

    「她的脸蛋真的好可爱！完全就是我喜欢的类型啊！」

    「不不不！她是你自己做出来的，当然是你喜欢的类型吧？」

    特洛咪眨了眨眼睛，并重复我讲的话。

    「喜欢的类型……？」

    （注20）事实上，在心理学中，「喜欢的类型」和「理想的类型」这些话都能牢牢抓住对方的心。

    我不顾周遭的反应，继续说下去：

    「你的脸蛋是我喜欢的类型！」

    特洛咪也跟著复诵我的台词。

    「喜欢的类型？」

    「嗯，喜欢的类型！」

    「喜欢的类型！喜欢的类型！」

    复诵几遍后，我开始感觉她就像是在对我说同样的话一样。

    「我也是你喜欢的类型吗？」

    「她没说过吧？她根本没那么说吧！」

    「喜欢的类型！」

    接著，特洛咪凑近我的脸，当然也缩短了我和她双方嘴唇的距离。

    （注21）人与人之间内心的距离，就代表著实际的距离，因此，慢慢拉近距离这点是非常重要的。如果对方并不觉得讨厌，亲近感就会变得更加强烈，同时透过接近彼此，也能带来拉近双方内心距离的效果。

    当我想起这件事的期间，特洛咪的嘴越靠越近。当然，现在的我，并没有拒绝她的意思。随著她逐渐靠近，我紧张的情绪也随之高涨。

    「咕噜！」

    我不禁咽起口水。

    「慢著！你该不会是要跟那只史莱姆接吻吧？」

    我回答哈妮的发问：

    「没错！刚才卡希蔻提议要吃掉史莱姆，那不只是字面上的意思，我领悟到她指的是藉由像这样跟她接吻，以异性的方式来吃掉她的意思！」

    卡希蔻神情紧张地低声呢喃：

    「不，我单纯就是劝大家吃了它们而已……」

    「她说的就是字面上的意思喔！心太？」

    我摇头。

    「不！我就是从她的话联想到，才选择接吻的！如此一来，说不定能靠接吻技能改变什么！」

    「啊，说什么都不管用了！」

    哈妮放弃似的叹了一口气。

    「但是，心太，你刚才不是说那女孩是你女儿吗？你要跟女儿接吻吗！」

    「唔，女儿只是种比喻啦！我怎么可能真的把她当成女儿！」

    「你干么突然那么激动啊！你自己说的话，就自己负责啊！」

    我再次望向特洛咪的脸庞。无论从哪个角度看，都是个很可爱的人类女孩。

    我按捺不住冲动，将嘴凑近她的嘴唇。

    她也没有拒绝的意思。她露出温柔的微笑，回应我。

    或许是对将她制作出来的我，怀抱著感谢与亲近感。

    「等一下！你真的要跟她接吻吗？她的嘴说不定会吐出硫酸泥浆雨喔？你会融化喔！」

    「不要紧！喷出硫酸的是肛门，不是嘴！」

    「对于那点，为何你特别冷静？再说，你敢跟肛门喷硫酸的女人接吻？」

    「没有人在接吻时还在乎什么肛门的！」

    「是那样没错！就算真的是这样好了，爱儿你也说他几句啦！」

    听到哈妮这么一说，爱儿露出满怀期待的眼神，脸颊些许泛红。

    「我们先静观其变吧……我总觉得好像会发生什么事。就跟之前一样，有什么会发生。」

    「真的吗？你真的那样想吗？我只感觉到一股很糟糕的气氛耶？」

    此时，对面传来奴丝弥的叫声。

    「喂！我差不多快到达极限了！」

    定睛一看，只见思琦卡快要扯断内衣裤结成的绳索。思琦卡望向我们，这光景想必令她难以置信吧？她高声尖叫：

    「啊啊啊啊！真是的！你们给我适可而止好不好！那是什么东西啊？你们把史莱姆变成女人的形状了吗？头壳坏掉了吗！」

    听完思琦卡的话，哈妮一本正经地点头。

    「关于那点，我也有同感。」

    你好嗦！

    「真是的，就是有那种男人，所以像我这样的女人才找不到好缘分啦！你这个混帐草食系男子！」

    哈妮也露出心力交瘁的表情，深深点头。

    「这个到底算不算得上草食系呢……说是杂食系还比较贴切，我觉得他一概通吃。」

    「总而言之，你们快点给我上，史莱姆！下一个暗号一出来，你们就给我倾全力喷射硫酸泥浆雨，把站在那里的家伙全都给我腐蚀掉！」

    「慢著！那样事情不就大条了吗？」

    「说……说得也是！」

    亚莉艾诺和爱儿摆出战斗架势。

    「都是因为我的提议，才会变成这样，我觉得我也有责任……！」

    卡希蔻浑身发抖地说。

    「嗯，光是提出『吃掉史莱姆』这种建议的时候就很奇怪了，但曲解了整个意思的心太也有责任，我觉得你可以不用那么介意喔！」

    哈妮如此群啊

    就在此时，史莱姆前仆后继地逼近堡垒与哈妮等人。

    没有时间了！

    我再次面向特洛咪。她也同样接收到思琦卡的命令。

    我盯著她看，身体颤抖个不停。

    再不快点行动的话！

    我贴近特洛咪的嘴唇，然后就这样和她接吻了。

    就在那瞬间──

    特洛咪口中放射出光芒，钻进我的嘴里。

    「为为为为为……为什么他要和史莱姆接吻啊？他是笨蛋吗！」

    我彷佛听见思琦卡的尖叫声，但我充耳不闻。

    在我心中，时间已静止。接吻时，世上怎么可能会有比接吻本身还要珍贵的存在？

    嘴唇的触感也是，她本身是史莱姆。想到这点，就觉得有些不可思议，但一想到她是我理想中的女孩，就觉得连那种触感都弥足珍贵。

    经过一段漫长的时间后，我静静离开她的嘴唇。

    「啊！」

    她神情有些恍惚地凝视著我。

    「谢谢你！」

    听到我这么一说，她害羞地露出微笑。

    思琦卡见状，如此群埃

    「有……有……有什么好『谢谢你』的啦！史莱姆们！喷射硫酸泥浆雨！尤其是要锁定那个男人，让他尸骨无存！」

    「哔～！哔嘎～！」

    「预～备！」

    那瞬间，我说出：

    「接吻技能！」

    「心太大人？」

    「变化技能『硫酸泥浆雨』！」

    「啥！你说什么？」

    「技能『美发师冲洗头发』！」

    「什么啊──？」

    紧接著，我手中产生大量烟雾，烟雾弥漫整个空间……就在烟雾散去的同时──

    「是。请问您叫我吗？」

    出现一名态度爽朗的中年男性。他清洁的装扮、发型及稳重的表情，在在让人感受得出他是个成熟俐落的男人。

    「那……那是怎么回事？」

    中年男性以沉著冷静的声调回答：

    「我是这位透过技能召唤出来的美发师。」

    「什么意思？」

    由于事出突然，思琦卡就不用说了，爱儿等人同样也哑口无言。

    就只有我能理解现状为何。

    「美发师！拜托你去帮那位女性做那个！」

    「遵命！主人！」

    美发师从思琦卡身后接近。当然，是在不对上眼的情况下，才能接近她。

    「嗯？嗯嗯？你要干么！」

    「交给我吧！」

    美发师一边说著，一边抚摸思琦卡的头发。真不愧是美发师，处理头发特别纯熟，他边安抚思琦卡头发里面的蛇，边梳起她的发丝。

    「等等！你在做什……」

    「啊……你的发质有些受损呢！过度累积压力也会影响到你的头发健康喔。」

    「不……不是！发质受损是因为刚才的硫酸所导致……」

    「不！这全是因为压力引起的！请务必交给我处理！」

    美发师说完，手中握著不知哪来的莲蓬头。思琦卡不知不觉就被安排坐到冲水台上。究竟是从哪里蹦出来的？

    「什……什么？慢著！」

    美发师让思琦卡坐在椅子上，让她的脸朝下。

    在美发沙龙是脸朝上，而在家庭理发则是脸朝下。

    「唔！我怎么可以败给这种不可理喻的情况啦！给我受死吧！技能『戈尔贡之眼』！」

    思琦卡这么说的同时，她试图抬起头来。

    然而，美发师笑容可掬地说：

    「这位小姐和小蛇们，可以请你们闭上眼睛吗？」

    接著，热水从莲蓬头喷洒出来，冲到思琦卡头上。

    「呜啊！等等！这样不就睁不开眼睛了吗！不能盯著他的双眼了啦！」

    思琦卡边说，边紧闭双眼。蛇发也连忙闭上眼睛。

    「由于还在冲洗当中，请务必闭上眼睛喔！请别担心，没有问题的。」

    「等等！」

    「水温会不会太烫？」

    「啊……是不会烫啦！但……但是！」

    美发师笑容满面，继续冲洗著思琦卡的头发。

    蛇发也因为突如其来的热水而受到惊吓，一时反应不过来。

    但是，它们立刻露出舒畅的神情，眼神迷茫。

    思琦卡当然也不例外。

    「啊……啊啊。这还是我出生以来第一次有人帮我洗头！而且不是轻浮的年轻美发师，而是沉稳又有男人味的美发师大叔帮我洗的……」

    美发师笑容可掬地说：

    「那么，我要用洗发精喽！」

    「洗发精？慢著！」

    思琦卡慌张不已。

    然而，美发师不以为意，他将洗发精起泡后，温柔按摩起她的头皮。

    「啊！等等！啊……啊啊！」

    别人帮忙洗头发，而且还是头发专家美发师帮忙洗头发。

    「啊！好……好……好舒服啊！」

    看来思琦卡不到一会儿，就被快感的浪潮给淹没了。

    （注22）心理学上可以得知，人只要一「放松」，就会稍微减少一些攻击性或干劲。尤其是有人帮忙按摩的话更具效果。没有人可以在被按摩的情况下还拚命工作或读书的。

    无论如何，在这个情况下，思琦卡已经迷失自我。

    由于指令已停止，史莱姆东跑西窜不知所措。

    「呼哇啊……！好舒服啊！」

    思琦卡扭动娇躯。

    「我……我怎么可以输给这种东西！史……史莱姆，快对这个男人使出硫酸！」

    「还有没有哪里会痒？」

    美发师继续按摩她的头皮。同时，也每条蛇全数轻轻按压过。蛇发全露出舒服的表情。

    当然思琦卡也不例外。

    「啊呜！没……没有！」

    「那就好！那么，我就继续按摩喽！」

    「啊呜！啊呼啊！」

    思琦卡扭动著身体以忍耐技术高超的头皮按摩。

    「这……这是在做什么？」

    哈妮惊呼。

    「呵，任何魔物，不，任何生命都无法抵挡美发师的按摩技巧！」

    「有这种事？他厉害到那种程度吗？」

    美发师笑容可掬地点头，并继续洗发。

    「这种情况下，思琦卡也无法再下指令，所以史莱姆几乎没用处了！」

    「如……如果是那样的话就好了！但是，洗头发也不可能一直无止境地洗下去吧？洗完之后……」

    哈妮的话还没说完，美发师的手就停了下来。

    「头洗好了，我再帮你冲一下头发喔！」

    「啊！」

    思琦卡的表情显得有些失落。

    「你看！都快洗好了啦！」

    哈妮提心吊胆地说，我则是若无其事地点头。

    「说得也是。」

    「等冲完头发，她一定又会开始攻击吧？你要怎么处理？」

    「不！还有一个办法能阻止思琦卡，让她长期消除敌意！」

    「什……什么办法？」

    在我们讨论的期间，美发师帮思琦卡冲掉了头上的泡沫。

    「啊……啊呜！啊呜呜。」

    思琦卡茫然若失地用毛巾擦拭著蛇发和她的头发。

    直到最后，她的表情看起来都非常舒畅。

    我边看她边说：

    「特洛咪！」

    「嗯？」

    特洛咪望向我。我也看著特洛咪，再次吻上她的唇。

    光芒被吸回特洛咪口中。

    我感觉到自己逐渐失去技能。

    同一时间，美发师也带著笑容消失在烟雾中。

    「那么就在此道别，非常感谢你的惠顾！」

    「啊！」

    思琦卡露出依依不舍的神情。

    看来她还沉浸在第一次有男人帮她洗头发的余韵中。

    她陶醉地眯起双眼，眼神有些湿润。

    （注23）心理学上认为，人们会对「让他们拥有初次体验的对象」心怀感激。

    无论如何，对思琦卡而言，这都是她第一次洗头发，一定会是非常具有冲击性的体验吧！就算这样的心情转为对美发师的爱慕之心，也不足为奇。

    「哈妮～！快点过来这里！」

    「咦？咦！干么？」

    「过来就对了！」

    「我……我知道了！」

    哈妮飞往我的方向。

    「好！」

    我凑近哈妮的嘴。

    「等等！你要干么？」

    我并未回答，继续靠近她。

    「莫……莫名其妙……」

    哈妮顺从我的要求，闭上双眼，嘴唇也靠了过来。

    史莱姆特洛咪眨眨眼，看著我们。

    我搂著特洛咪的肩膀，将她拉向我们。

    三人的动作交会成一点。

    我同时和特洛咪及哈妮接吻了。

    跟以前一样，三个人一起接吻。

    嘴唇交叠的瞬间，她们身上散发出比刚才更为强烈的光芒……然后进入我口中，合而为一，化为更加强烈的光芒。

    光芒在我的体内形成漩涡，涌上一股强大的能量。

    「心……心太大人？」

    爱儿忐忑不安地看向我们。

    看到思琦卡那个模样，她似乎即将从快感的余韵中冷静下来了。

    「好舒服啊……但……但是刚才的美发师跑哪去了呢？」

    她四处张望，想当然耳，利用技能诞生出来的美发师早已不存在。

    「呜呜……他是第一个摸过我肌肤和头皮的男人啊！」

    「是吗？」

    奴丝弥惊呼。思琦卡涨红了脸。

    「如果可以，我希望能再见他一面……！我想要再见他一面！这还是第一次有人这么温柔对待我！」

    「原来是第一次啊？」

    听到奴丝弥的话，思琦卡面红耳赤。

    「有……有什么不对吗？我跟你们不一样，我可是很纯洁的！」

    「啥……我也很纯洁啊！」

    「吵死了！虽……虽然一时被打断了！但是，我不会再放过你们的！你们最好全部融化光算了！史莱姆们，这次一定要给我卯足全力！使出硫酸泥浆……！」

    「不行！心……心太大人？心太大人！」

    听到爱儿呼唤，我静静开口：

    「就用这个技能结束一切吧！接吻技能！」

    语毕，我深呼吸。

    「合并哈妮的技能『采集花蜜』和特洛咪的技能『硫酸泥浆雨』──变化！」

    「合并？」

    「技能『花雨』！」

    「花……花雨？」

    下个瞬间。不知从何处刮来一阵风。

    「呀！」

    「这……这是什么风！」

    风势变得剧烈，卷成漩涡，高高向空中升起。

    紧接著，风中出现一名男子。

    「什……什么？」

    「是我。」

    思琦卡回头一看……

    只见刚才的中年美发师站在那里。

    「啊！你……你……你是？」

    「刚才你说『想再见到我』，请问有何贵干？」

    「咦？没……没有啦！」

    思琦卡连忙垂下视线。

    因为她担心盯著美发师看，会害他变成石头。或者是超越担忧，心里感到害羞。

    「其实我也有些话想跟你说。」

    「啥？说……说什么？」

    「我妻子很久以前就过世了。妻子年轻时的模样，就跟现在的你很像。」

    她羞红了脸。

    「怎……怎……怎么可能！」

    此时奴丝弥大叫：

    「那是怎样？透过技能出现的美发师，居然还有那种设定？」

    我回答她：

    「有！一切都是必然的！」

    「必然是什么意思？」

    美发师又继续说：

    「如果可以的话，你以后愿不愿意继续跟我见面？」

    「咦？哇……哇！」

    思琦卡的脸变得越来越红。

    「从来没有人对我说过这种话！因为大家都畏惧我！你不只是第一个帮我洗头发的人……也是第一个这么对我说的人！」

    然后她的眼中泛出泪水。

    「请你务必看著我的眼睛。」

    「咦！怎……怎么可以！我办不到！你会变成石头的！」

    「不用担心。我想现在应该是不会变成石头才对。万一真的石化了，在此时此刻变成石头，我也算是得偿所愿了！」

    「咦？」

    「你看。」

    美发师边说边托起思琦卡的下颔，转向自己。

    「啊！不可以！」

    两人就这样互相凝望。

    「咦？」

    美发师没有变成石头，仅是沉著地微笑。

    「为……为什么？为什么！」

    思琦卡因为惊讶与喜悦又流下眼泪。

    看著她的模样，我说：

    「那是因为啊，思琦卡！现在你的眼里！」

    「？」

    「充满了泪水！」

    「啊！」

    美发师对惊吓的思琦卡静静点头。

    「没错，因为你的泪水，让我没有变成石头！是你的感动、你的爱保护了我！」

    「啊啊！啊啊啊！」

    思琦卡眼里泛出更多泪水。

    「我一直、一直期盼著！我一直都在等待！心里祈求能够像这样，跟男人彼此凝望！拜托！就是现在！让时间静止吧！」

    「我的心情也跟你一样。你愿不愿意跟我交往呢？」

    听见这个请求，思琦卡全身颤抖，她开口说：

    「如如如如……如果你不嫌弃我的话！」

    「谢谢你！」

    美发师将思琦卡紧紧拥入怀中。

    「啊……！」

    在一旁看著他们两人的奴丝弥，过了一会儿后，困惑地看著我。

    「呃……现在是该感动的时候，对吧？」

    我用力点头。

    「对啊！是该感动的时候。」

    那瞬间，响起「当当！当当！」的声响。奴丝弥惊讶地四处张望。

    「什么？这是什么声音？」

    「是教堂的钟声。」

    「附近有教堂吗？我怎么不记得附近有什么教堂？」

    「钟声也是靠著技能产生出来的，是祝福他们两人的钟声。」

    「技……技能，这么说来……」

    接著，不知道从哪里洒下片片花瓣。

    「啊！」

    花瓣不停从空中落下，洒在两人身上。

    「这就是技能『花雨』！」

    「场面会不会太壮观了？」

    思琦卡他们也注意到那些花瓣。

    「这……这是！」

    「这些花一定是在祝福我们！」

    美发师说完，温柔地凝视著她。思琦卡感动不已，落下泪水。

    「我！我……！」

    纷飞舞落的花瓣中。

    思琦卡跟美发师深情相拥。

    「恭喜你们！」

    我对著两人拍手鼓掌。

    「恭喜！」

    爱儿也献上掌声。

    「现在是得走这个流程，是不是？」

    奴丝弥不得不跟著拍手，而奴丝弥的众部下也开始一同鼓掌。

    「谢谢！谢谢！谢谢大家！能活著真是太好了……！」

    思琦卡边流泪，边像是细细品味著此情此景般仰望天空。

    我看著这光景，再次吻了陶醉其中的哈妮和特洛咪。

    从我体内迸出光芒，回到两人身体之中。

    「啊！」

    「嗯！」

    她们回应了我的吻，凝视著我。

    同时，美发师身上也放出光芒，逐渐消失。

    「啊！」

    思琦卡以热烈的眼神凝视著美发师，直到他完全消失。

    奴丝弥慌张地说：

    「咦咦！等等！不见了？没……没关系吗？她不会又开始大闹吧？」

    对此爱儿回答道：

    「不会，应该不会有事的！」

    「咦！为……为什么？」

    接著，思琦卡悄悄呢喃：

    「消失了……」

    她用手指拭去眼中的泪水，对著我说：

    「刚刚那是幻觉吗？」

    我坚定地回答她：

    「不。不是幻觉。」

    「咦？」

    「那个男人确实存在。就算只是短暂的片刻，但他的确曾经出现过。」

    「……」

    「不管什么样的回忆，都会有幸福，也会有悲伤。要将他视为幻觉，愤世嫉俗地活下去；还是怀抱著喜悦之心，将这段记忆深藏心中过一辈子，都由你自行决定。」

    「是呀。」

    思琦卡边说边叹息。

    「咯呵。感谢你……我至今从不曾有过跟某个人心意相通的经验。可是就算是昙花一现，能够像这样跟其他人两情相悦，对我而言是非常幸福的体验。」

    「思琦卡。」

    「我不会想再利用史莱姆攻击这里了。我想要好好珍惜刚才的回忆，更加积极向前寻找下一段邂逅。解除技能『戈尔贡之眼』！」

    「啊？」

    「我……我们怎么了？」

    奴丝弥的部下也从石头恢复成人类。

    「太好了！」

    思琦卡就此命令自己骑乘的超大型史莱姆。

    「走喽！」

    史莱姆微微抖动身子，回应她的命令。

    「再会喽……那边的你！」

    思琦卡望了我一眼，心怀顾虑地挪开视线。

    「……谢谢！」

    正当我想开口回话时──

    载著思琦卡的史莱姆气势惊人地动身，直接加速，离我们远去。

    「……就结果而言，我算是成功击退他们了吧？」

    看不到他们的身影后，我低声呢喃。

    「对呀！我想他们不会再过来袭击我们了。」

    爱儿回答，亚莉艾诺也战战兢兢地说：

    「我也不用再担心乔卡兹挟怨报复了吗？」

    「应该是吧！」

    「太好了……谢谢你，主人！」

    「没什么。」

    我摇头微笑。

    「不过，该拿这些史莱姆怎么办？」

    经亚莉艾诺这么一说，我重新环顾四周。

    周围仍然挤满了史莱姆。除了思琦卡骑走的那只史莱姆之外，其他全都留下来了。

    「思琦卡那家伙，怎么不把这些史莱姆全带回去！」

    「就是说啊。虽然只要没下令，它们就不会吐硫酸，但这么多实在很占空间耶！」

    哈妮也叹了口气，就在此时──

    「心太，你很烦恼吗？」

    仔细一看，特洛咪忧心忡忡地询问我。

    「啊，唔……嗯！」

    我才点头，特洛咪就说：

    「要怎么样，你才不会伤脑筋呢？」

    「嗯……总之，只要这些史莱姆待著在这里，我们就没办法盖城堡了。」

    「城堡？只要史莱姆离开，就能马上建好城堡吗？」

    「是吧！要是它们可以离开，我会很感谢的，不过城池无法立刻建好。因为没办法马上准备好红砖之类的材料。」

    一旁的卡希蔻对我说：

    「如果乾脆用史莱姆来盖城堡，岂不是一石二鸟！」

    哈妮回答：

    「卡希蔻你在说什么啊？你真的很异想天开耶！」

    我也有同感。

    「再怎么说也不可能用史莱姆建城吧！」

    然而，特洛咪稍微思考了一下之后说：

    「我想也许行得通喔！」

    「咦？」

    接著，特洛咪朝史莱姆下达某个指令。

    「大家来帮忙！」

    「哔！哔嘎！」

    史莱姆回应特洛咪的话。

    「怎……怎么了？」

    「集合！照特洛咪说的话做！」

    下一秒，史莱姆立刻在特洛咪面前规规矩矩列队站好。

    然后，直接将身体变成像板子一样扁平，静止不动。

    「咦？咦咦！」

    「我们史莱姆可以任意改变身体形状跟软硬度喔！」

    「是……是这样的吗？」

    「所以可以变成材料喔！」

    「咦！可是，这么一来，史莱姆不就不能动弹了吗？」

    特洛咪对担忧的哈妮摇摇头。

    「不用担心。我们可以像冬眠一样停止身体活动。」

    「可……可是！即使如此，变成建材就不能动了耶？」

    「嗯，可是，其实史莱姆也想为别人做出贡献。是因为大家一看到我们史莱姆就会落荒而逃，所以我们才一直没有机会。」

    爱儿听到这话，恍然大悟地说：

    「的确……！这么说来，像这样好好面对史莱姆谈话沟通，根本是史无前例的事呢！」

    「没错。所以特洛咪非常感谢。其他的史莱姆也一样。如果像以前一样，就只是一直被戈尔贡利用而已。」

    「这样啊……」

    「所以你们不用放在心上！」

    特洛咪面带笑容，坚定地回答。

    「既然如此，我们就恭敬不如从命……卡希蔻？可以拜托你吗？」

    我话才说完，卡希蔻跟副村长阿支爷就点头。

    「包在我身上！只要用史莱姆当材料盖好城堡就行了，对吧！」

    「虽然我们也是第一次使用这种材料，但是既然形状可以自由变化！应该没问题的！」

    然后，矮人们开始澈底调查史莱姆的材质跟形状，以及能够变化到什么样的程度。

    同时，卡希蔻开始制作设计图。

    设计完成并著手动工，是隔天的事。

    西尔薇亚她们到此之后的第三天……也就是约定好的最后一天。

    矮人们依照阿支爷修改完成的设计图，一一组合史莱姆。

    建筑过程中，完全没有材料短缺的问题。因为史莱姆在特洛咪的号令下接踵而至。

    「感觉就像是全世界的史莱姆都聚集过来了耶！」

    特洛咪回覆爱儿：

    「这连十分之一都不到喔！」

    「史莱姆的数量真是惊人呢！」

    投入工程的不只史莱姆跟矮人，连爱儿、哈妮、亚莉艾诺跟奴丝弥，当然还有奴丝弥那群部下，以及许多聚集而来的精灵、小仙子和人鱼，也都全力协助工程进行。

    终于，在傍晚时分，「城」完成了。

    由于使用了各种不同颜色的史莱姆，完成了一座色彩缤纷的建筑。可是，形状则是欧式城堡。宛如前卫艺术大作。

    「完成喽！」

    「建好城了！」

    当最高的尖塔顶端上的史莱姆成型变硬后，号令史莱姆的特洛咪跟指挥矮人们的卡希蔻不禁开心大叫。

    见到此情此景，我想起了日本的历史。

    相传，丰臣秀吉曾在名叫墨俣的地方一夜筑城。

    「这里不是墨俣一夜城，而是史莱姆一夜城啊！」

    「好……好厉害！」

    哈妮她们也为了城堡竣工而惊讶不已。

    「那么，最后……」

    特洛咪边说，边走向城墙。

    「咦？」

    特洛咪将手贴在墙上。紧接著，只见她的手逐渐跟墙壁同化。

    「等一下！现在是在干么？」

    特洛咪一副理所当然似的回答我的问题：

    「特洛咪也要变成城堡的一部分！」

    「为……为什么？」

    「因为大家都变成城堡了。况且，如果特洛咪也变成城堡，就可以帮上心太的忙了。」

    「等……等一下！」

    「？」

    「你不能像现在这样，留下来当我们的伙伴吗？」

    「咦？」

    「虽然城堡的墙壁也很重要，可是，你的存在一样也能成为我的力量啊！」

    「可是，只有特洛咪自己留下来吗？不知道大家会怎么说呢？」

    「不用担心那种事吧？」

    我们朝亚莉艾诺指著的方向看去，只见变成墙壁的史莱姆膨胀身体，显现出文字。上头写著「加油」。

    「大……大家！」

    特洛咪眼泛泪光。

    「请多指教，特洛咪！」

    「请多指教啊，特洛咪&#9834;」

    「唔……嗯！我会加油的！」

    特洛咪泪眼汪汪地走近我们。然后，她跟哈妮及亚莉艾诺她们紧紧相拥。

    「那我们去城里参观参观吧！」

    「嗯！」

    我们笑著走进城里。

    爱儿一脸安心地看著我。

    「我们遵守跟女王的约定，成功盖好城堡了呢！这么一来，女王应该也会承认我们是个独立国家了吧！」

    「是啊！」

    卡希蔻自豪地说：

    「这座城太壮观了！从一楼往上数，到最上层的天守阁为止，有十层楼呢！」

    「这么高？爬上去会很累吧！」

    「不，不用担心！因为里面已经装设好魔法手扶梯了！」

    「原来如此！那我就放心了！」

    几分钟后。

    我们发现因为卡希蔻豪迈的设计错误，没有设置往下的手扶梯。因为紧急施工之故，阿支爷在修改时不小心遗漏了。

    那时候，我们全登上了天守阁，想回地面，就只能往下跳。

    我们只好对著下面的史莱姆跟小矮人大喊著，请他们重新装设电梯。得以安全回到地面时，已是当天深夜了。

    ＊

    另一方面，这里是伦多国。

    女骑士西尔薇亚进入王宫房里，面前的女王伊莉莎正百无聊赖地喝著红茶。

    「女王，有事禀报。您现在方便吗？」

    「是好消息？还是坏消息？」

    听见这个问题，西尔薇亚紧张地吞咽口水。

    「算起来应该是坏消息……」

    锵！

    房内响起陶器碎裂的声音。伊莉莎将先前正在啜饮的红茶杯摔到地上。

    「！」

    「哎呀？杯子掉了呢！」

    当然不是失手。她只是自己砸杯子以表示愤怒而已。感受到那股气势的西尔薇亚稍微颤抖。

    「说吧？那个坏消息是？」

    「很……很……很抱歉！就是那群新势力，似乎已经盖好了城堡。」

    「你说什么？」

    女王的笑容逐渐扭曲。

    「他们办到了女王您之前提出『三天内建好城就承认你们是个国家』的条件……」

    铿！

    红茶茶壶砸在已经落地的杯子上。响起根本无法与刚才比拟的剧烈破坏声响。

    「！！」

    女王愤怒难遏。察觉到这件事的西尔薇亚，吓得无法动弹。

    她回避女王的目光，暗暗窥探女王的模样，发现伊莉莎正咧嘴大笑。而她的笑容背后，怒火正熊熊燃烧。

    西尔薇亚大大吸了一口气，好不容易才挤出话来：

    「原本想让他们答应不可能完成的约定，藉此在他们无法实现时，澈底打击他们的心灵，又可以制造光明正大讨伐他们的理由，我才提出这项建议……没想到，他们真的建好了城，不知道是用了什么手段。」

    「……」

    伊莉莎不发一语。但也不能因此停止禀报跟确认。西尔薇亚下定决心，继续说了下去：

    「依……依照约定，承认他们的国家，您意下如何？」

    女王接著开口：

    「我答应过那种事吗？」

    听闻此言，西尔薇亚惊慌失措。

    「咦？可……可是，约定……」

    「跟他们立下约定的，可不是我喔？」

    「呜！」

    西尔薇亚乱了方寸。这代表自己必须扛下所有责任。

    「而且，这世界上只有两种话。」

    「……您意思是？」

    「『我说的话』跟『不是我说的话』」

    「……」

    「前者拥有绝对的力量，可是！」

    女王提高音量激动地高喊：

    「相较于我说的话，后者完全不具效力！」

    「是的，女王所言甚是……」

    「你听得懂我想说什么吧？」

    那句话，更令西尔薇亚害怕地发抖。

    「如果现在就去毁掉那座城，不就等于他们没能遵守约定了吗？」

    「是……」

    「不如出兵讨伐，消灭他们，把所有人都抓起来，他们就没力气再说什么建国的蠢话了吧？」

    西尔薇亚只能动弹不得地听著女王的发言点头。

    「啊，就这么办～！这么一来，还能拿到『精灵内衣』，简直是一石二鸟，三鸟之计啊！或许可以一石就击灭所有人呢～！」

    这个决定是绝对的。伊莉莎所拥有的权力之石，确实强大得足以灭杀无数鸟儿。

    西尔薇亚只说了一句话……因为她心里明白，除了这句话之外，其他都不会被接受。

    「……遵命。」

    「呵呵！唔呵呵呵呵！啊哈哈哈哈！真好玩！怎么会这么有趣呢！可以随心所欲地玩弄我以外的所有人类，实在太有趣了！哦呵呵呵！呵呵呵呵呵！」

    女王的高声大笑，回荡在王宫中。

    而我对这件事一无所知，在完成的城堡中，享受著短暂的休憩。

    注15：对烦恼提出的疑问

    任何人都会有烦恼。因此，若想跟对方拉近关系，可以试著询问对方的烦恼。

    特别是，人们一旦被问及「你在烦恼吧？」，就会停下行动，觉得对方说中了自己的心事。当然，要是对方当下回答「我才没在烦恼！」，也只要回答「啊，那是我想太多了，抱歉」结束对话即可。即使对方加以否认，也会产生被人看穿而心跳加速的感觉；如果此时对方回答「我是在烦恼」，表示对方觉得「这个人懂我」，你就能掌握对话的主导权。

    注16：设下前提再发问

    举例来说，如果对方并不承认自己有烦恼，你却询问对方「你是不是有烦恼」时，面对防备较强的人，就可能会有直接遭到否认的风险。这种时候，应该进一步直接询问他「你有什么样的烦恼」。当人们被问及「什么样的烦恼」时，会比较难回答「我没有烦恼」，因此也比较容易针对烦恼的内容回答。而想询问对方的感情状况时，也可以善用这个方法，比起「你有另一半吗」，直接询问对方「你的另一半是怎么样的人」更加有效，对方应该会一样顺势回答出来才是。

    进一步运用的话，比如说，与其问「要不要去吃饭」，不如直接问「去吃饭的话，你想吃什么」。如此一来，对方一定会回答出某种餐点，就能将话题导向「那么我们下次去吃吧」的结果。当然，过度使用的话，会让人觉得你太过强势，但是偶尔为之会非常有效。

    注17：限定范围，导出话题

    比起「全部告诉我吧」，限制范围，让对方只要说出一部分即可，对方也比较容易开口。对方听到你这么说之后，只会模糊地想像「能说、不能说的部分」，心想著：「既然如此，说出这些部分也没关系吧……」而变得比较容易开口。

    一旦对方愿意开口说话，通常都会主动说出大部分的事。总之，如果你想从对方口中问出些什么，记得使用「说你觉得可以说的部分就好」这个方法。

    注18：富同理心的台词

    实际对话时，养成辨别对方谈话内容是积极或者消极的习惯相当重要。大部分的谈话都可以归类为其中一种，尤其是对方在倾诉烦恼时，大半都是消极的内容。这种情况下，「你一定很痛苦吧」或是「你真辛苦」之类的话语，可说是一定会用到的句子。不使用这类句子进行对话，几乎是不可能的，希望大家务必记住这个诀窍。

    注19：智力游戏的实验

    实验者让受试者解答一百题智力游戏，一开始询问受试者「要不要休息」时，几乎所有受试者都回答「要」；但是等到九十题左右，几乎快完成游戏时，提出同样的问题，得到的答案却是「不要，我不需要休息」。表示当人们沉浸在某种事物越久，就会越专注于其中，同样的结论或许也可以套用在写功课上头。不容易的是，拿出功课来做，或者刚开始的那段时间。但只要持续进行，就会在不知不觉中全部完成了。最重要的是，开始采取行动。

    注20：让对方无法否定你的示好方法

    「你好漂亮」、「你好帅喔」这样的话语，对方可能会以「没那回事」加以否定。加上这类台词是谁对谁都可以使用的赞美，因此对方心里会认为「你对每个人都这么说吧」也说不定。

    不过，若改用「你是我理想的类型」、「你是我喜欢的类型」来传达你的好感，对方就比较无法用「不，我不是你喜欢的型」来否定。此外，这样的说法还可以限缩范围，表达出「对我来说，我就是喜欢你这型的！」，也能藉此加强你给对方带来的冲击。记住，用「我喜欢的型」来表达你的好感。

    注21：个人空间

    物理上的距离跟心理上的距离是一致的。以前也跟大家说明过这点，因为太过重要，我决定再说一次。如果你想与某个人亲近，即使是一步也好，试著靠近对方吧！如果脚没办法靠近，伸出手也好。当然像这次一样，将脸凑过去也可以。当你试图接近，对方却退缩的话，就证明你们之间尚未产生亲密感，这种时候就继续跟对方对话吧！反之，如果对方没有退缩，就可以试著触碰或亲吻对方。

    注22：放松与神经的关系

    人类一旦放松，攻击心等就会减弱，这是因为人类拥有两种会产生相反作用的神经。

    一种是「交感神经」，另一种是「副交感神经」。放松时，作用的是后者；发动攻击，挑战事物时，作用的则是前者。两种神经不会同时作用，因此，想用功读书，或想挑战事物，做出成果来时，让自己保持在「不过度放松」的状态是很重要的。

    此外，有些人会边听音乐边读书，承上所述，我不太推荐大家这么做。因为听音乐会让人放松，如果要读的是很重要的书，我会建议你关掉音乐；要是非听不可，就听节奏轻快的音乐。反之，若想让异性放松或降低攻击心的话，播放音乐、帮对方按摩也是一种方法。

    注23：学习处女理论／初始效应（Primacy effect）

    我想你一定也深刻记得第一次跟异性出去旅行时发生的插曲，或是第一次亲吻和牵手的异性，「第一次」正是带给人如此强烈冲击的行为。

    这在心理学中称之为「学习处女理论（初始效应）」。我也觉得这个名称很极端，但这也显示出如处女般的「第一次」学习是很重要的。

    因此，不论是谁，如果有一位很喜欢的对象，和他去执行「第一次」是很重要的。比如说，如果你们没有出过国，就一起出国旅游；没去过体能训练场，就去体能训练场。什么内容都好，去做对你们两个人来说都是「第一次」的事。

第二卷 第5章 让亚莉艾诺长出脚来！

    就在城堡完成的翌日清晨。

    「脚啊！脚脚脚……脚啊────！」

    不知道是什么的鬼叫声，硬是吵醒了我。

    「怎……怎么了？」

    我带著惺忪睡眼寻找声音的主人，定睛一看，发出声音的是站在我床边的亚莉艾诺。

    「脚啊！脚脚脚────！」

    「不不不，你在说什么？冷静点说清楚好吗？」

    「我想要脚啦！」

    「脚？」

    「对，没错！脚！脚脚脚，我想要脚啊！」

    亚莉艾诺的声音嘶哑，激动的情绪让她涨红了脸。

    「啊，原来你在说『脚』啊？我还以为你在喊『叫啊』，是另一种版本的叫声。」

    「怎么可能！我这么有气质耶！好比从原本就很有气质的原料中，精心熬制出结晶的我，怎么可能会发出那种声音！」

    「与其说熬煮出来的结晶，你更像煮剩而结成一球的汤汁吧？」

    「啊！真是的，算了！」

    「所以呢，咦，什么？脚怎么了？」

    「就是！我想要拥有脚啊！我想要长脚，用两只脚在地上行走！」

    我再仔细看了她的身体。不用多说，上半身是人，下半身是鱼。也就是所谓的人鱼。经过再次确认后，我平静地回答：

    「不，为什么要舍弃你这个亮眼的特点呢？」

    「亮眼的是鱼的部分吧？如果用寿司来比喻，就是亮皮鱼了吧！」

    「我又不是在说你的鱼鳞会发亮！」

    我是想安慰她才这么说的，没想到适得其反。

    「不过，为什么事到如今你才想要脚？」

    听见我的提问，亚莉艾诺不满地鼓起脸颊说：

    「最直接的原因，还不是因为主人你！」

    「啊？我做了什么吗？我不小心做错了什么吗？」

    「就是前天你制造特洛咪的时候啊！你说她有『修长笔直的美腿』，意思不就是崇拜脚嘛！」

    「有到崇拜吗？」

    「明明就崇拜！你全身上下都散发出『美女最重要的就是脚！尤其是一双美腿呼啊呼啊！』的那种气势啊！」

    「我才没那么夸张吧！」

    听到我们的对话，特洛咪表情越显愧疚。我环视周围，发现女孩们不知道何时全聚集了过来。不管是在堡垒或城堡，我的寝室总是逃不过这种命运。

    「亚莉艾诺……很想要脚吗……？特洛咪的脚给你吧……？」

    她边说边将自己的脚拆了下来。

    「我是史莱姆，想要脚的话多的是。」

    「真是太好了！亚莉艾诺。」

    「呜咿咿咿！我才不要别人的脚！我要属于我自己的脚啦！」

    「有必要这么激动嘛！」

    看到特洛咪取下自己的脚，我也吓了一跳就是了……亚莉艾诺肩膀上下起伏著用力喘气，等稍微冷静下来之后开口说：

    「不管怎样，我已经厌倦了这个鱼尾下半身了！我想要活得更像个人类！」

    「不不，你之前不是才说过『美人鱼比较稀有，所以有利于婚活』这种话吗？」

    「是没错！但要是真的开始结婚生活，还是会担忧啊！」

    「担忧？」

    「对！因为人鱼跟人类不一样，人鱼生小孩时是女生先产卵，之后才换男生去……你们是想让我说什么啦！」

    「是你自己讲起来的耶！」

    满脸通红的亚莉艾诺为了掩饰自己的害羞，假装咳嗽清嗓，然后看著我说：

    「不管怎样，反正很乏味啦！不是像人类那样有充满欢爱、激情与浪漫的浓烈交合啊！」

    「也不是每个人类的那档事都像你说的充满欢爱、激情与浪漫啊！」

    「也是有比较冷淡的关系，像我爸妈就有一段时间……」

    爱儿露出落寞的笑脸附和我，奴丝弥脸上也浮现难过的微笑点头。

    「就是因为会冷掉，所以才会对角色扮演或是各式各样内衣产生需求啊……」

    气氛变得有点哀伤。但是亚莉艾诺还是不死心。

    「是那样吗？人类确实会有关系冷掉变淡的时候，但是应该不像鱼类这么冷吧？『来，卵产在那边了，接下来你自己看著办吧』，人类没这么冷淡吧？」

    「人类搞不好也有那么冷淡的时候。」

    爱儿说的话，让奴丝弥悲伤地闭上眼睛点点头。

    「就是啊，人类是『在床上滚了一圈以后，接下来你自己看著办』。」

    够了，不用每个都举例。

    「好啦！那个话题就先摆一边去！我要是跟人类结婚，生活大部分的时间都会在陆地上吧？如果两个人要去散步，跳著走也是有极限的吧？而且结婚典礼走红毯时，我走过的地方都有水j，不是很讨厌吗？我才不想被来参加婚礼的年轻美眉说『那个新娘湿答答的耶～笑死人了XDD』！」

    「婚礼不要找年轻妹子来不就好了？」

    「不是那个问题！就算不是年轻美眉，大家心里也一定是这样想的啊！」

    「是……是这样吗？」

    大概是看不下亚莉艾诺的哀号，哈妮开口安慰她：

    「这样吧，红毯上的水j，哈妮们会帮你擦乾的！」

    奴丝弥也马上表示同意：

    「就这么办！我也会帮忙擦的！用内衣……啊不，用拖把用力擦乾！」

    结果亚莉艾诺放声大喊：

    「啊啊啊啊！你们在说什么啊！我走过去，你就用拖把用力擦乾？你当我是冰壶吗？你把我走红毯当成冰壶比赛吗！」

    「颠倒了啦！亚莉艾诺，冰壶比赛是先擦前面啊！」

    「前面后面还不是都一样！那年轻美眉不就会说『根本是反过来的冰壶嘛～笑死人了XDD』这样！」

    「就叫你典礼不要找年轻妹子来啊！」

    不行。她太激动了，说什么都听不进去，倒是没想到这个世界居然也有冰壶运动啊！而且跟地球人一样，大部分的人对冰壶的印象都是「拿著拖把用力擦」的运动。

    「伤……伤脑筋呢！」

    爱儿这么说，于是我问她：

    「让人鱼长脚，有可能吗？」

    「不，怎么可能那么简单，不同种族想要跨越物种间的高墙……原本在海里生活的亚莉艾诺，光是改到河川生活就必须借用魔人鱼的力量了。」

    「说得也是。」

    此时，矮人卡希蔻战战兢兢地说：

    「也不是没办法。」

    听她这么一说，所有人都把目光转向卡希蔻。

    「什么办法？」

    「其实，我听说有一种方法，跟某个神殿有关。」

    「神殿？」

    「对，那里听说是『凡是跟脚有关的愿望都能实现的神殿』。」

    「等等！『凡是跟脚有关』是什么意思？许的愿望只能限定跟脚有关系吗？」

    卡希蔻看似困惑地耸了耸肩。

    「对呀……那里祭祀的是脚，所以实现的愿望也只能跟脚有关系。」

    「举个例子来听，跟脚有关的愿望是什么？」

    「希望可以没有腿毛之类的。」

    「也太朴实了！」

    脚毛这种东西，去除毛不就得了！不过，或许是这个世界还没有那种科技。但就算是这样，这也实在不像是需要在神殿许愿的烦恼。

    「还有没有其他跟脚有关的愿望呢……？」

    「希望可以治好扁平足之类的。」

    「这还是一样有够普通的！」

    「无论如何，总之只要去了那座神殿，亚莉艾诺想要长脚的愿望说不定就能实现了呢……？」

    爱儿一说完，卡希蔻跟著点头。

    「对啊，一样也是跟脚有关的愿望，应该会实现吧！」

    没问题吗？我就不信去除毛诊所对著医生说「请让我长脚吧」，医生会说好咧！只不过将诊所跟神殿混为一谈是否恰当，我就不清楚了。

    「顺便问一下，那座神殿叫什么名字？」

    卡希蔻有点不好意思地回答：

    「相传叫作『脚神殿』。」

    「啥？」

    「因为是『脚ㄚ子的神殿』，所以简称『脚神殿』。」

    「从各种方面来说，这个世界没问题吗？」

    「跟我抱怨也没用啊！」

    「那么，怎么办？要去吗？」

    我询问亚莉艾诺，她一副像是在说「你真的搞不懂耶」的表情，耸起肩膀说：

    「答案是，『当』和『然』和『要』和『去』和『啊』，这五个字。」

    「咦，有必要分开说吗？除了『当然要去啊』也可以是『当然啊要去』、『去啊当然要』很多种排列，不是很复杂吗？」

    「反正我要去！我想去！」

    亚莉艾诺夸张地大口喘著气，脸也涨红了，超级激动。

    「拿你没辙，那我们就去神殿看看吧！」

    照这情况看来，也只能去了。

    我们跟卡希蔻问清楚地点后，决定朝神殿出发。

    听说脚神殿就在我们住的城堡几公里外。

    亚莉艾诺按捺不住想去神殿的心情，一直跳跃著。

    我们自然而然也跟著她一起前往。

    路途中有许多条坡道。

    我们翻山越岭，走了二十分钟左右。

    卡希蔻突然大叫：

    「啊！前面看到的那个，就是神殿！」

    听到她这么说，我们朝著她的视线前方望去，看见一座巨大的神殿。

    那是一座类似希腊帕德嫩神殿，四周有巨大柱子耸立环绕，气氛庄严的建筑物。

    不过不同于一般神殿的地方是，所有柱子都设计成女性的腿。每一根柱子，都是女生的大腿到脚趾的形状。

    「不不不！这是哪门子设计！」

    「你跟我抱怨有什么用！这就是跟脚有关的神殿，这样设计也是正常的吧？」

    看到这样的柱子，奴丝弥也不禁叹了口气。

    「真让人不禁怀疑设计者的品味呢！」

    「我想设计者也不想被以到处堆满内衣裤的堡垒为藏身处，专偷内衣裤的盗贼团首领评论自己的品味吧……」

    「别管品味了，总之进去看看吧！」

    哈妮说完，我们一行人就朝神殿前进。

    「……要伸脚踩进脚丫子神殿里了呢。」

    哈妮喃喃自语。

    我也说不准她的冷笑话是高明还是拙劣，总之我们都走进了神殿里。

    「欢迎光临『脚神殿』。各位有何贵干？」

    进入神殿后，有位看起来像神官的人出来迎接我们。

    那人身穿白色衬衫，前面还穿了一件大褂。

    乍看之下是位从事神职，表情庄严的男士。

    除了前面那件褂子上画的图案是女性腿部这点以外。

    我盯著他的装束看了一会儿后，转头对爱儿说：

    「这块大陆只有变态吗？」

    「没这回事！只有一小部分的人是！」

    「所以你承认有一小部分人是变态喽！」

    我又再次看向那位神官。他头上缠著类似头巾的东西。

    「头上的装饰倒是颇有模有样的……」

    正想这么说的瞬间，才发现那条头巾居然是丝袜。

    「……原来根本没有半点东西像样！」

    「我也有同感。」

    我还在跟爱儿讨论的同时，亚莉艾诺已经著急地朝神官跳了过去。

    「神官大人！神官大人！」

    「看见他那副打扮，她居然还能叫他『神官』，也真不简单呢！」

    「可见她多希望愿望能够实现。」

    亚莉艾诺完全不理会我们的对话，向神官求助。

    对此，神官平静地说：

    「怎么了？迷途的小鱼儿。」

    啊，怎么不是说「羔羊」呢？因为是人鱼，所以还配合她改词喔？

    「神官大人！总之，我想要得到脚！像人类一样的脚！」

    「是吗……」

    「像人类模特儿一样美丽笔直的腿，光是翘脚时换脚的动作就能迷死男人，让他们哀求我『多么美丽的腿啊！请马上嫁给我吧！』、『不，请用你那双腿踩我的脸！』、『不不，用你的脚丫踩遍我全身吧！』，请您赐我那样的美腿吧！」

    那是哪门子的愿望啊！这已经跟婚活的目的背道而驰了吧！

    于是，神官肃穆地点头回答：

    「原来如此……你希望能够长出脚，是吧……？」

    「没错！可能吗？」

    「当然，没有什么不可能的。这座神殿可以实现所有跟脚有关的愿望。」

    亚莉艾诺屏气凝神地听著神官的话。

    「当然也可以创造『长脚的奇迹』」

    「太好了！」

    亚莉艾诺笑容满面，雀跃不已。我见状，忍不住发问：

    「有、有那么刚好的奇迹？」

    「没错。所有的生物都有可能长出脚。」

    神官点头，看起来非常值得信赖。

    「只不过，要创造奇迹是有条件的。」

    「条件……？」

    「其实，这座脚神殿信奉著以『脚就是神』为教义基础的『脚神教』。」

    「……」

    原本应该是笨手笨脚神教的简称吧！

    我心里这么想，但还是忍著没说出来。

    「在脚神教中，有个东西被我们视为圣物崇拜。你知道那是什么吗？」

    我想我知道，但我觉得我不想知道。

    「那就是『鞋子』！女性的鞋子可以把脚的魅力展现到极致！」

    嗯。脑袋真的不正常。

    「你知道那些鞋子中，最让人惊奇的是什么？」

    现在是怎样？没完没了的脚部知识大考验吗？

    「就是高跟鞋！让女性的双腿看起来更加美丽的完美鞋子，那就是高跟鞋！」

    呃，我为什么要听他讲这些？

    神官继续说：

    「而我们一直在努力创造所谓的『极致高跟鞋』！」

    「极致……高跟鞋……」

    「没错……！光是看见女性穿上它的身影，就能让周围男性心醉神迷，兴奋难耐的高跟鞋……！」

    「只是穿上就让人兴奋难耐的高跟鞋……？」

    「命名为『兴致高昂高跟鞋』！」

    噢，这个世界的人真的都是蠢蛋吗！

    「所以，总之那个叫什么兴致高昂的东西怎么了？」

    「是的……！『兴致高昂高跟鞋』是我们神殿的神圣瑰宝。」

    我现在好想破坏这座神殿。不，我从刚才开始就认为应该要毁了它，但现在我相信自己非得消灭它不可！

    「只要有了这个神器，在仪式中使用它，我们神殿就能创造出所有奇迹！」

    「利用高跟鞋……进行仪式……」

    无法形容的惆怅涌上心头。

    「嗯……好，我知道那是个令人不予置评的神器了，不过如果使用它之后会发生奇迹，让我长出脚的话，希望您一定要帮帮我！」

    亚莉艾诺的话，让神官静静地摇头。

    「只有一个问题。」

    「虽然我认为现在这情况，问题多到不可能只有一个，但是请问是什么问题？」

    「事实上，本神殿委托某间工作室制作那个神器『兴致高昂高跟鞋』，目前还在制作中。但是那间工作室进度很缓慢，尚未完成。」

    「原来是那么麻烦的东西啊……？」

    「没错。据说工匠制作时，必须像拚了命一样专注才行……」

    拚了命制作出的东西是高跟鞋。这样好吗？

    「总之，这个仪式要等到神器完成后才能举行。」

    话说到这里，我就察觉神官想说什么了。

    「原来如此……只要我们到工作室催促他们制作神器，就可以了吧？」

    「没错，就是那样。」

    「工作室叫什么名字？」

    神官毕恭毕敬地回答：

    「矮人高跟鞋工作室！」

    该怎么说呢？出现了一个冲击大到让人想放弃一切思考的词汇。

    紧接著，大家的目光同时聚集到了卡希蔻身上。

    「什……什么？」

    「咦，该不会是卡希蔻吧？」

    「不是不是，不是我喔！我的确是矮人没错！但是我们村庄没有在制作那种东西啊！」

    「但是，矮人……」

    「拜托别把所有矮人混为一谈好吗？我们确实技术高超，什么都会做！但是会做高跟鞋的小矮人，只有四成而已！」

    「咦，意外地多嘛？关于高跟鞋，大家未免也太有潜力了吧？」

    「可……可是有能力创建工作室制作高跟鞋的矮人，据我所知只有一名而已……」

    「是怎样的矮人？」

    「是矮人的长老。」

    长老却在制作高跟鞋。

    「一位不属于我们村庄的传奇长老。据说市面上流通的高跟鞋，高达九成都是出自于他的手……！」

    真是惊人的能量啊！分明是长老，却能对高跟鞋注入如此惊人的热情，究竟是怎么回事？

    「只要让那位长老当上这里的神官不就行了？」

    神官愤愤不平地说：

    「你在胡说什么！要成为这里的神官，需要具备关于脚的所有相关知识与热情！你这句话就像是对只会做汉堡的专业厨师说：『你乾脆变成总厨师吧！』意思一样！」

    「我明白你想说什么，也很抱歉说出如此轻率的发言，但是拜托你别将高跟鞋比喻为汉堡。」

    我边说，边重新整理情况。

    「也就是说，那个长老矮人在制作高跟鞋，所以，只要去找他，让他完成高跟鞋就好了，是不是？」

    「没错！只要完成高跟鞋就可以举行仪式了，那位人鱼小姐也就……」

    「可以得到双腿了！太好了！」

    亚莉艾诺想像著自己长出脚的样子，高兴地跳起来。

    卡希蔻一脸担忧地说：

    「嗯……但是我不知道他会不会这么轻易就答应你。即使在矮人圈中，他也是以难相处出名的顽固长老！」

    「顽固老人做的却是高跟鞋？」

    「职业和个性无关！」

    「好吧，没错。」

    「既然决定了的话，那就好说了！那么，我们一起到那间高跟鞋工作室去吧！工作室在哪里？」

    亚莉艾诺要求神官带路。

    「从这里渡过船型高跟鞋河，穿过穆勒鞋平原，工作室就位于长靴山的山脚下。」

    尽是些光听就令人头痛的地名。

    两个小时后。

    我们抵达矮人的高跟鞋工作室前。

    小小的屋子前放置的不是招牌，而是巨大的高跟鞋。

    而且是比小屋大上好几倍的巨大高跟鞋。

    为什么要如此强调高跟鞋？应该可以用建造高跟鞋的材料费，把小屋盖得更大吧？虽然心里这么想，但觉得吐槽也只是白费力气，因此决定直接进去工作室。

    「啊！不好意思……！」

    我话还没说完，那瞬间──

    里面响起一声巨响。

    「啊──！不行不行不行啊──！」

    「什……什么！」

    我们打开门进去。

    里头是一名白胡子矮人。老人没有头发，取而代之的是长长的白眉毛，并遮住了眼睛。脸上皱纹很多，可以看出老人的面貌。

    「不行啊──！这样的高跟鞋不行啊──！」

    老矮人死命咬著高跟鞋。

    「那是在做什么？」

    爱儿看起来相当害怕地问我。

    「综合目前为止的所有资讯，制作高跟鞋是他的工作，却无法做出理想的高跟鞋，因为愤怒而试图摧毁失败的高跟鞋作品，可惜美中不足的是，看起来就只像个吃著高跟鞋的变态罢了。」

    「啊……啊啊……我觉得我好像懂了。」

    「原来，即使生产的是高跟鞋，也存在著分娩般的痛苦啊……只不过我没想到他会那么激动。卡希蔻，他平常总是那个样子吗？」

    卡希蔻听完摇头说：

    「不，他平时更严重。」

    「比那更严重啊。」

    「我想大概是长时间制作高跟鞋造成的疲劳吧。」

    「这样啊，总之我去跟他说看看。」

    我大声对长老矮人说话，免得被他苦恼大叫的声音盖过去。

    「请问！」

    长老矮人察觉到我们，转过身来。

    「你们是谁！」

    「我……我们是接受变态神殿委托，才过来这里的。」

    听见这句话，特洛咪看了看爱儿。

    「应该是『神殿』，不是『变态神殿』吧？」

    紧接著，长老矮人大喊：

    「啊，你们是那座变态神殿派来的使者啊！」

    「他好像听懂了，所以没关系喔，特洛咪。」

    爱儿回答特洛咪，特洛咪也露出理解的表情点头。

    「原来如此。」

    我边听著周围的声音，边正式地向长老说：

    「总之，希望你可以快点完成极致高跟鞋……」

    结果长老高举双手制止我。

    「我知道！但是如果那么简单就可以制作好，我就不用这么辛苦了！总之我必须制作出一双完美的高跟鞋！完美无瑕的高跟鞋！」

    说完他就抱著头发出呻吟。

    完美的高跟鞋吗？

    那瞬间我想起一件事。

    心理学上认为，（注24）越是完美主义的人越容易忧郁。

    「我想你恐怕是个相当严重的完美主义者，对吧？」

    「哼……完美主义是理所当然的吧……兴致高昂高跟鞋是极致的成品……！加上你知道高跟鞋为什么要叫作高跟鞋吗？」

    「为……为什么？」

    「因为它的鞋跟是最高级的！」

    「不对不对！你说的单纯只是鞋跟的高度问题吧！」

    「都一样！我的想法就是那样！」

    「是吗？这样没问题吗？」

    爱儿沉稳地对歪头不解的我说：

    「既然制作者那么说了，大概就是那样吧！」

    「算了，反正也不是很重要，但是……」

    我再次思索。如果不设法说服他，只怕我们等待再久也得不到神器。

    「啊！总之我想要制作出前无古人后无来者，最完美的高跟鞋啊！」

    老人抱著头痛苦打滚。

    「……能够因为高跟鞋的事就激动到这种程度，我觉得非常厉害。」

    「就是说啊！」

    「但是，长老。太过完美主义，工作会做不完，不是吗？」

    听到我这么说，长老的双手放开头，抬起脸来。

    「唔，这个嘛，这样说来……」

    「完美主义也要适可而止，适当地妥协并发表作品，也是一个方法，不是吗？」

    「唔……唔唔唔……」

    看来他听了我的话，内心稍微被打动了。

    亚莉艾诺见状，也为我声援。

    「再加把劲，主人！为了让我长出腿，变成完美的女性！为了让我获得最棒最完美的男人，拜托你一定要完美地说服他！」

    「嗯，我现在在跟他解释完美主义是行不通的，所以可不可以拜托你闭嘴？亚莉艾诺。」

    接著，我再次对长老说：

    「总而言之，过度追求完美可不是什么好事。就算只有八十分或七十分，甚至不到七十分，憧憬你作品的也大有人在，我觉得你还是先发表会比较好。」

    「唔唔唔唔……你这样一说，似乎有些道理……」

    哦……他好像快被我说服了。

    「但我总觉得还是少了点灵感啊……！再一下就好，要是有什么好的主意启发我的话……」

    长老露出苦恼的表情说道。

    「启发吗……只要能给你一些启发就好了吗？大家有没有什么好主意？」

    我询问哈妮及奴丝弥等人。

    「我……我不清楚高跟鞋需要什么灵感。像哈妮这样的小仙子，都是在空中飞舞的，对鞋子没那么讲究。」

    「鞋子也不是我专攻的……」

    说得也是。我不知道拥有什么技能才算得上专业，但是在制作高跟鞋时，能够给予意见的人，反倒比较少见吧？必须是关注时尚，脑筋又好的人才行……

    不，等等？脑筋好的人……

    「我想到了！」

    叫出声的人是卡希蔻。

    「哦，卡希蔻！果然是贤者……！想必你有完美的好主意吧？」

    「是的！既然要制作极致的高跟鞋，从挑选材质下手，你觉得如何？」

    「材质……？」

    长老对卡希蔻的意见展现出兴趣。

    「对！说到高跟鞋的材质，就会想到皮革，对吧？乾脆下定决心换一种材质试试看，你觉得呢？」

    「原来如此，我一直认为使用皮革制作高跟鞋是理所当然的，但是……我从来没想过要变换材质……用什么比较好呢？」

    卡希蔻笑著说：

    「换成木头，你觉得呢？」

    「木头？」

    「没错！而且是大手笔地使用最高级的桧木！树龄大概一千年左右的那种！」

    最高级的桧木大概也没想到，活到一千岁居然会被当成高跟鞋的材料吧！我一边心想，一边听两人的对话。

    「哦！这主意很有意思！然后呢？」

    「然后外型也改得跟一般的高跟鞋不一样，如何？」

    「改变造型？」

    「对！一般高跟鞋的脚跟又尖又长，对吧？那样很容易摔倒，所以乾脆改变造型，把脚跟部分改成细长的横『板』，你觉得呢？」

    「咦？板子？」

    「对，而且为了让鞋子穿起来更加稳定，前面也装上一样的板子。」

    「前面也装？但……但是这样一来感觉就不像高跟鞋了……」

    「当然，不只是鞋跟，脚尖的部分也垫高了！但是没有人说高跟鞋的前面不可以垫高吧？谁规定高跟鞋只有鞋跟可以增高的？难道高跟鞋的定义是只要鞋跟高的鞋子，就算是高跟鞋吗？」

    高跟鞋的定义是什么？

    我边想，边默默听著。

    「原来如此！有趣！这是前所未有的创意啊！」

    长老看上去十分高兴。

    「不愧是贤者……不，是反指标贤者才对……接二连三出完全想像不到的崭新创意。」

    爱儿惊讶地呢喃。

    「既然决定好了，那就立刻准备桧木，著手制作吧！」

    「我来帮忙！」

    两人迅速从工房飞奔出去。

    嗯。最后不知道会不会有好结果呢？我惴惴不安地在一旁观察事态的发展。

    总之，无论过程如何，只要能够成功制作出完美的高跟鞋，这样就算是皆大欢喜了。

    不用又尖又长的鞋跟，改为前后装上细长的板子，并且使用木材制作。

    「……？」

    我心中涌起了些许怀疑，但我决定假装没注意到。

    「完成了！」

    「完成了呢！」

    片刻之后──

    他们俩欢天喜地拿了一双鞋子过来。

    长度跟脚底板差不多的长方形木板。上方有两条倒V状的细绳，可以塞进脚趾。

    下方则是两片细长的木板，安置在一前一后。

    「……」

    我在一阵沉默过后，不禁大叫出声：

    「这……这不就是木屐吗！」

    在场所有人都露出惊讶的表情看向我。

    「木屐……？」

    「木屐是什么？心太大人……」

    原来如此，这个世界没有木屐啊！而就在此时此刻，木屐作为新型高跟鞋被发明出来了。

    我遇上了不知道该称为世界第一宝贵或是世界第一无所谓的瞬间。

    「总之，就先带这个木屐……不对，是极致高跟鞋回去吧。」

    「哦。穿上它很容易跌倒，所以穿的时候要注意喔！」

    「说得也是……希望哪一天能够改良一下这个木屐的构造就好了……」

    「木屐？就跟你说过好几次，那是高跟鞋了！」

    「我知道了，真抱歉。」

    我边回应，边带著那双木屐和亚莉艾诺等人一起回到神殿。

    「哦！这就是极致高跟鞋！」

    神官看到我们拿来的木屐，高兴地群啊

    「……？极致高跟鞋……？」

    也对。会发出疑问也是正常的嘛！把这东西带回来的我们，也因为没办法明确说出这就是高跟鞋，而感到苦恼。

    「这就是如假包换由长老制作的极致高跟鞋！」

    总之在我一口咬定之下，神官终于露出信服的表情。

    「啊……啊啊！这就是兴致高昂高跟鞋对吧！」

    「嗯。你觉得是就是，就叫那个名字就好了。总之仪式就拜托你了。」

    「说得也是，就交给我吧！」

    神官拿到木屐之后，就面对亚莉艾诺，低声念起祈祷词。

    「我们在脚上的父啊！」

    原来不是在天上啊？果然也改成脚了吗？

    话说回来，在这种情况下出现的父亲，应该也是最糟糕的父亲吧！

    「请赐予这位能够与神器匹敌的极致双腿吧……！」

    紧接著，天上就传来「轰隆轰隆……」巨雷般的声响。

    下个瞬间，旋即落下如同贯穿神殿天井的闪电。

    「啊！」

    那道光直劈向亚莉艾诺的下半身。

    我眨著因为强光而睁不开的眼睛，好不容易恢复过来后，映入我眼帘中的亚莉艾诺……

    她下半身长出了人类的脚。

    「这下子！这下子我也变成普通的人类了！」

    她眼睛瞬时熠熠生辉。

    「太好了！太好了呢，亚莉艾诺！」

    「对啊！」

    得到哈妮的祝福，亚莉艾诺露出了欣喜的笑容。

    但她很快又露出困惑的表情。

    「……」

    她的确长出两条又直又纤细，美得只应天上有的美腿。

    但那两条腿并未取代她的鱼尾，而是在鱼尾上直接冒出两条美腿。

    也就是说，看起来就像普通人类屁股长出一条鱼尾的状态。

    就像偷工减料的角色扮演。

    「咦，这是什么……」

    「你问我，我也回答不出来。」

    「为什么屁股上会长著一条这么大的尾巴？」

    「就跟你说了就算你问我，我也回答不出来。」

    亚莉艾诺目瞪口呆地确认现在的状态。

    「……」

    我们所有人也都哑口无言地看著亚莉艾诺的模样。

    率先从鸦雀无声的寂静中，爆出第一句话的人是哈妮。

    「真……真……真是太棒了！你就像还保留著尾巴就长出脚的蝌蚪一样嘛！」

    「你是想让我掐死你吗？」

    亚莉艾诺以充满愤怒的声音，毫不留情地回答。想必她的压力已经到达最高点了吧。

    我对神官说：

    「这种状态实在太那个了，可以请你让这双腿消失吗？」

    「你说什么！要让好不容易得到的腿恢复原状吗？」

    「是啊。」

    「不过，只要放著几天不管，就会自行恢复原状喔。」

    「可以的话，最好现在就让它消失。」

    「这样的话，就得动用逆转仪式了。」

    「啥？」

    「这次你们去拿逆转仪式所需的神器『极致拖鞋』回来即可。」

    「……」

    几秒后。

    跳入附近河川中的亚莉艾诺引发激烈水流，淹没了神殿。

    注24：忧郁与孤注一掷的想法

    越是容易有All or Nothing（全有或全无、孤注一掷）想法的人，越容易陷入忧郁之中，理由如下：会怀抱著这种想法的人，基本上都认为「不做到一百分不行！」。只要稍有一点不如意的地方，就会觉得「没拿到一百分，就等于零分！」。因此会对心灵造成过度负担，容易变得忧郁。重要的是，告诉自己「八十分或七十分也行」。如此一来，心情会变得轻松，不易陷入忧郁之中。

第二卷 第6章 女骑士来袭

    自从亚莉艾诺那次骚动后，已过了一个星期。

    人们纷纷来到我们的国家。

    人类自不在话下，还有许多精灵、小仙子以及人鱼。

    加上赶在期限内完成筑城工程，我们的心情也激昂不已。

    站在阳台上的爱儿对群众如此说道：

    「这样一来，伦多也只能正式承认我们是一个国家了！」

    「哦哦哦哦哦！」

    「请各位尽全力在城堡四周打造城镇吧！」

    「哦────！」

    这样的话，就好办了。

    （注25）心理学上认为群体心理拥有比起其他事物都更加强大的力量。

    实际上，城堡四周确实在转眼间就盖好许多建筑物，街道也逐渐成形。

    「我们可以在这个区盖一间医院！那里就盖一家餐厅！啊，这里就建一座托儿所吧！因此，贩卖酒类的店则应该设置在距离这里一百公尺以上的地点！」

    爱儿乾脆俐落地下达指示。

    「蜂蜜制造工厂呢？」

    「我想要游泳池！一个又大又可以游泳的地方！」

    「这里盖一间纺织工厂如何？专门做内衣裤的。」

    「只要是可以好好休息的地方，特洛咪都可以喔。」

    不仅是哈妮和亚莉艾诺，就连奴丝弥和特洛咪也是想到什么就说什么。

    特洛咪继续笑著说：

    「特洛咪可以跟你们一起生活，真是太好了。像这样可以跟大家一起决定要做什么，真的好开心啊！」

    「呵呵。特洛咪，你变得越来越会说话了耶！」

    「嗯，因为有爱儿教我嘛。」

    爱儿每天都在教特洛咪如何说话。

    从发音到单字的意思，一步一步仔细地指导她。

    「为什么你要为她做到那种地步？」

    爱儿回答我的提问：

    「因为，人与人之间最重要的就是言语沟通啊！」

    「这样啊……说得也是！」

    我赞成爱儿所说的话，并回想起心理学知识。

    实际上，（注26）词汇比什么都还要重要。

    有一项调查显示「词汇数量越少，智力就越低」。

    也就是说，智力和知识量息息相关，密不可分。

    与其因为「我的头脑不灵光」而灰心丧志，奉劝大家最好尝试多吸收一点知识。

    此外，知道的词汇越少，就越难表达些什么。结果不仅只是成为沟通上的绊脚石，还有可能导致心情低落。

    最重要的是，要多方面学习，并积极活用所学。

    透过反覆学习与活用，无论是沟通也好，现实生活也好，都能一点一点地带来改变。

    我本身也是学会心理学知识，然后在这个世界不断付诸实行，才有现在的我。

    我每一天都深切体会到学习与应用的重要性。

    跟现在的我比起来，当初在现实世界的我，只会对社会表达不满，根本从未采取过任何行动。

    我真想跟当时的自己说，现在的我过得多么快乐。

    只是踏出一小步，世界居然能有这么大的改变。

    我来到这里已经过了好几个月。

    在大家同心协力之下，环绕城池四周的各种设施都已完工。俨然形成一座城镇。

    城镇规模不大。就像玩具街道一样，但是人们都看起来很开心。

    看见人们开心的模样，爱儿她们也显得幸福洋溢。当然我自己也不例外。

    如果这份喜悦能一直持续下去该有多好。

    我是那么想的。

    然而，安稳的生活却被一句话一口气打乱了。

    「心太大人！有一大群人从伦多的方向朝我们这边过来了！」

    就在某一天，爱儿冲进我的房间。

    「咦？」

    我还无法了解情况，反问她：

    「伦多的方向？怎么可能？」

    我从城堡窗户往伦多的方向望去。

    但是眼前仍是一如往常的光景，完全看不出任何异状。

    「在哪里？我什么都没看到啊！再说，你是怎么知道的？」

    「我跟以前一样，利用『精灵内衣』强化的魔法力，每天侦察周遭人们胸部的动向。」

    「原来你每天都在做那种事啊，如果是男人来做，就是变态嘛！」

    「请你别那么说。总之，我利用那个魔法在探查敌方的情况。」

    爱儿难为情地涨红著脸说。

    「嗯……嗯，然后呢？」

    「结果就如我刚才所说的，有好多胸部从伦多的方向过来了！」

    「咦？你可以再说清楚一点吗？」

    「是的，照顺序的话，有E罩杯、D罩杯、C罩杯，还有F罩杯！」

    「不不不，我不是在问你尺寸！问那种事是能干么？」

    「啊，尺寸不重要吗？总之，数以千计的胸部，正来势汹汹地朝这边蜂拥而至。」

    「咦！你的意思是，有将近一千个人往我们这边来吗？」

    「心太大人。基本上一个人有两个乳房，除以二之后，当然是五百人啊！」

    爱儿怒气冲冲地，声音都变大了起来。

    「随便啦，那种事根本不重要！拜托，以后别用胸部数量跟我报告，好不好？每次都要除以二，有够麻烦的！」

    「不，偶尔也会有四个或六个乳房的怪物呀。」

    「只有那种情况，你再例外说明一下给我听，行不行？」

    语毕，爱儿深呼吸一口，点头同意。

    「我……我知道了，只是，总之重点不是在报告胸部这件事……」

    「我想也是。你想说的是，有五百人正往我们这边来，对吧？」

    「没错。而且依照胸围大小来推测，那五百人好像全都是女性。」

    「连性别都能判断出来，这样掌握胸部尺寸才有意义啊！」

    「不，有时遇上胸部丰满的男性，我就分辨不出来了。」

    「那种情况蛮稀有的，我觉得你可以直接忽略。」

    「总之，有五百名女性正朝这边过来。而且是以迅雷不及掩耳的速度。」

    「迅雷不及掩耳的速度？你是指她们全速奔跑过来？」

    「不，比那更快，因此我想她们应该是骑在马上吧？很可惜，我只能感知到人型生物的胸部，无法感应到马的存在。」

    「有五百名女性骑在马上？」

    「是的。」

    我们彼此互看一眼，倒吸了一口气。

    「那该不会是……」

    「没错，恐怕就是！」

    我们的脑海中浮现出过去发生的事。

    就在此时，望著窗外的我，双眼也逐渐看到了异状。

    一开始还看不出是什么。

    远在天边的地平线上出现无数白色颗粒，颗粒逐渐变大，越来越接近。

    「那是？」

    我靠近窗边，探出身子想再看清楚一点。

    直到她们相当接近这里之后，我才发现那是一群骑在白马上的女人。

    女性们身穿银白盔甲，骑乘著额头长角的白马，朝这里奔驰而来。

    爱儿冷静地说：

    「果然……那是独角兽骑士团。也就是西尔薇亚率领的军团！」

    奴丝弥也来到我的房间，望向窗外。

    「独角兽是一种相当稀有的生物，要入手并不简单。既然有五百人骑乘在上头，表示就有五百匹独角兽。居然聚集了这么多独角兽，还能驾驭自如，至少要有伦多这等级的国力才办到。」

    「是……是这样吗？唔唔唔唔嗯……我想顺便问一下当作参考。」

    「什么事……？」

    「我们的伙伴，总共多少人？」

    「从胸部来推测……」

    「不不！我们有多少人，不用算胸部也应该t若指掌吧？」

    「当然，不管是胸部还是实际人数，我都t若指掌。乳房刚好有二百五十个，也就是说……」

    「有一百二十五人，是吗……我希望你一开始说实际人数就好了……不管怎样，一百二十五对五百，对方大约是四倍的兵力呢！」

    卡希蔻也进到我房内，跟我报告。

    「加上对方全都是训练有素的骑士团，而且还骑在独角兽上！」

    「越想心情就越郁闷啊！」

    就在此时，骑士团已抵达了我们的城门前。

    所有白马背上都跨坐著一名女子，每个人身上都穿戴著闪烁银白光泽的盔甲。由于所有人都戴上了头盔，因此看不到她们的脸。

    发现我们身影的白马军团，其中一名身上打扮看起来比其他人更加强悍的骑士大喊：

    「全军，停止！」

    「遵命！」

    白马军团列队并停下动作。

    刚才发号施令的骑士掀开头盔，出现一张熟悉的脸庞。

    「西尔薇亚！」

    那是张令人无法忘怀，既美丽又冷酷的脸庞。

    她一站在城前，就开始用洪亮的声音对我们喊话：

    「我有话要跟这里的主人说！」

    「啥？」

    我从城堡窗户探出头来，试著回话。

    「我……我吗……？」

    话还没说完，就在那瞬间──

    一阵猛烈的呕吐感朝我袭来。

    「呕噗！」

    又来了，只要跟明显是人类姿态的女生说话，胃里的东西就全涌了上来。

    西尔薇亚见状，嘲笑我说：

    「哈！你还是跟以前一样软弱无能！」

    「我……我来代替他说！你有何贵干？」

    爱儿扶著我的身体，回应她。

    「哦。你是当时的精灵吧？那我就有话直说喽！」

    站在我们身后的哈妮和亚莉艾诺使了一下眼色，不知不觉中，所有女性都集结到我的周围。

    「她一定是要承认我们是一个正式的国家啦！因为都已经那样约定好了！」

    「说得也是，除此之外，想不出其他理由了。」

    然而，女骑士西尔薇亚说出的话实在让人难以置信。

    「我国伦多要求你们立刻将这座城交出来！」

    「咦？」

    爱儿就不用说了，我们大家都无法理解她在说什么。

    「啥？」

    「什么？」

    我们目瞪口呆，面面相觑。

    「不……不好意思，可以请你再说一次吗？」

    「我们要求你们立刻交出这座城！」

    「啥……啥啊──？你到底在说什么啊！」

    爱儿立即回绝了西尔薇亚的第二次要求。

    「你……你要我们交出这里？为什么！我们已经依照先前的约定，在三天内盖好了一座雄伟的城堡，你们应该承认我们是一个正式的国家才对啊！」

    「呵？你把我的玩笑话当真了吗？」

    「啥？玩笑话？我们确实约定好了吧？」

    女骑士继续说：

    「算了，继续争论我们到底说了或者没说，也无济于事。」

    「不不不！再说，先搬出『说了还是没说』这种说法的人，肯定都是在说谎！我看你只是为了不让我再继续深究，才想用你自己的说词来解释吧？」

    「哼哼，那不过是你的推论！不管怎样，争论『说了还是没说』也没用。」

    「你又说了！你又说了『说了还是没说』了，对吧？」

    「我没说。」

    「什么？你明明说了！」

    「这也是在争论『说了还是没说』喔。」

    「啊──！你又说了一次！」

    怎么质疑都没完没了，搞得我都开始晕头转向了。

    「再说，即使我真的有说过，跟你们约定的人也是我，不是伊莉莎女王陛下！」

    「你……你说什么？」

    「我哪来的权力承认你们是个国家呢？」

    「等等！你……你怎么……！」

    爱儿不肯善罢罢休，但奴丝弥像是放弃似的叹了一口气。

    「唉，你们总是这个样子。对自己有利的就占为己有，对自己不利的事就敷衍了事。这就是伦多一贯的作风！」

    「怎……怎么这样！」

    「不可原谅！」

    爱儿眼中隐藏著强烈的愤怒，看向西尔薇亚。

    西尔薇亚也如回应般，用挑衅的眼神凝视爱儿。

    双方的视线彷佛火花四散。

    这时候，该说些什么才好呢？但是，一旦我想说话，就会想吐个不停，无法如愿。

    「无论如何，总之女王说她『并未订下』约定，对吧？」

    奴丝弥露出嘲讽的微笑说道。

    「对，你说得没错。」

    「所以，那跟要我们交出这里，两者间有什么关联？总不会是『因为你们很烦』或是『因为你们很碍眼』之类的理由吧？」

    「当然，伊莉莎大人决定将这里列为和乔卡兹大军对垒时的重要据点。因此，请你们将这里交出来！」

    听到这句话，爱儿惊慌失措地说：

    「你们自作主张做出那种决定，我们没有义务遵从！」

    「嗯？你们根本算不上一个独立国家，只能算是我国伦多的国民，不是吗？国民就有义务遵从女王的命令！」

    「不不不！就说了我们不是伦多的国民！伊莉莎大人已经承认我们是个独立国家了……」

    「先不管女王『说了还是没说』，你们听话就对了。」

    「呜哇啊啊啊！气死我了！光是把那个理论搬出来这点，就让我一肚子火了！」

    爱儿一副快要哭出来的模样，同时怒不可遏。

    我能理解她的心情。居然有人想要违反约定，夺走这个花费了许多工夫建立的国家，我的心情也跟她一样。

    「编造出一堆冠冕堂皇的理由，其实你们只是想夺走这座城而已吧！」

    我能感觉得出来，奴丝弥的语气中也充满愤怒。反之，西尔薇亚却仍是一副泰然自若的态度。

    「算了，反正我打从一开始就不觉得你们会乖乖就范。不过，没出息的城主大人会怎么做呢？只要交出这座城，我就饶你一命……」

    就在那一瞬间──

    「那种事！」

    我忍无可忍，不禁群俺隼础

    「我怎么可能会让你称心如意啊────呕恶恶恶恶恶恶恶！」

    然而，不用多说，在我把话说完之前，就忍不住吐出来了。后半段就是呕吐的声音。

    呕吐物从城堡窗边画出一道物线，飞了出去。

    滴答！

    发出这样的声响。

    呕吐物溅到城墙后反弹，正好滴在下方的西尔薇亚脸上。

    「……」

    「……」

    在场所有人都默不作声。

    她因为出乎预期之外的状况，嘴唇抖动个不停。

    「您还好吗？西尔薇亚大人……？」

    骑士部下询问她的情况。

    「吸──」

    西尔薇亚先深深吸了一口气，接著用惊天动地的音量大吼：

    「不可饶恕────！你们，给我上啊────！」

    在西尔薇亚的指示下，全身穿戴盔甲的白马骑士，同时朝城内进攻。城门就不用说了，连城墙都几乎崩塌。

    骑士们手持长矛进行突击，破坏力相当惊人，但比起长矛更胜一筹的是独角兽的力量。

    独角兽每用头撞向城墙一次，就会发出「轰隆隆隆隆！」的巨响。它们以宛如战车的气势，用角刺向城墙。

    如果五百匹独角兽同时进攻，恐怕城墙很快就会震裂了。

    「没……没问题吧……？」

    面对一脸不安的爱儿，特洛咪如此回答：

    「唔……唔嗯……用史莱姆盖的城墙虽然又硬又坚固，不过还是有极限……再这么破坏下去……」

    轰！

    城墙的碎片随著那道巨响四处飞散。同时，原先当成零件的史莱姆全部都一一恢复原状，向四方鸟兽散，落荒而逃。

    「果然……还是有极限啊……！」

    「唔哇啊啊啊！城墙倒塌了吗？」

    完全无视于哈妮的嚎啕大哭。

    「进攻！」

    骑著独角兽的骑士们闯入城中。

    我们决定在位于城堡入口前方的大厅正面迎击。

    「你们几个！干掉他们！」

    「遵命！」

    奴丝弥指示部下后，发动技能。

    「技能『偷窃内衣裤』！」

    然而，那群白马骑士却丝毫不为所动地朝这边进攻过来。

    「……可恶！这些人居然都没有穿内衣！」

    「啥？」

    「上次的戈尔贡也是，这些家伙也是，最近的女人都是变态吗！」

    听见奴丝弥所说的话，我不禁脱口而出。

    「不不！抢夺别人内衣裤的人，有什么资格说我们是变态啊！」

    看著我们惊慌的反应，西尔薇亚出声嘲笑。

    「亏你能发现！我们独角兽骑士团身上穿著神圣的白银盔甲！如果穿了内衣裤，汗水会把盔甲弄脏的！如此一来，就会失去骑乘独角兽的资格！」

    骑乘独角兽的资格会不会太严格了一点？

    「因为独角兽认为『纯洁少女的内衣裤是不会脏的』！与其穿上a脏的内衣裤，不如不要穿，独角兽反倒比较开心！」

    那种独角兽，全部做成马肉沙西米吃掉吧！

    虽然我这么想，但仍旧因为想吐而无法开口说话。

    西尔薇亚继续笑著说：

    「不仅如此，万一卸下这一身盔甲，就是全裸了！就是这种称得上背水一战的觉悟，让我们变得更加强悍！」

    背水一战又如何？不就跟暴露狂没什么两样吗？

    「那么，特洛咪要上喽！」

    特洛咪身体向后仰，噘起嘴集中力量。

    「技能『硫酸泥浆』……」

    看见特洛咪那模样，哈妮大吃一惊。

    「等等，特洛咪是用嘴吐硫酸的吗？不是从屁股喷出来的吗？」

    听见哈妮的吐槽，爱儿静静地回答：

    「因为我觉得那样的画面实在太不雅观了，就训练她从嘴喷射硫酸了。」

    原来你训练过她啊？

    「总之，技能『硫酸泥浆雨』！」

    特洛咪口中喷出大量的泥浆。

    飞溅在骑士们盔甲上。

    「呵呵！那种液体根本没用，我们的盔甲表面可是经过特殊加工的！」

    「呜！如果她们两个的技能都没有用，那就由我来！」

    亚莉艾诺飞奔到她放置在大厅旁的专用浴缸去。

    「技能『水流』！」

    下个瞬间，洗澡水大大往上卷起，朝骑士们的方向前进。

    然而，独角兽竟张开大口，将水流咕噜咕噜地喝完了。

    「！怎……怎么可能？」

    西尔薇亚得意洋洋地笑著。

    「独角兽最喜欢女人了！身为处女之身的美人鱼用过的洗澡水，它们当然会一滴也不剩地喝掉！」

    「怎么会这样！」

    独角兽果然是变态吗？看来不只是做成马肉沙西米，是不是应该煮成火锅比较好？

    就在我这么心想时，哈妮飞向我。

    「既……既然如此，就用心太就跟我的合体技能『采集鼻涕』吧！」

    「呜噗！」

    但是，我无法回答她。

    光是西尔薇亚的存在就让我作呕，连一句话都无法好好说。就算可以使出技能，但是也不知道可以从连脸上都罩著头盔的她们身上采集到多少鼻涕？

    「可恶！怎……怎么办，卡希蔻？」

    面对哈妮的求救，卡希蔻稍微想了一下并说：

    「我也不知道！」

    「什么？」

    「事态完全出乎意料……就算我再聪明，但是面对这种情况，我一样一点都派不上用场！」

    那么，你到底在什么场合可以派上用场啊？

    「呜呃！」「呜哇啊啊啊！」「呀啊啊啊！」

    奴丝弥那群部下转眼间就遭独角兽骑士团给击垮。

    「哈哈哈！独角兽力量是一般马儿的六十九倍，要打倒你们简直易如反掌！」

    「可恶……再这样下去……！」

    「对……对了！就像你对我做过的一样，你也让西尔薇亚头上长出猫耳，怎么样？如此一来，心太不就可以跟她正常说话了！」

    对于奴丝弥的提议，爱儿一头雾水地回答：

    「关于那点……其实我从刚才就试了好多次，但不知为何我的魔法就是不管用！」

    「咦？」

    「呵呵！我早就听说过有个精灵在这个集团里，所以我们事先在盔甲上施加了『阻挡精灵魔法』的魔法！真可惜啊！」

    「怎……怎么这样……！」

    奴丝弥朝困惑的爱儿大喊：

    「但是你不是利用『精灵内衣』强化过魔法了吗？猫耳魔法当然也强化了吧……」

    「如果不是跟胸部有关的魔法，基本上没什么两样。」

    奴丝弥脸上浮现出烦躁的表情。

    「我看我再偷走你的『精灵内衣』一次好了！」

    「就算你那么说也没用啊！而且，就算对她们的胸部使用弹额头魔法，也会被盔甲阻挡住……！」

    「可恶！既然如此，只好硬碰硬了！你们几个，快用内衣裤挡住她们……」

    奴丝弥话还没说完，就在那瞬间──

    西尔薇亚从容不迫地笑著说：

    「呵呵，想得美！神啊！请赐我能够净化世界一切可悲罪恶的力量吧！」

    「咦？咦！」

    「技能『斩除罪恶』！」

    下个瞬间，西尔薇亚开始以惊人的速度展开突击，她以迅雷不及掩耳的速度，一一划破了奴丝弥部下手中专门用来攻击人的内衣。

    「啥？什么？」

    「那……那是什么？」

    看著爱儿等人不知所措的模样，西尔薇亚放声大笑。

    「啊──哈哈！这正是我的技能『斩除罪恶』！这是我发誓效忠女王，日以继夜不断训练，日积月累磨练出的技能！」

    「斩……斩除罪恶？」

    「没错！我能用这把长矛立刻刺穿眼前所有罪孽深重的犯行，使犯罪失效！你们不觉得这简直就是为了受到神明庇护的我量身打造的技能吗？」

    「哼……哼！我听你胡说八道！」

    奴丝弥边说边握住刀子，摆出对战的架势。

    「『斩除罪恶』！」

    紧接著，西尔薇亚以瞬间移动般的速度直冲过来，将刀子一把弹飞。

    「呀啊！」

    「要我说几次都行！在我面前，禁止所有罪孽深重的行为！」

    「既然如此，那么你们的侵略行为又算什么！如果禁止罪孽深重行为，那么最该失效的，应该是你们的侵略行为！」

    「哼！所有法律都是为了女王陛下而存在！我们的行为完完全全是合法的！」

    「哪有这样的！」

    「这个嘛，无论是在什么时代，权力都是如此啊！」

    奴丝弥冷笑，如放弃一切般低声呢喃。似乎因为她和部下的攻击全遭受对方阻挡，而丧失了战意。

    「就……就算你那么说！」

    「全军前进────！」

    西尔薇亚一声号令，人数高达五百的骑士团立刻朝我们发动攻击。

    「呀！心……心太大人！请下达指示！」

    「呜！呜恶！」

    我仍在反胃作呕。

    「哈哈哈哈！看来城主大人还在晕头转向呢！好，趁现在活捉他们，将他们一网打尽！若有人胆敢抵抗，格杀勿论！」

    「遵命！」

    就在此时，哈妮说道：

    「心……心太！这种时候，更应该做那个，不是吗？」

    「咦？」

    「接吻技能！接吻技能啦！」

    对了！

    只剩下接吻技能了。

    我只能相信会出现什么奇迹，和她接吻了……

    我边心想，边望向西尔薇亚。

    「呜！」

    可是每当我想再望向她的双眼，就仍旧会作呕。虽然我觉得比刚才改善许多了，但好像只要动作太大就会吐出来。

    这种状态下，根本无法接吻。可是我得做些什么！我现在就必须想个办法！

    「哈哈！你现在是盯著我的嘴唇吗？」

    西尔薇亚露出令人战栗的冷笑说道。

    「我听说了！你可以透过接吻夺走对方的能力！」

    「！」

    「真是下流的能力！啊哈哈。那就是你们所说的最后希望吗？」

    「呜！」

    「我就把你们最后的希望，变成绝望吧！」

    「咦？」

    紧接著，西尔薇亚盖上头盔面罩。

    完全盖住她的脸。

    「唔恶！」

    「哈哈哈哈哈哈！白银铠甲与头盔连脸都遮住了！这么一来，你绝对不可能接吻了！」

    「唔啊啊！」

    亚莉艾诺和奴丝弥露出绝望的表情。

    「可恶！至少射中一箭也好……」

    正当她们举起剑准备进行最后的抵抗，x那间，西尔薇亚再次发动了技能「斩除罪恶」，两人的武器被弹飞了出去。

    「啊……啊啊！」

    转眼间，奴丝弥、她的部下、亚莉艾诺与哈妮等人，还有许多矮人跟小仙子全都被抓住了。

    「大……大家！」

    那瞬间，卡希蔻说：

    「我想到了！」

    「啥？」

    「这种超危急的情况下，心太你只有一个办法可以解决！」

    「什么办法？」

    卡希蔻犹豫了一下，接著说：

    「你前天『吃了』特洛咪对吧？」

    「啊，对啊。」

    「这次反过来，让特洛咪吃了你，怎么样？」

    「咦，什么意思？」

    「没有啦，就是字面上的意思！也就是让她吃了你，藉此自我了断！」

    「什么鬼啦──！史上最没意义的建议！」

    那瞬间，爱儿似乎明白了什么，她睁大眼睛。

    「卡希蔻，那是个不错的主意呢。」

    「咦？」

    「让特洛咪吃……被吃掉……是个好主意……」

    「到底什么意思？」

    我望著爱儿。不可思议的是，爱儿嘴上虽然说「是个好主意」，但她的表情看起来十分悲伤。那表情就好像……下定了某种决心的样子。

    「特洛咪，拜托你接下来照我说的话做！」

    爱儿对著特洛咪低声说了些什么，而特洛咪静静地点头。

    「嗯……嗯！这是为了心太，对吧……！」

    特洛咪立刻走向墙壁，就这样融入墙中。

    「！她在干什么？」

    「心太大人你也到那边的墙壁去！」

    「咦？」

    爱儿推著我走向特洛咪消失的墙壁。

    「等等，你做什么？」

    然而爱儿摇摇头。

    「心太大人，这些日子以来，我过得很开心。」

    「啥？」

    「你明明是从异世界来到这里的人，我却将你卷入这些乱七八糟的状况里，真的很抱歉！我不能再增加你的麻烦了。而且说要建国，也是我的愿望，假使结果就是如此，我没有理由再将心太大人拖下水了。」

    「你……你在说什么？我！我……！」

    我──

    心中各种回忆交杂。

    与爱儿相遇，获得接吻技能时的事，还有和哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、卡希蔻、特洛咪成为伙伴的日子……这些回忆像走马灯一样浮现脑海。接著，我看到眼前表情悲伤的爱儿，心中不禁涌上一股热流，无法言喻的感觉。

    「城主就在那里！快点抓住他！」

    西尔薇亚向骑士们下令，爱儿见状，对我露出微笑，双手合十咏唱起咒语。

    「爱……爱儿？」

    「为了以防万一，我已经练到可以在短时间内咏唱完这个魔法了！」

    「什么？」

    「移动的物品中也包含了胸部，幸好有『精灵内衣』，说不定能稍微提升一些效果。」

    「啥，你要做什么？」

    西尔薇亚看著我们的方向大叫：

    「他们在做些什么！动作快！」

    「遵命！」

    骑士们气势汹汹地飞奔而来。同一时间，爱儿咏唱完毕了。

    「希望你平安无事！」

    「爱……爱儿？」

    「啊！」

    紧接著，我的视野陷入一片黑暗……身体再也动弹不得。

    那之后，应该过了好几个小时吧！

    我什么都看不到，什么也听不见，只能重复著呼吸。

    至今为止发生的一切，难道全是幻象吗？这样的想法侵蚀著我。

    「你没事吧？」

    忽然间，我头上响起特洛咪的声音。

    「咦？」

    我张开眼睛，不知道为何倒卧在刚刚的大厅里。

    特洛咪在我面前，担心地盯著我。

    「……这……这里是？」

    「跟刚刚一样的地方喔！」

    果然是这样。我慢慢爬起来，重新环顾四周。损坏的墙壁，还有散落一地的武器，诉说著刚刚的侵略不是梦境亦非幻象，而是现实。

    「刚才到底发生了什么事？」

    特洛咪落寞地接著说：

    「爱儿救了我们。」

    「咦？」

    「首先，特洛咪和墙壁同化了。因为墙壁是史莱姆打造的，特洛咪要进去里面相当简单。之后特洛咪改变形状，在墙壁里制造出可容纳人类大小的空间。」

    「嗯……嗯。」

    「接著爱儿使用魔法。好像是可以把人瞬间移动到近处的魔法。」

    「咦？」

    我想起那个时候。好像是在前往哈妮的森林途中，她曾说过的……可以让人类只移动一公尺的魔法。只不过当时我认为那种魔法完全派不上用场……

    原来她在墙壁旁使用魔法，让我瞬间移动进入墙壁中了吗？

    「我在墙上开了小洞，里面的空气应该足够。」

    「原来如此……」

    我这时突然想起一件事。

    「对……对了！其他人呢？」

    特洛咪默默摇头。

    「大家都被抓了。」

    「咦？哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、卡希蔻和爱儿都被抓走了？」

    「嗯！还有奴丝弥的部下，其他的小仙子、人鱼和矮人们也是，大家都被抓了。」

    「啊！」

    我环视四周。不管看几次，都跟特洛咪说的一样，没有半个人在。

    「心太消失后，西尔薇亚她们很生气地搜索四周，但都找不到你。她们也逼问爱儿：『把心太弄到哪去了？』但是爱儿没说。西尔薇亚以为你被魔法送到远处了。她们一定没想到你竟然就近在眼前的墙壁里。」

    就结果而言，卡希蔻的提议发挥了作用。当然还要加上爱儿的点子与机智，让她的提议有了意义。

    「没错，是爱儿！她保护了我，爱儿……！她为我做了这么多，但我却没能好好保护她！」

    我责怪著自己，忍不住就脱口而出，特洛咪用安慰的眼神看著我。

    「……大家就这样直接被带走了，我想他们应该会被带去伦多的王宫。」

    「！我……我得去救大家！我得马上去救他们！」

    「嘘！」

    特洛咪住我的嘴。

    「城堡入口还有一些骑士在。她们攻陷城堡后留下几个人看守。你大声嚷嚷会被她们发现的。」

    「可……可是……这样一来，不就也没办法出城了吗？」

    「对啊。」

    「但是，我一定要救她们！我必须去救爱儿她们！」

    「是啊。特洛咪也是那么想。但是就算我们逃出了这里，万一又遇到西尔薇亚，不就又跟之前一样了吗？」

    「唔！」

    「西尔薇亚的技能，可以让所有的攻击都失效。不仅如此，心太还没办法跟西尔薇亚说话。就算想要跟她接吻，她也戴著头盔，没办法接吻。最重要的是，她还有五百骑具有压倒性力量的独角兽军队，况且大家都成了人质。」

    确实，越想就越觉得无路可走。特洛咪像是完全放弃的样子，无力地摇头。

    「我不知道。我不知道该怎么做才好。」

    但是，非得想出办法。快想！快想想啊我！

    首先，得设法解决入口的骑士。该怎么做？我该怎么做啊？

    ……不行。因为过度混乱跟疲劳，我的脑袋不停空转，什么都想不出来。

    在心理学上，（注27）精神力与体力是「共通的」。

    现在的我，由于身体在密闭空间中好几个小时都动弹不得，导致精神上和肉体上都疲惫不堪。这样的状况下，怎么也想不出好办法。

    但是，我不能不想。

    大家！大家……！

    就在那瞬间──

    「啊！」

    「呜哇啊！」

    我听到城堡入口传来几名女性的叫声。

    「？什……什么？」

    「咦？」

    我和特洛咪看向声音的方向。

    「哎呀，你看起来很有精神嘛……？」

    我看见一名神态慵懒的女性从入口走了进来。

    女人的头上长著好几条蛇。

    没错，我怎么可能忘记。

    站在那里的正是戈尔贡的思琦卡。

    因为她戴了太阳眼镜，所以我们才能看著她的脸而不会被她石化。不过也因此，完全看不出她的表情。

    刚才的哀号，应该是看守的士兵被她变成了石头吧。

    「思……思琦卡？」

    「哎呀呀呀？只有你们两个在这里做什么呢？约会吗？」

    「怎么可能，这种状况看也知道吧！」

    思琦卡咧嘴一笑说：

    「呵呵呵。我心想，就是现在了！」

    「啥？」

    「我认为只有现在这时候，我才有机会──将你对我做过的事，全奉还给你的机会！」

    「！」

    原来是来复仇的吗？

    我摆出防卫架式，和特洛咪一起往后退。

    但是思琦卡也朝我们逼近，维持著相同的距离。

    「心……心太！怎……怎么办？」

    特洛咪露出害怕的表情看著我。

    「你、你问我怎么办，我也……」

    思琦卡继续朝著我一步步逼近。同时，她把手放在太阳眼镜上。

    原来如此。我还没抢回爱儿她们，就要在这里……因为思琦卡的复仇变成石头啦！

    她已经来到我的面前。

    「心太，你没必要再害怕、担心什么喽！」

    「！」

    然后，思琦卡将手放在我脸上。

    因为发生了太多事情，我早已失去抵抗的力气。

    思琦卡就这样慢慢拿下太阳眼镜。

    然后──我全身僵硬。

    注25：群体心理与气势

    当一个群体朝著相同方向开始行动，就会产生巨大的力量。尤其是知名兵法家──孙子曾说过：「善战者，求之于势，不责于人。」

    最重要的是「增加群众之势」。这样一来，比起拥有天赋之才的人单凭个人努力，集结众人力量更能创造出巨大的成就。

    当然群体也有可能走往负面的方向，其中最具代表性的例子正是「霸凌」和「网路论战」吧！不过如果能够透过某个人的力量，凝聚群体之力，顺利走往正面积极的方向，那支群体将会拥有不容小觑的发展。

    注26：词汇与智力的关系

    在正文里也提过，词汇与智力息息相关。在想要表达些什么时，只能使用单一说法的人，并不怎么聪明。反之，光是「记住」各种事情，智力就能提高。常有不太会念书的人会说：「就算那个人很会念书考试，人生又不是光靠知识就行了。头脑底子不好就是不行啊！」但这种说法是不对的。念书、获得知识也会影响到「头脑底子的优劣」。话虽如此，当然也不是「只要不断输入就行了」，而是要在学到了什么之后，积极地输出所学加以应用，才能让知识得到活化，在生活上也会变得更有弹性。「总之，努力学习并积极与人谈话」，这件事才是最重要的。

    注27：精神力与体力泉源

    或许我们将精神力与体力泉源视为「共通的」会比较好理解。

    例如，当我们碰上许多事情而精神疲累时，是不可能去跑马拉松的，对吧？反之，在从早到晚拚命工作后，也无法去思考困难的事情。因此在不太能思考时，重要的是要想想：「这是因为体力低落的关系吗？」并且让身体好好休息。疲劳时思考事情，是最没有意义的事情了。

第二卷 第7章 接吻、游戏与最终决战

    在爱儿他们被俘走的两天后。

    「还要多久才会到伦多王宫？」

    率领一长列独角兽和马车的女骑士，询问后方的部下。

    「是的，西尔薇亚大人。继续前进的话，今天之内就能抵达。」

    「是吗？比我想的还花时间。不过，要生擒押送这么多人过去，就算是独角兽也快不起来。」

    「是。因为俘虏里头还混了男人，所以独角兽似乎不太提得起劲的样子。」

    「真是够了！我不想再骑这些独角兽了！」

    「不过，因为有这些独角兽的马力，才有我们骑士团啊！」

    「说得也是。话说回来，那个城主还真是没出息啊！」

    「是！大人说得是。什么也不行，就只会呕吐。而且最后还靠著精灵魔法不知道逃哪去了，真是个差劲透顶的男人！」

    「哈哈哈哈。就是那样！精灵，你说对不对？」

    被她这么问的精灵心有不甘地全身颤抖。遭到捆绑，被关进马车的她，从上了锁的格子窗中探出头来瞪著女骑士。

    「可恶……」

    看到她那副模样，西尔薇亚嗤之以鼻。

    「我记得你的名字叫爱儿，对吧？你别再嘴硬了，快说你把那男的弄到哪去了？」

    「我……我不说！」

    「算了，你也只剩现在能嘴硬了。等到了伦多王宫，我们会不择手段让你从实招来的！」

    「唔！」

    「最后再以叛国罪处死在场的所有主谋！」

    马车中还有一样被绑著的哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥和卡希蔻。

    奴丝弥的部下跟其他国民也被关入其他马车押送。

    「……爱儿。你把心太弄到哪里去了？」

    「安全的地方。」

    听到爱儿回答哈妮的话，亚莉艾诺落寞地笑著。

    「只要他平安无事就好。因为他跟我们是不同世界的人。」

    「没错，如果是心太，就算他逃走，我也不会责怪他的，只要他平安就好。」

    奴丝弥的话，让所有人脸上都浮现出温柔的微笑。

    听见马车里的对话，西尔薇亚放声大笑。

    「哈哈哈哈！也罢，你们就那样闲聊著，快乐地度过剩余的旅程吧！因为等到了王宫，你们就没空说那些话了！」

    这时，附近的骑士小声向西尔薇亚报告。

    「西尔薇亚大人，有一点很让人在意。」

    「什么？」

    「我们队伍最尾端的骑士队，人数好像正一点一点地减少。」

    听到这话，西尔薇亚回头往后看。骑士队以西尔薇亚为首，排成长长一列，直到远方。

    「这什么话？不是单纯的落后脱队而已吗？」

    「我也想过那个可能性，不过人数已经超过一百了。」

    「一百？五百名骑士中，竟然超过一百？你的意思是有那么多人落后吗？」

    「因此，我到后面查了一下状况……发现并不是有骑士落后，而是消失无踪了。而且，还看到地面上留了字。」

    「字？写了什么？」

    「那个……」

    骑士难以启齿地支吾其词。

    「唔？快说！」

    「是，看起来像是『有更有趣的事所以走了』。」

    「！」

    西尔薇亚脸上露出愤怒的神色。

    「怎么一回事？比职务更有趣的事？有什么事能有趣到让光荣的独角兽骑士团怠忽职守？」

    「小……小的也不清楚到底是什么事。」

    「而且还是一百名骑士！难以置信！等到了王宫，我一定请女王论罪处分！」

    此时，其他骑士来报。

    「西尔薇亚大人！」

    「什么事？」

    西尔薇亚怒不可遏地催促她秉报。

    「又有一百名骑士消失了。」

    「你说什么？又一百个人？所以剩下三百人吗？」

    「正是如此，而且路旁的叶子上还留下了这样的字！」

    骑士说完，呈上一片叶子。

    「可恶，写了什么？上面写了什么？」

    「那……那个……那个嘛，是pa……pa……」

    「pa？啊！拖拖拉拉的，拿来！」

    西尔薇亚从骑士手中抢走叶子。

    叶子上头，这样写著──

    「Party people」。

    看见这个，西尔薇亚气得直发抖。

    然后就在下个瞬间，她扯破叶子，大叫起来。

    「莫名其妙────！这什么鬼啊──！」

    「小……小……小的也不知道！我们也完全看不懂！」

    骑士们焦急地说。

    「除……除了『虽然不是很清楚，但好像很好玩的样子』这一点。」

    「现在是讲这种话的时候吗────！发生事情了！一定发生了什么事！虽然不知道出了什么事，但一定是很恐怖的事情！」

    听到这段对话，马车中的哈妮等人面面相觑。

    「！这……这该不会是……」

    「不会吧……应该不是吧？」

    「可是，这种时候，除了他之外也没别人了，不是吗？」

    听到奴丝弥的话，爱儿屏住呼吸，然后大大地吐了一口气，说道：

    「不会啦！不会吧？」

    接下来的瞬间──

    一名男子跨坐在史莱姆特洛咪身上，跃向骑士们前方。

    特洛咪下半身化身为机车般的二轮车，转动著车轮在地面上奔驰。

    即使如此，一般状况下，机车仍旧无法匹敌独角兽的速度，但因为独角兽现在拖著承载俘虏的马车，所以慢了下来，是史莱姆机车全力奔驰就能赶得上的程度。

    骑在上头的男人，衣衫褴褛，全身散发著疲态。

    但是，即使如此，他眼神中仍散发著「男人的自信」。

    「你……你……你是？」

    男人回答西尔薇亚：

    「是我！心太啦────！」

    没错，那个男人正是我。

    「心太大人！」「心太！」「主人！」「心太啊！」「心太殿下！」

    马车中的五个人流露出欣喜的表情。

    西尔薇亚的嘴唇因为愤怒而颤抖，她说：

    「你……你就是那个丢人现眼的城主吗──！难道是……难道是你让后面那群骑士消失的？」

    「没错，全都是我做的！」

    「可恶！你是怎么做到的？你怎么带走那些人的？」

    此时，哈妮看著我大喊：

    「心……心太，你看起来跟之前好像不太一样耶？现在感觉威风凛凛的……？」

    「有吗？」

    接著，亚莉艾诺也以一脸难以置信的表情开口说：

    「而且！你看！你可以正常跟西尔薇亚交谈了！她明明是人类女性，你不会反胃吗？」

    我笑著回答这个提问：

    「对！我一点也没事！」

    看到我的模样，爱儿眼里微微泛出泪光。

    「心太大人！心太大人，你变得不一样了，对吧？」

    「没错，我已经不是过去的心太了！我是全新的心太！」

    听到我的宣言，奴丝弥开朗大笑。

    「虽然那称号绝对算不上帅气，但是你太帅了！你好帅喔，心太！」

    「什……什么？发生什么事？」

    就像要制止哈妮的疑问似的，西尔薇亚大喊：

    「啊──！够了！那男的不过是从低于人类变成一般人类的水准罢了，那又怎样！你到底把我们那两百个骑士藏到哪去了？」

    针对她的问题，我回答道：

    「她们此刻应该正沉醉于酒精跟气氛中，目眩神迷吧！」

    「你说什么？我们独角兽骑士团，不可能会在勤务中喝酒的！」

    「可是她们就喝啦！不，就算没喝，但光是待在那里感受氛围就能让人乐不思蜀了，她们是不可能有心回来工作的！」

    「啥？什么？你到底在说什么？哪里？这个世界上是不可能存在著那种地方的！」

    「分明就存在啊！」

    「什么？你究竟在说什么？」

    我深呼吸之后，说道：

    「男男女女聚集在一起的宴会！」

    「你……你在胡说什么啊──？」

    西尔薇亚以至今为止最大的音量大叫。

    「咯呵呵呵，你还不懂吗……？」

    此时，骑在另一只史莱姆身上的戈尔贡思琦卡，从我身后现身。

    「思……思琦卡？」

    哈妮她们异口同声惊呼。

    「你……你！是乔卡兹的怪兽，对吧？」

    「咯呵呵。原来你知道我啊……没错，戈尔贡思琦卡就是我！」

    「怎么可能！你出手帮助那个人类吗？」

    其他骑士住双眼对讶异的西尔薇亚说：

    「西尔薇亚大人，不可以直视戈尔贡的眼睛！会被『戈尔贡之眼』变成石头的！」

    「啊！糟……糟了……！」

    西尔薇亚连忙别过视线，思琦卡见状，感到可笑地发笑起来。

    「咯呵呵呵。可是事实上，我们刚刚已经对上眼了，你慢了一步……不过放心吧！你应该不会变成石头的喔……！」

    「？这么说来，确实没错！为……为什么？」

    爱儿问我。

    「该……该不会是因为用了『接吻技能』？」

    「咯呵呵。那位姑娘真是明察秋毫……正是如此！我的技能『戈尔贡之吻』，已经给了他……就在我们接吻的同时……」

    「你……你说什么？」

    「再说，你刚刚说了『帮助』，但是那个说法是不对的喔……我单纯只是想回报他而已……因为这个人给了我爱的记忆，所以本人想回报这份喜悦……」

    「什……什么？你到底在说什么？话说回来，这个男人为什么能够说话了？还有我手下那群骑士，为什么会擅离职守跑去喝酒？」

    「让我来解答吧！」

    我大口深呼吸。

    「那是因为！」

    这是两天前发生的事。

    城堡大厅。

    思琦卡靠近我，将手放在我脸上。

    她就那样摘下太阳眼镜，但同时，让我闭上了眼睛。

    「？」

    「因为不拿下太阳眼镜就没办法呀……而且我很害羞，所以请你闭著眼睛……」

    「你……你这是！」

    「真是的！在这种时候嗦的男人是会被讨厌的喔……？」

    思琦卡边说边将嘴唇凑近我的嘴。

    突如其来的状况，令我全身僵硬。

    那瞬间，思琦卡嘴里发出奇怪的光，飞入我的口中。

    有种艳丽妖娆，黏黏稠稠的感觉。

    光芒在我的体内卷起漩涡，逐渐呈现粉红色光彩。

    「嗯嗯，我还要……」

    思琦卡更加用力贴紧了我的嘴。

    「等等！够……够了！」

    我连忙往后退。

    「好了！已经够了！」

    我移开嘴唇，发出了啾啵声响，我们的嘴唇分开来。

    特洛咪满脸通红地在一旁注视著我们。

    「……这样就够了吗？」

    思琦卡看起来很惋惜地微笑著凝望我。

    「啊……对。」

    现在就算看著她的眼睛，我也不会变成石头了。

    因为她的技能，已经流入我的体内！

    「谢谢你，思琦卡。」

    「咯呵呵呵，不必道谢。就当是报答你让我与美发师制造出爱的回忆……而且，接吻非常舒服……」

    「……这样啊？」

    「你还好吗？没事吗？心太？」

    特洛咪担心地看著我。

    「嗯，不用担心，特洛咪。」

    然后，我迈出脚步。

    「走吧，特洛咪。还有思琦卡，我们去救爱儿她们吧！」

    特洛咪慌张地说：

    「可……可是！心太没办法跟西尔薇亚和那些人类骑士讲话，对吧？别说交谈了，你甚至会因为反胃，连脸都不能看！」

    「那个问题，我从现在开始克服！」

    「咦……什么？」

    那瞬间，一群骑士从入口处排山倒海涌了进来。

    「喂！怎么了？啊！」

    「咯呵呵。守在入口那几个人已经变成石头了，但似乎还剩下许多骑士呢……」

    「刚好，可以作为我新变化技能的实验对象！那么，就拿她们来练习！」

    「练……练习对象？」

    我想起了某个知识。

    在精神医学上，（注28）有种叫「系统减敏感法」的疗法。即透过逐步渐进的方式，让人接受各式的恐惧。

    人类只要循序渐进地适应，就能克服大半的恐惧症。

    对我而言，我至今最深的恐惧就是与人类女性接触。但是我到目前为止，大多是以亚人们为对象，反覆进行交谈。但即使如此，我渐渐习惯与女性交谈也是事实。实际上，反胃作呕的症状确实和缓了不少。

    现在即使是我，也可以在轻松的环境中，慢慢适应跟真正的人类女性交谈，应该也能够藉此克服对人类女性所怀抱的恐惧。

    这种「系统减敏感法」疗程从几次到十次左右就会结束。当然，有人程度轻微，有人症状严重，所以无法一概而论。但是，如果可以跟一百个人交谈！不，要是跟两百个人交谈呢？获得改善的可能性就会无限增加吧！

    「开始喽！」

    我心里如此盘算，于是凝视著迎面而来的骑士，开口跟她们说话。

    就算她们戴著头盔遮住了脸，眼睛的部分也是镂空的。也就是说，我们应该可以彼此对视。

    「在耀眼的光亮下，男人与女人充满爱与权谋的桃色盛宴，现在开始！」

    「咦！咦？」

    「变化技能『戈尔贡之眼』！」

    女骑士们对我说的话感到困惑。

    「技能『联谊之眼』！」

    「什么！那是什么啊────？」

    紧接著──

    我们周围，不知道从哪里飞来了沙发跟桌子。

    而且桌上还摆满了许多菜肴、葡萄酒、啤酒和鸡尾酒等各式各样的酒品。

    菜肴的品质虽然不是很好，不过，如果是一般的「联谊」，大概也就是如此吧。只要价格合理，气氛「感觉对了」，就足够了。

    女骑士们脱去盔甲，摇摇晃晃地坐上沙发。

    就那样手拿著酒杯，举到面前。

    我跟思琦卡也坐在沙发上。特洛咪虽然还搞不清楚状况，但也跟著坐到我们身边。

    我说：

    「庆祝我们的相遇！」

    人类女性就在眼前，反胃感随之袭来。

    但是，这只是第一步，还不够，我得继续前进，直到习惯为止。

    因为我尚未成年，所以放在眼前的是杯乌龙茶。

    我朝她们高高举起玻璃杯。

    「乾杯！呜呕恶恶恶恶！」

    我边乾杯，边大肆呕吐。这样的「联谊」恐怕前所未见吧？

    可是，女骑士们或许是陶醉在气氛之中，丝毫不在意。

    「啊哈哈哈！怎会有人才开场就吐了！」

    「一般来说，不是要喝茫了才会吐吗？」

    思琦卡边笑边讲。

    「难不成是被我跟你们的魅力给迷得神魂颠倒了吧？」

    「啊哈哈哈！你说得好！」

    所有人都因为轻松自在的气氛放声大笑，接著饮酒，享用食物。

    不论我做什么，现场愉悦的气氛都能包容我。这种感觉很棒。

    因为这里是──

    「因为是联谊啊！」

    我对著西尔薇亚大声说道。

    周围安静下来。

    接著，西尔薇亚打破沉默。

    「联谊是什么鬼啦────！」

    「没有必要多做解释！变化思琦卡的技能『戈尔贡之眼』，转变为我的技能『联谊之眼』，凡是我凝视的人，全都会强制性地进入联谊状态！」

    「那种技能是什么玩意，不说明谁会懂？」

    老实吐槽的西尔薇亚，这时才恍然大悟。

    「难不成后面那群骑士会消失，就是因为这个技能？」

    「没错！我从后方靠近她们，邀请她们参加联谊，一个也不放过！」

    「难……难怪会有那样的留言！」

    「一旦拉进去参加联谊，剩下该做的就是喝酒，然后无拘无束地谈天说地。不同于现在这种战斗场面，只要谈话时我的目标意识没那么强烈，紧张感多少就能得到缓解！不过，即使如此，还是十分紧张并且会有反胃作呕的感觉！」

    此时，奴丝弥说：

    「可……可是，联谊就比较不会让人觉得紧张吗？那可是男男女女互相品头论足的场面耶！呕吐的男人被女人冷嘲热讽，不是反而会增加更多压力吗？」

    「也未必如此。」

    亚莉艾诺回答。

    「那群骑乘独角兽的女骑士，应该全都是纯洁的少女！人生第一次联谊，对男性应该不会那么冷淡，反而会觉得『男生就是那样』吧？她们不同于习惯联谊的老手，可以更温柔亲切地对待男生！」

    我表示赞同。

    「正是如此！」

    「什什什什……什么『正是如此』？居然让我重要的部下去参加什么联谊！究竟有多少人？」

    「呵！」

    看到我笑了出来，西尔薇亚开始颤抖起来。

    「该……该不会？两百个人全部？」

    「没错！」

    「你你你你……你这混帐啊──！」

    西尔薇亚气得面红耳赤。

    「为了完全习惯女生，十个人或许不够，可是如果跟一百个人交谈呢？甚至是跟两百个人联谊，会怎么样呢？」

    「太夸张了，跟那么多人联谊吗？」

    「对啊！每次十个人！」

    听见我的话，哈妮有了反应。

    「男生只有心太你一个人，对吧？也未免太像在后宫享乐了吧！」

    「大概进行二十次！每次联谊大概两小时！」

    「倒是乖乖设下了两小时的时间限制啊？」

    「总计约四十小时！几乎整整两天！」

    「那那那……那么长的时间，你就不停举办联谊？完全没有休息？」

    「没错，根本联谊吃到饱！」

    「唔哦哦哦哦！」

    「太扯了！太夸张了，主人！还有，人家也好想参加啊……！」

    亚莉艾诺惊讶不已的同时，遗憾地大喊。

    「所以才会累到这样不成人形！」

    「没错！不眠不休，就只是一直不停地联谊！我从未同时感受过这样的痛苦与快乐！」

    「你在说什么，你在说什么啊？不过就是喝酒而已，算什么！等联谊结束，我那群部下酒醒后，应该会立刻骑著独角兽归队才对！」

    听见西尔薇亚的话，部下回她：

    「那是不可能的，西尔薇亚大人！」

    「为何？」

    「因为只有纯洁无瑕的少女才能骑乘独角兽！」

    「此话怎讲！」

    「『联谊』过的女性，从独角兽的标准来看，已经『受到污染』了，它们不会愿意载她们的。」

    「变态阿宅处男独角兽啊──！把它们全宰了，做成马肉沙西米来吃啦──！」

    西尔薇亚所乘的独角兽听见她的怒吼，惊讶地抖了一下。

    我用力对西尔薇亚点了点头。

    「我们真是英雄所见略同！我也是那么想的。总之，因为有了骑士团那些女生的协助，我已经蜕变了。」

    「说什么协助！根本是你使用技能硬把她们拉去联谊的！」

    「不，最后我变得能够和女性交谈了，我有信心能让她们享受其中！」

    「哩嗦！」

    「心太大人……！」

    爱儿感概万千地凝视著我。

    「没错，我已经变了！我已经习惯跟人类女性交谈！也克服了反胃的症状！」

    听见我说的话，爱儿的身体感动颤抖。

    「就这样，我变成不管跟什么样的人类女性交谈，都不成问题的男人了！西尔薇亚，这都是为了打倒你！」

    「心太大人────！」

    爱儿眼中冒出大颗泪珠。

    「究究究究……究竟要多瞧不起我的骑士团，你才满意啊──！」

    听见西尔薇亚的话，我劝诫般的说：

    「哎呀哎呀？你刚刚端正的礼仪都跑哪去了？你这样子，就算参加联谊也不会讨喜喔！」

    「啥！你……你这混帐！」

    西尔薇亚连忙撇过头去。

    「慢了一步！技能『联谊之眼』！」

    「啊呜呜呜！」

    紧接著，眼前飞来桌子跟沙发，桌上还摆了菜肴跟酒。

    「咯呵呵……以高洁为傲的独角兽骑士团西尔薇亚队长大人大驾光临，真是珍贵的联谊啊……」

    思琦卡边笑边坐下。

    「……嗦！吵死了！为何本大人得干这种事！」

    西尔薇亚嘴上虽然这么说，身体却无法反抗。

    她凭藉气力做著无谓的抵抗，像是受什么操控一样爬下独角兽，摇摇晃晃地坐上沙发。

    我对她说：

    「考量到你的地位，设定成较高级的店家。你看，沙发跟菜肴都很豪华吧？」

    「烦死人烦死人烦死人啦！你以为在这种状况下，我会为了这种事感到开心吗？」

    「机会难得，你们要不要一起参加？」

    思琦卡边说边打开囚禁著爱儿她们的马车。

    「喂……你！」

    骑士上前阻止，思琦卡对她们报以大胆的微笑。

    「咯呵呵，你也想跟西尔薇亚队长手牵手一起参加联谊吗……？参加了以后就再也不能骑乘独角兽，也无法再自称独角兽骑士团喽……？」

    「唔！」

    骑士举足不前，思琦卡直接打开马车车门，释放爱儿等人。

    「啊！谢……谢谢你！」

    「我们也要参加联谊！」

    「就是说呀！跟『那位西尔薇亚大人』一起参加联谊，可是千载难逢的机会呢！」

    爱儿、哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、卡希蔻，以及特洛咪跟思琦卡也坐上沙发，各自举起玻璃杯。

    「好，既然大家手上都有饮料了，那我们就来乾杯吧！」

    「唔！唔唔！」

    西尔薇亚也在自己无法控制的状态下，举起飞过来的鸡尾酒杯。

    「好，请大家举起手上的杯子！」

    「可……可恶！让我遭受这种屈辱，我绝对不会放过你的！你这混帐！别以为只有你这个混帐可以使用技能！」

    哈妮看著这么说的西尔薇亚后发出惊叫。

    「不会吧！」

    「没错！技能『斩除罪恶』！此等冒渎，不容宽待！罪孽深重的行为呀，臣服于我的技能之前！」

    我们倒抽一口气。

    「……咦，奇……奇怪？」

    她手上放射出来的光芒，在变大之前逐渐消失。

    「为……为什么？为什么没发动？」

    我回答她的疑问：

    「我来告诉你吧！因为联谊不是违法行为！」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「既然明白了这点，那我们大家来乾杯吧！」

    「不！不要不要不要啊！乾……乾杯！」

    西尔薇亚拿著酒杯的手被强制高高举起，我们所有人一起乾杯。

    「啊啊啊啊！但……但是！但是，那又怎样？就算联谊了，又怎样？等著瞧！等解除后，我一定会不择手段，把你收拾掉！」

    我喝完手中的乌龙茶，接著对她说：

    「你不懂吗？变成这个局面的时候，你就已经输了！」

    「你……你说什么呃呃呃？」

    西尔薇亚放声大吼，这时她才恍然警觉。

    「在……在这里接吻！你要使用那个『接吻技能』，对吧？可恶！可惜啊！我会像之前那样遮起嘴的！」

    她边说边像之前那样拉下头盔脸部盔甲。

    完全盖住她的脸。

    「要是这样还能接吻的话，你就试试看啊！啊，如果你不顾我的意愿，强行脱下我的头盔跟我接吻，明显就是违法行为！我就会使用技能『斩除罪恶』灭了你！」

    「等等！心太？」

    「好了！你们现在也立刻拉下头盔，免得被这个男人吻上了！」

    听见西尔薇亚的命令，在一旁观察状况的女骑士们也纷纷拉下了头盔。

    「还有闭上眼睛，绝对不能被他拉来参加联谊！」

    「遵命！」

    骑士们忠实地遵从她的指示，在盖下的头盔中闭上眼睛。

    「哈哈哈！这样就能封锁『接吻技能』了！『联谊之眼』也一样！就算你想尽办法亲到本大人，也亲不到其他骑士！就物理上来说！」

    「怎……怎么办，心太？」

    我回答哈妮：

    「伤脑筋啊！我刚刚应该说过，在变成这种情况的时候，你就已经输了！」

    「什……什么？怎么回事？」

    「你以为我事前没料想会发生这种状况吗？」

    「啥！你说什么？」

    「我给你一个提示吧！联谊一定会玩的『游戏』！」

    「游戏？你说游戏？」

    「来！我们来抽筷子吧！」

    我突然朝西尔薇亚递出一把免洗筷。接著，西尔薇亚受到技能强制，从中抽出一根筷子。

    「唔……唔嗯！」

    然后依序由爱儿、哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、思琦卡、卡希蔻，以及特洛咪各抽走一根。

    我拿走剩下最后一枝筷子。

    「好，大家都拿到了吗？」

    「拿──到──了！」

    看到女生们活力十足回答的模样，西尔薇亚惊讶地开口问：

    「该……该不会是……这该不会是？」

    「没错！技能『联谊之眼』，追加技能！」

    「不会吧！难道是？」

    「『国王游戏』！」

    「什么鬼啦────！」

    「用『联谊之眼』让参加联谊的人，全强制性进行国王游戏！在这样的气氛下，谁都无法拒绝！」

    「呜哦哦！呜哦哦哦！」

    「来吧！国王是谁？」

    听见我的话，奴丝弥举起手。

    「哦，是我！是──我──！」

    我对她说：

    「那就下达你喜欢的命令吧！我是三号！」

    哈妮跟亚莉艾诺她们也接著我的话说下去。

    「什么都可以喔！六！」

    「要我做什么，我都照做！一！」

    「特洛咪也是喔！五！」

    「真令人紧张呢！八！」

    「咯呵阿。真令人期待呢……七……！」

    最后爱儿也说了：

    「好期待喔！奴丝弥！二！」

    西尔薇亚用力摔破酒杯。

    「开开开开开……开什么玩笑！你们这群人，居然给我明目张胆地报上号码──！大家不就知道本大人我是四号了吗────！」

    「咯呵呵！西尔薇亚大人，原来你是四号啊……？」

    「不……不！不是！」

    奴丝弥看著惊慌失措的西尔薇亚，满面堆满笑容说：

    「那么，国王要下达命令喽？」

    「等……等一下！等等！」

    「心太……不对，是三号跟……」

    「等等！给我停下来！」

    「西尔薇亚大人……不对，是四号……」

    「等一下！你们给我等等！」

    奴丝弥露出不怀好意的笑容说：

    「接、吻&#9834;」

    「我说停下来啊────！」

    可是，嘴上再怎么抗拒也是白费工夫，她的手伸向头盔。

    「啊啊！啊啊啊！」

    接著，将头盔向上掀起。

    不用说，因为接吻是游戏的「命令」，所以她也只能遵照指示。因此她不得不拿下头盔。

    我靠近她，坐在旁边。

    「等……等一下！这、这种……这种手段太卑鄙了！不可原谅！」

    「咦～？国王游戏很公平喔！我只是碰巧当上国王而已，变成国王的人也有可能是你啊！就这个层面而言，游戏完全合法又『公平』吧？」

    「也……也许是那样没错，但是就机率上来看，我成为国王的机率只有九分之一吧？……对了，如果是我抽到国王，你们又怎么办？」

    我回答：

    「到时候，就只好认输喽！」

    「可恶！你们真的坚持这个游戏很公平吗？可……可是，你们有九分之八的机率会成为国王！那样的话，绝对是本大人输掉，不是吗？」

    「咦？可是如果哈妮变成国王，可能会下其他命令喔？」

    「我搞不好也是！」

    「骗人！再怎么公平，机率上对本大人不利的游戏，就算不上公平……！」

    「咯呵呵。真不敢相信这话会出自率领五百人骑士团袭击少数民众的队长大人之口呢……！」

    「该死！」

    思琦卡的话令西尔薇亚为之语塞。

    爱儿乘胜追击般接著说：

    「而且西尔薇亚不是还有神灵庇护吗？如果真的受到神灵庇佑，那么无关九分之一的中奖率，你应该还是会抽到国王呀！」

    「啊唔唔唔唔唔！」

    「咯呵呵，那为了事前准备……」

    「没错。思琦卡，过来这里。」

    思琦卡靠近我，我就这样直接和她接吻了。

    「！」

    我口中散发出光芒，进入思琦卡嘴里。

    同时，思琦卡戴上太阳眼镜，以免回到她体内的「戈尔贡之眼」不小心发动。

    「咦？没事吗？对西尔薇亚的技能没有解除吗？」

    我回答哈妮的疑问：

    「没事！技能『戈尔贡之眼』的追加技能『国王游戏』一旦发动之后，就算我因为接吻而丧失了能力，在两小时的联谊期间仍旧能维持效果，这已经经过几十次实验证实了。」

    「啊，啊啊……不枉费你联谊那么多次了。」

    「然后，将技能归还给思琦卡，当然是因为……」

    奴丝弥如此说道，然后看向西尔薇亚。

    「是为了抢走新技能，对吧？」

    「咦！」

    西尔薇亚身体颤抖。

    「亲下去，接吻&#9834;接吻&#9834;接吻&#9834;」

    奴丝弥起哄。

    「接吻&#9834;接吻&#9834;接吻&#9834;」

    其他人也一起拍手。

    「不要！我不要啊──！」

    我静静凝视大喊大叫的西尔薇亚双眼。

    「等等！等一下！给我等等！」

    此时西尔薇亚眼中微微泛出泪水。

    「呜！呜呜呜！这……这是违法的！就算是合法的场合，像这样强灌别人喝酒的话，就算违法啦！」

    思琦卡笑著说：

    「咯呵呵，你的鸡尾酒其实没有酒精成分喔……？」

    「什么？」

    「明明没喝酒，却有酒醉的感觉……？是因为沉醉于现场的气氛吧……？」

    「那……那是！」

    「那么，就当作没问题喽&#9834;」

    「接吻&#9834;接吻&#9834;接吻&#9834;」

    呼声响起。

    我接近西尔薇亚，脸轻轻地靠了上去。

    「啊！呜啊啊！」

    西尔薇亚身体僵硬。

    然后，我……

    「啾！」

    我用两根手指抵住西尔薇亚的嘴唇。

    「什么？」

    「为……为什么！心太？」

    「强吻别人不是我的兴趣！」

    「咦？」

    听到这句话的奴丝弥叫了出来。

    「那我算什么啊？我记得我可是被强迫的喔！」

    对此，我回答她：

    「那是因为事态紧急，不可抗力啊！」

    「什么歪理啊！好，算了，反正我也不讨厌被强吻！」

    「先不管那些，我直接问你好了。西尔薇亚，你打算怎么办？」

    「什……什么？」

    「我可以不吻你，解除这个技能，让你们回伦多。」

    「咦……咦咦？」

    「只不过，要我那么做的话，你就必须认输，然后带著部下撤退，答应再也不攻打我们国家。」

    「唔……唔唔！」

    西尔薇亚渐渐理解自己目前的处境，她紧咬嘴唇。

    「如果你拒绝，只要强吻你就行了！」

    哈妮说道。

    「不，没那个必要。」

    「咦？」

    全军行动遭人牵制，跟敌人举杯共饮，喝得醉醺醺地回国。

    不管怎么想，都是输了。无论怎样封口，都有可能从任何骑士口中泄漏出去。

    西尔薇亚一定也设想到了这点。她叹气的同时，轻声开口：

    「我明白了，演变成这种情况，无论之后如何发展，都已经确定是我们落败了。」

    语毕，她看著我。

    「现在使用『斩除罪恶』技能，或许可以靠著模棱两可的解释，解除这个状况。但是，为了解除状况，至少必须制造出『遭人强吻』的事实。参加联谊的是我自己，参与游戏的也是我自己，再加上接吻也只是口头说说罢了，明显没有任何违法性……可是接吻的瞬间，就会被夺走技能。看来我已经走投无路了。」

    「没错。」

    「就算万一现在开始情势逆转，也是『侥幸逃过一劫』的状态。即使我背叛你们的好意而获胜了，岂还有荣誉可言？」

    「没错，你不如就带著骑士的骄傲，认输投降吧？」

    我劝诫般说道：

    「一辈子只有一次，最珍贵的初吻，还是保留给其他对象比较好吧？」

    听见我的话，哈妮她们看了看彼此。

    「我们也有珍惜我们的初吻吗？」

    「很难说，可是我很庆幸对象是心太。」

    「啊！要那么说的话，我也一样喔！」

    「我也是！」

    「特洛咪也觉得是心太很好喔。」

    西尔薇亚对著我静静垂下头。

    「我投降……」

    她的脸颊微微涨红。

    「……想得美！」

    「什么？」

    「我……我……我要奋战到最后！在战场上壮烈牺牲！」

    「什……什么？你有在听我讲话吗？要是不投降的话，就会被亲喔！」

    「哼！我……我早有心理准备了！」

    「什么？」

    「要吻就吻！随便你！」

    「什么！」

    听到这话的哈妮询问爱儿：

    「她是怎么了？自暴自弃吗？」

    爱儿回答哈妮的问题：

    「不，恐怕是无法自己说出口吧！」

    「咦，什么意思？」

    西尔薇亚对她们的话左耳进右耳出，回想起往事。

    因为崇拜独角兽骑士团，所以决定远离男性，潜心训练的青少年时期。

    由于美貌过人，多次被人告白，也遇到了自己心仪的男性。

    可是，为了骑乘独角兽的资格，她一直疏远并放弃了所有恋爱的机会。

    没有任何男人会为了一亲芳泽而破坏她的梦想。

    高贵纯洁的生活方式，对西尔薇亚而言既是骄傲，同时也是寂寞的源头。

    唯有洁净无瑕的少女才能骑乘独角兽，一开始在她眼中看来是崇高无比的存在，但不知不觉中，也成了无异于死缠烂打的变态男一样的存在了。

    分明拥有了自己从过去一直向往的身分，为什么心情会如此失落空虚呢？

    她心中时常抱持著这样的疑惑，过著为女王而战的每一天。心灵唯一的依靠，就只有对自己一手建立起来的地位感到自傲，以及职务的成就感。

    只怕有一天败给了某个人，这份自尊就会粉碎成灰吧？恐怕再也无法东山再起。

    为了守住自己如玻璃城般脆弱的自尊心，心情更是压抑，对周围人盛气凌人的发言与冷漠态度，全都是脆弱自尊心造成的反作用。

    可是，现在……

    这个男人在遭到西尔薇亚痛击，夺走一切，全盘否定之后──

    还能卷土重来，将西尔薇亚逼到这种局面。

    这是自己绝对做不到的事。

    被那样的男人……

    「也就是她『被夺走芳心』了。」

    西尔薇亚因为爱儿的话而脸红。

    原来如此……我想起心理学知识。

    （注29）在心理学上，最受欢迎的要素是什么，各位知道吗？「智力」？「经济能力」？「外貌」？「运动能力」？

    都不是。答案是「达成能力」。不管遇到任何危机都不认输、不丧气。然后自我成长，达成目标。一般认为能够做到这些事的人才是最有「魅力」的人。我也经历了变化、成长，达成了以前做不到的事。或许西尔薇亚在下意识间从中感受到了魅力。

    总之，既然西尔薇亚对我动心了，我只要做好我该做的事就好。

    我静静地将脸靠近西尔薇亚的嘴唇。

    「不可以……！」

    西尔薇亚虽然那么说，却也没将头别开。我就在大家屏气凝神地注视之下，吻了西尔薇亚的双唇。

    「！」

    纯白的光辉流入我的口中。

    强烈巨大的光芒，彷佛长久隐藏在她心中的某种东西炸裂开了一般。

    西尔薇亚战战兢兢地张开口。

    因为是初吻，所以想尽情品味一切吗？是出于探究之心，还是好奇心，抑或出于爱恋之心，我并不清楚。

    接著，我把舌头放入她嘴里，她娇小的舌头正在口腔深处等候著我。就像迷了路的少女，终于见到父母一样，彷佛畏惧著长久以来的可怕与孤单。

    我的舌碰触她的舌，那瞬间，西尔薇亚的身体微微震颤。我以舌头轻弹她的舌好几次，就像在告诉她「不用担心喔」这样的讯息。紧接著，她的舌头大胆地缠上我。

    就像至今一个人感受到的孤独，终于得以解放一样，就像打从心底品尝著自由跟喜悦一样。当然，我也全力地回应。

    经过一段漫长的时间后，我离开她的双唇。

    「呼啊……呼啊……」

    西尔薇亚不停喘息，肩膀上下抖动。耗尽力气的表情，眼神失焦地望著我。我想她应该暂时无法动弹了吧！

    「西……西尔薇亚大人？啊！」

    女骑士们纷纷看向这边，待她们明白状况后，不禁发出怒吼。

    「混帐，你做了什么啊！既……既然如此，大家一起上！消灭他们！」

    「对！就算有几个人参加了这个男人的联谊也无妨，乌合之众成不了大事！我们有三百个人！狠狠践踏他们！」

    见状，哈妮焦急地往上飞。

    「呜……呜呜！」

    「心太大人！」

    爱儿眼神热切地望著我。绝非担忧、紧张或害怕，而是「信赖」的眼神。

    「如果是心太大人，就算面对这种状况也能够解决吧？」

    我也热血地回望著爱儿说：

    「没错，当然喽！」

    我面对三百人的骑士团。见我莫名冷静的模样，不光是那群骑士，连独角兽也看著我，身子寒毛直竖地发抖。

    「神啊！请给我能够溶化并忘却世上一切悲伤的吻！」

    女骑士们像是要盖过我的声音似的大喊：

    「什……什么？他该不会又想做什么奇怪的事吧？」

    「不用担心！我们有无敌的白银盔甲！」

    「我们还戴著头盔挡住脸，他吻不到我们的！」

    「我们不会输的！上啊！踩扁他！」

    「亲吻技能！变化技能『斩除罪恶』！」

    我丝毫不为所动，继续咏唱。

    「技能『融化之吻』！」

    「他在说什么？」

    在我说话的同时，嘴唇释放出更加巨大的光芒。女骑士们为了遮挡炫目的强光，住了脸。

    「？那、那是什么？」

    「光……光……！」

    「啊！抵挡不了！」

    「我好想亲吻他的嘴唇！」

    几名骑士如同受到什么牵引般，摇摇晃晃地跳下了独角兽。

    「啊……啊！做了那种事，以后就不能骑独角兽了！啊！可……可是我也好想接吻！」

    「好像要融化了！如果可以亲吻他的嘴唇，不知道会是什么感觉！」

    「我忍不住了！」

    女骑士们一个接一个跳下独角兽，向我走近。

    她们朝我的方向走来，距离我最近的女性就那样戴著头盔吻上我，连要摘下头盔都忘记了，全心全意地渴求著我的吻。

    亚莉艾诺大叫。

    「啊！亲到了！可是，头盔挡住了！」

    但是，她根本无须担心。

    头盔接触到我嘴唇的部分，开始逐渐融化。

    「融化了！什么？那是什么？」

    头盔完全融解，露出女性陶醉的神情，然后是嘴唇。

    我直接吻上她的唇。

    双腿一软。

    那瞬间，女人的身体瘫软无力。

    「怎……怎么回事？」

    不顾哈妮的发问，女人倒在地上，全身不停颤抖。

    「融……融……融化了……」

    女人说完那句话后，就失去了意识。

    「那是什么！那是什么？有那么厉害吗？」

    「技能『融化之吻』！它会发出让所有女性都想接吻的气息！然后融化一切的阻碍！而且，不用说！」

    「『让跟你接吻的女性全数融化』对吧！」

    我点头回答爱儿：

    「正是如此！」

    「啊。接著换我！」

    「是我啦！」

    「换我才对！」

    女骑士们一个接一个来到我面前。

    我一一亲吻她们之后，她们全倒下了。

    「咕……咕噜。看著看著，该说是觉得羡慕吗？连我也想接吻了。」

    「忍忍吧！」

    哈妮她们拚命地按住自己的嘴。

    「可是，不会因为接吻而转移技能吗？」

    「不用担心，我可以透过接吻将技能归还给原本的拥有者，但技能是不会跑到非原本的拥有者，或是一开始就没有能力的人身上的。」

    「原来如此。」

    「话说回来，那么热切的吻，应该会以某种形式留下余韵吧？」

    「咦？」

    即使我们说话的同时，我依旧接二连三地跟女骑士们接吻。

    啾啾啾啾！

    或许是每接一次吻，我的技能气息就随之提升的关系，女骑士们逐渐在接吻的瞬间晕厥过去。

    连同排队的时间，一个人顶多三秒。一分钟就能吻完二十个人。

    大约十五分钟后，所有女骑士层层交叠倒卧在我四周。

    特洛咪看见这番光景后说：

    「之前爱儿教过我『尸横遍野』这句成语，指的就是这样吗？」

    爱儿回答：

    「『尸横遍野』指的是尸体。现在这种状况，应该说众女骑士们在接吻后『欲仙欲死』吧？」

    「我完全判断不出你那句双关语厉害还是不厉害喔。」

    独角兽看到这状况，浑身发抖。

    「啊！这……这该不会是最能让独角兽愤怒的情况吧？」

    「对，没错！那些马很执著于少女是否纯洁！」

    「它们说不定会突然失去理智，攻击心太或我们！」

    哈妮话还没说完，紧接著──

    「嘶嘶哼！」

    西尔薇亚骑乘的独角兽发出嘶吼，听起来就像在发号施令。

    就在它一声令下，所有马匹朝我奔来。

    「哇，哇啊啊啊！心太！」

    「停下来呀──用讲的就好！」

    独角兽根本听不进亚莉艾诺她们所说的话，朝我奔驰过来。

    待它们来到身旁躺满女骑士的我附近──

    「嘶嘶哼！」

    「咦？」

    所有马朝著我低下头。

    「这是什么情况？怎么回事？」

    爱儿恍然大悟地对著混乱大叫的哈妮说：

    「它们大概是在朝拜心太大人吧！」

    「什么？」

    「攻陷一两个女人的男人，会受人嫉妒；但是，吻过三百名女性的男人，就会成为传说，受到没经验的男人崇拜！崇拜的心情甚至可以超越种族藩篱！」

    「是这样吗？」

    「况且心太殿下在那之前，还跟两百名女性联谊了呢！」

    「心太真厉害！」

    「不愧是心太，连马匹都醉心于你。」

    我一边接受女生们对我的赞赏，一边看著对我摆出臣服姿态的独角兽，擦掉额头上的冷汗。

    「啊……太好了！」

    然后，我走近神情仍旧恍惚的西尔薇亚，将她身体拉向我。

    「哦？咦？」

    「谢谢你，西尔薇亚。」

    「嗯咦？」

    我再次吻了西尔薇亚。

    那瞬间，她的身体不停颤动。

    「嗯──！嗯嗯嗯！」

    瞬间，光芒从我体内翻腾涌出。然后那道光芒再次进入西尔薇亚体内。

    「嗯唔！嗯唔唔唔唔──！」

    西尔薇亚的身体，一抖一抖地如痉挛般颤动。

    她几乎翻白眼，口中流出唾沫。

    「嗯咦？噗呃唔！呼噗噜！」

    发出的声音几乎不成声。

    「她……她怎么了？」

    奴丝弥咽了咽口水，爱儿回答她：

    「应该是在归还技能吧！在技能完全归还原主之前，不能停止接吻，但是因为心太大人的吻已经达到让女性瞬间昏厥的『融化之吻』等级，她只能长时间品尝著融化之吻带来的冲击。」

    「哦……哦……太可怕了。也就是说，她必须持续承受强烈到瞬间令人昏厥的电流冲击吗？」

    「不过其实并没有电击般的疼痛，倒不如说感觉相当舒服……」

    「啾噜？噗噜波！吼咕咻噗！」

    看著不像话地张著嘴，不停流著口水，身体抖个不停的西尔薇亚，哈妮表情僵硬。

    「我要收回刚才说的那句『很羡慕』。」

    「做到那种地步，我实在不行。」

    我听著她们的对话，确认光芒完全回到西尔薇亚的体内后，轻轻移开嘴唇。

    西尔薇亚仍然神情恍惚，身体还在不停颤抖。

    「抱歉，西尔薇亚。」

    我让她直接躺下。

    「大概过几个小时，她就会醒过来了吧。」

    「那么久？」

    奴丝弥吐槽我之后，环顾四周道：

    「这下……我们赢了吧？」

    「对啊！我们赢了！」

    爱儿回答，奴丝弥脸上露出安心与喜悦的神色。

    「太好了！太好啦────！」

    这段期间，哈妮、奴丝弥、卡希蔻与特洛咪救出了被关在马车内的小仙子、人鱼、矮人和精灵们。

    「对大家真抱歉！你们都还好吗？」

    我低头道歉，获救的人们坚定地回答：

    「对！没事！」

    「因为我的能力不足，虽然是暂时的，却害大家受苦了，实在很抱歉！」

    （注30）我向他们坦承自己的弱点并道歉。

    「不，不会！」

    大家纷纷回答。

    「我们一开始觉得，你这个城主未免太不可靠了。」

    「呜！」

    「独角兽骑士团攻打过来时，我也有过一样的想法。」

    「……」

    「但是你现在却像这样不顾自己的安危来救大家，是个很了不起的人。」

    「没错，你让我们觉得我们的判断是正确的！」

    他们这番话，让我重新领会到自身存在的意义。

    有这么多人感谢我，还是出生以来头一遭。

    「不过，他做的也不过是接吻而已喔？」

    哈妮这么调侃我。

    「别说那种话！」

    大家因为我的话而沸腾。

    「好！回到我们的国家吧！」

    哈妮对爱儿的话点头同意。

    「嗯！好期待喔！」

    「是啊，回去后得修理城墙才行了！你们都没事吧？」

    部下回应奴丝弥：

    「没事！小事一桩！」

    「放著这些骑士不管没关系吗？」

    爱儿回答卡希蔻：

    「昏厥得最严重的西尔薇亚也只要几个小时就醒了……其他人大概再过一下子就会清醒了吧！」

    「这样啊！」

    她们谈话时，那群独角兽跟在我身后排排站著。

    「哎呀！独角兽们是想跟我们走吗？」

    独角兽点头回应亚莉艾诺的问题。

    「我们不是纯洁的少女，也没关系吗？」

    爱儿回答她的疑问：

    「不，它们大概不在意那种事，只是想跟著心太大人而已吧？」

    「不对不对！你不否认『不是纯洁的少女』这件事吗？」

    「你希望我否定你吗？」

    「我只是跟主人接过吻而已！如果不照独角兽的基准，我完全称得上纯洁啊！」

    我边听著她们谈话，边对爱儿说：

    「这次好不容易获胜了，但是伦多跟乔卡兹还是有可能攻打过来，对吧？」

    「没错。」

    爱儿表情看起来有著些许不安。

    接著，卡希蔻甩了甩手。

    「放心吧！不光是他们有可能会攻过来！还有像矮人村庄那样的小众势力，或是从其他大陆打过来的敌人！」

    「一切的一切都让人无法安心啊！」

    「不过，就算担心也无济于事喔，心太大人。」

    「说得也是。」

    「前途多灾多难，也没什么不好，那样比较有趣啊。」

    「对啊，前途多灾多难也好，让我们一边享受苦难，一边前进吧！」

    听见我这么说，哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、特洛咪与卡希蔻用力点头。

    「没错！让我们乐在其中，向前迈进吧！」

    「辛苦得到的男人，更正，辛苦得到的幸福，成果才更丰硕！」

    「是啊……！千辛万苦才到手的内衣裤，总能让人格外喜悦呢！」

    「我能理解你的心情！我也想要穿看看各种款式的内衣裤！」

    「没想到特洛咪竟然对内衣裤很感兴趣呢？」

    「咯呵呵。我也跟你们一起走吧……你们那里的人好像不少，感觉可以参加很多联谊……！」

    我们笑著回到自己的国家。

    未来或许绝对称不上前程光明。

    但是我能感受到前方有著大大的希望。

    ＊

    隔天。

    「呜咿咿咿！怎么回事！怎会这样？」

    伦多王宫中响起尖锐的叫声。

    女王伊莉莎对带来败北通报的男性近卫队长暴怒大吼。

    「因……因此，独角兽骑士团全军覆没了！」

    「为何为何为何？这不会太奇怪吗？不是有五百名骑士吗？」

    「是……是的……」

    「对方顶多一百个人吧？」

    「您说得没错……」

    「一般推断，不可能会输吧？而且我听说，一开始就攻下了那座城，还将大半民众都掳来当俘虏了吧？」

    「好像是后来输掉了。」

    「为什么？对方人数还变少了耶！完全说不通啊！对了，我方的伤亡人数呢？」

    「没有人伤亡。但是，骑士团所有成员都被吻得无法再战了。」

    「你在说什么？我听不懂，为什么会被吻？我明明还让她们都穿上了盔甲！」

    「好像是在接吻前，举办了豪华宴会的关系。」

    「我更听不懂了！你越是说明，我越是连一句都听不懂！总之，既然没有伤亡，就立刻重新组织骑士团。」

    「不，骑士团大半的成员，好像都已经投效对方的国家了。」

    「为什么？为什么、为什么、为什么！不过，还有剩下一些人吧？」

    「是……只不过，留下来的女人似乎都无法忘怀接吻的滋味，夜夜上街徘徊，抓住路上的男人就吻。」

    「你说什么？你从刚刚到现在说的，都是什么意思？」

    「因为她们到处抓人就吻，导致男人们都像失了魂一样，甚至还发起了反战运动。」

    「不可原谅！不可原谅──！现在立刻！现在立刻上街取缔！然后准备再战！」

    「是，遵命！」

    近卫队长回答，从伊莉莎跟前退下。

    但是，他深知自己并不会立刻派人上街取缔。

    因为他昨夜也在街上突然被女骑士吻了。那个吻太过美好了，比起战争，他心中所想的全是接吻。

    伊莉莎毫不知情，咬牙切齿地狠狠发誓。

    「等著瞧……！等著瞧，那个小毛头集团……！我一定会……一定会攻陷你们，并且毁灭你们……！」

    然后，她低声呢喃：

    「我以为在这个世界，一切都能随我为所欲为，为何会变成这样……」

    ＊

    同一时间。

    魔物所支配的国家──乔卡兹的魔王乔治&#8226;乔卡正安静沉眠。

    他的睡床是按照他身材尺寸订做的木制棺材。

    棺材旁跪著一名身披黑色披风，金发闪闪发光，双眼如烈焰火红般的女人。

    女人面向棺材，低声说：

    「有事禀告。」

    对此，魔王什么也没回答。

    「乔卡大人……？有人来报。」

    面对她的问题，魔王丝毫没有任何回应。

    「乔卡大人……乔卡大人……？」

    魔王毫无反应。

    于是，女人将左右手交叠在眼前，低声咏唱起什么。然后指著棺材说：

    「火焰啊！」

    下个瞬间，魔王安眠的棺材燃起火焰。

    火势逐渐变大，团团围住棺材。

    紧接著，棺材盖子以惊人的气势打开来，一道黑影朝著天花板飞窜而上。

    黑影降落地面，肩膀上下抖动，气喘吁吁地大吼：

    「你干么？」

    「您醒了吗？乔卡大人。」

    女人起身，沉静地微笑。黑影──即魔王再度大吼：

    「你叫人起床的方式，未免太豪迈了吧？」

    「没办法，不做到这种程度，乔卡大人您不会醒呀！」

    「就算是这样，也不能用火烧啊！会死人的！」

    女人一脸困惑地回答：

    「可是，乔卡大人您不是拥有不死之身吗？」

    「有不死之身就可以随便乱来吗？你会不会太过头了一点？」

    「咦？既然是不死之身，当然就可以随便怎样都没关系喽！」

    「有理说不清！该从哪个部分开始解释起啊？」

    「跟正题无关的事就到此为止，我有事要向您禀报。」

    语毕，女人神色严肃地开口：

    「戈尔贡跟史莱姆被打倒了！」

    「……这样啊。睡醒的冲击太过强烈，报告带来的震撼感都被模糊掉了……」

    「而且，戈尔贡也协助他们瓦解了伦多的攻势；至于史莱姆则对建城贡献良多。最后，他们发出宣言，将成为新的独立国家。」

    「原来如此……发展到那个地步了吗？看来他是个很有凝聚力的人物嘛！」

    「『即使如此，也不能置之不理。』」

    「即使如此，也不能置之不理……！咦，你为何会先说出我要讲的话？」

    「『那么接下来，派那对姊妹出马，如何？』、『遵命！』」

    「那么接下来，派那对姊妹出马，如何……你可不可以别再夺走寡人发言的意义？」

    「遵命！」

    「你的『遵命』是在回答哪一句？回答我们一开始的对话？还是我的请求？」

    面对魔王的提问，女人并没有任何的回答，她朝著两道黑影说：

    「那么，你们去吧！」

    两道黑影如点头般蠢动，立刻朝著外头消失了踪影。

    女人目送她们离去后，放下心来似的低声说：

    「……如此一来，乔卡大人担忧的事又少了一件。」

    「最令人担心的是你，好吗！」

    对此，女人的双眼变得更加火红，绽放出奇异的光芒。

    「人家在这个世界费尽苦心，为您开创了今天的局势，您却对我说这种话，我会很伤心的，乔卡大人。」

    注28：系统减敏感法

    是一种让患者逐渐习惯原本怀著负面情感事物的治疗法，诸如恐惧的事物，或是感到焦虑的地方等等。比方，让惧高的人循序渐进一阶一阶爬上高处，慢慢习惯。对于搭电车上班会紧张的人，「首先，先搭一站」，「等习惯后就搭两站」，像这样渐进式地让他习惯。另外，如果在众人面前讲话会紧张，可以先跟一个人说话，然后再跟两个人说话……像这样循序进行。一般认为只要重复上述步骤，就能克服大部分的恐惧症。

    注29：理查的调查

    心理学家理查（Richad Centers）以五十组情侣为对象，调查「什么样的异性会令你觉得最有魅力」。结果，最具魅力的是「目标达成能力」。比起「智力」、「体力」、「身体上的魅力」等，更受到人们重视。

    达成能力无关乎当下的水准高低，无论现在的等级是一还是五十，都不重要。「现在可以提升一个等级成长的人」才是最受异性欢迎的。

    当你对某个人产生了恋爱情感时，绝对不能想著「因为我现在○○」，或是「自己无法◎◎」。烦恼自己的不足之前，先向前走再说。只要往前迈出脚步，就必定能获得一些什么，而且勇往直前的态度，也会令人感受到魅力。

    注30：软弱与领导力

    领导力（Leadership）最重要的是什么？很多人大概会回答「积极进取或乐观向前的活力」。但其实最重要的是，「成为一个让人想亲近你的人」。为此，就算遭遇失败，或拥有什么弱点，也要积极告诉别人，才是最重要的。话虽如此，但如果老是只展现失败或弱点，反倒会让部下心生不安。重要的是，让他们知道后，展现出「但是我已改善缺失，并向前迈进」的态度。如此一来，你一定能成为更受周围敬爱的领导人。

第二卷 第8章 第二次的吻

    与独角兽骑士团的决战，已经过一个月。

    在众多史莱姆和人们的帮助下，几天内就完成了修理城墙的工作。我们的城堡被国民称为「史莱姆城」。名字虽然有点微妙，不过能够这么迅速修复完毕，实在非常厉害。根本是一座拥有无限防御力的城，不是吗？一想到一切的开端，都是因为我喜欢史莱姆，不对，而是源自我对女性的喜爱，我不禁感慨万千。

    不论如何，这座知名城堡周围聚集了许多来自各地来的亚人。因此，也增加了更多房屋与设施。

    因为我们在与伦多的对战中获得了胜利，厌恶女王伊莉莎统治的人类，也开始加入我们。现在的人口将近千人，人类女性的人数也大幅增加，和她们聊天让我有点紧张，不过已经不至于呕吐了。

    我们国家的领地也比以前大上将近一倍。

    因为人口增加，以及打败了独角兽骑士团，我们宣布「建国」。向整座大陆宣示，这里是个独立国家。

    关于国名有各种不同意见。因为是藉著我的接吻技能而成立的国家，所以有许多提议要把接吻的「啾」加入国名中的意见，因此我曾考虑过「啾国」这个名称，但跟某国国名（注：日文中「啾」与「中」发音相同）实在太像了，所以我重新考虑了一下。

    总之，啾是用嘴唇进行的行为，因此我将它和嘴唇的英文合并，命名为「啾嘴唇」（注：日文中与「郁金香」发音相同）。这是哈妮的提议。

    我个人其实比较想要更酷的名字，不过这个名字获得「易懂」、「亲切」、「好像盛开在心太国王头上一样」的评价，总之就成了我们的国名。

    对了，我成了国王。没想到我这样的人居然能成为一国之君。不仅如此，我还被这么多女孩围绕，过著超级满足的生活。不久前的我一定料想不到吧！

    戈尔贡思琦卡常常来玩。她似乎迷上了联谊，与国民举行了无数次联谊。当然，联谊时她都戴著太阳眼镜。还因为太喜欢联谊，开了家专门举办联谊活动的公司，连日举办多场联谊活动。亚莉艾诺是那里的常客。

    她的梦想好像是总有一天要聚集很多帅哥美发师大叔，举办一场超大型联谊。

    哈妮指挥小仙子们建造了加工花蜜的工厂。

    花蜜饼乾、花蜜薄饼、花蜜冰淇淋、花蜜蛋糕、花蜜果汁。但是，花蜜义大利面跟花蜜拉面在开始制作时就被阻止了。

    不过，多亏开发了种类繁多的食品，不仅丰富了我们的餐桌，也吸引人们从伦多和乔卡兹前来观光，也多了不少就此留下成为我国国民的人。

    亚莉艾诺则和人鱼们打造水上乐园，每天在那里游泳。

    尤其是漂漂池与海浪池，技能「水流」发挥了不小的作用。

    只是水流有点过强，陆续出现许多泳衣被冲走的人。

    虽然有许多男性顾客因为水流造成的「走光泳池」相争前来，但这并不是亚莉艾诺想要的，所以现在水流已经减弱了。但是期待或许有机会能一睹走光美景的男人们逗留这个国家，男性国民因而遽增。亚莉艾诺因为「联谊交友的机会增加了！」而开心不已，但是能不能从这些为了欣赏春光外泄而齐聚于此的男性中找到理想的对象，就不得而知了。

    奴丝弥则完全不当内衣裤盗贼了。她以「制作理想的内衣」为宗旨，和部下们一起创立了成衣公司「海胆衣库（Wuniqlo）」。公司名称由来好像是「要向无论遭受到多巨大的海浪打击，也不会从海边被冲走的黑海胆看齐──坚持自我，不向社会狂澜认输，并期许公司能够一直制作出如海胆刺棘一样具有刺激性的衣服」。没想到她的理由会是像这样，令我吃惊。

    就这么创立公司之后，内衣当然就不用说了，现在还制造大衣、衬衫，加上包包等所有商品配件，贩售衣物的盈利让国库充足。心情大悦的奴丝弥觉得「为了刺激并保护女性」，认真地想著要开发会长出刺棘的内衣，不过最终还是喊停了。

    卡希蔻和矮人们一起建造国内建筑。他们也在特洛咪与史莱姆的帮助下，以可怕的速度发展周边城镇。

    之后，她为了追求「何谓真正的贤明」，建立了「真贤者检定协会」，并制定出「真贤者检定」。

    新的贤者检定似乎不只检测智力，还会评测一个人的综合魅力及社会上成功与否。我好奇「到底是怎样高级的检定」，结果发现一次的检定费用，根本几乎相当于一般人的年薪。卡希蔻得意洋洋地宣告说：「也就是说，付得起高额检定费的瞬间，就证明了他们在社会上已获得成功！同时也证明他们拥有足以获得富豪宠爱的魅力！」因此报名的人，似乎在报名那刻就已全部及格了。

    我总觉得好像能懂又不太能懂。

    特洛咪率领史莱姆成为各种建筑物的材料。

    史莱姆似乎是采轮班制，有时会轮流代替彼此发挥功能。

    「又不是要把一辈子都奉献给墙壁，就放心交给我吧！」她笑著说。

    尤其是特洛咪三不五时就变成我的床，真的很难缠。她会趁我睡觉时吻遍我全身，害我早上醒来身上满是吻痕，不知道该说是幸福还是恐怖。

    西尔薇亚则带著她手下那群女骑士来到我们的国家。

    「最后的那个吻真的很棒！不过时间可以再短一点。」

    她害羞地笑著说道。

    她和女骑士们组织了警察队，使用技能守护国家的安全。

    然后──

    「你在这里啊？」

    爱儿对著一个人在城堡屋顶上眺望星空的我说。

    「你在做什么？」

    「没什么，我在看星星。」

    「看星星，还真是个浪漫主义者呢！」

    「浪漫吗？我总觉得星星的排列，看起来跟地球上的日本非常相似。」

    「啊，对了，心太大人，回日本的事要怎么办呢？」

    「你那语气听起来，好像在谈论因为人事异动，要从只身外派的地方调回老家的事情一样。要怎么办呢？我也不知道。我到这里来的目的，是想运用心理学习惯和女生谈话……然后，和女生亲近并找到自信。」

    「你达成目的了吗？」

    「啊，唔……」

    我欲言又止。

    万一不小心说出「目的已达成了」。

    那瞬间，我可能就会从这个异世界被拉回现实世界里。

    那样未免太寂寞了。

    不，我知道我总有一天必须回归现实。

    但是现在，在这个世界。

    有哈妮、亚莉艾诺、奴丝弥、卡希蔻、特洛咪、思琦卡、西尔薇亚，还有……

    「你怎么了？」

    爱儿的大眼睛闪烁著寂寞，彷佛映照出我的内心。

    若是以后再也见不到她，就太让人伤心了。

    「……不，没事。我的目的还没达成。」

    「这样啊。」

    爱儿这么说，脸上露出稍微松了一口气的表情。但是，她眼中紧接著又浮现一丝忌妒之色。

    「你觉得你需要的经验还不够，对吧？你的目标未免太远大了吧！你已经和这么多女性打好关系，甚至多出了太多，这样你还觉得不够吗？」

    「不，那是……」

    我说不出话来，同时突然想到。

    受到众多女性喜爱，并接吻……然后谈恋爱，不管对什么样的男人来说，都是终极的梦想之一吧？正因为男人没有节操……不，或许正因为世世代代的男人都代代相传留下了无节操的基因，我们才会梦想拥有这样「左拥右抱的后宫世界」。

    但是，如果。

    描绘这个梦想的同时。

    「如果有了深爱的女孩，就算只有一个人，也令人感到幸福，那样就足够了。」

    我心中确实存在著那样的心情。

    「……那时候，谢谢你和我说话。」

    我由衷地向爱儿道谢。

    「咦？你为何突然对我这么说？没什么啦，我才要向你说谢谢。」

    爱儿像是受到出其不意的攻击般手足无措，脸颊微微泛红。

    「如果没有那次相遇，我应该就不会在这里了吧？我可能会只身一人孤独地活在这个异世界，不，或许已经死了。」

    「你……你太夸张了！心太大人不管在哪里都可以顽强……不，应该是会坚强地活下来的！」

    「顽强吗？」

    「不！刚刚那是口误！」

    爱儿慌张地挥了挥手，然后重新看著我。

    「……不过，正是因为心太大人你如此坚强又顽强，我才跟著你来的。正因为心太大人你不论发生什么事都绝不气馁，坚持往前迈进，我才愿意跟随你的。」

    「爱儿……」

    「而且，我也一样获得了你的帮助。如果没有心太大人，现在我也不可能会在这么棒的城里，和这么多人一起生活了。」

    她讲话的语气，感受得到她温暖的真心，我可以感受出她是真心这么想的。

    「真的非常感谢你。那时候，你追上来，然后……」

    爱儿对我露出可爱的笑容，身体不安地扭动。

    我好想知道她想说什么。

    「……你想说『那时候，你吻了我』？」

    或许是被我说中了，爱儿吃惊地看著我。

    「是……是的！」

    「唔哇，我想听爱儿你亲口说那句话。」

    话一说完，爱儿顿时连脖子都红了。

    「什……什么？那……那种事！」

    「我想听你说嘛！拜托！」

    在我强烈请求下，个性害羞但内心温柔的爱儿，低下通红的脸庞，挤出微弱的声音说道：

    「……了我。」

    「咦？我听不到！再说一次！」

    接著，爱儿抬发烫的脸庞，生气似的瞪著我。

    「你，你太坏了！」

    「我想听嘛！我想听你说嘛！」

    我再次请求她，爱儿低下头，害羞地眯著眼睛开口说：

    「那……那时候……」

    「那时候？」

    「你吻了我……」

    说到这里，她抬起红通通的脸蛋望著我的眼睛。

    「真的非常谢谢你！」

    她脸上，浮现温柔包容的微笑。

    「爱儿……」

    我靠近爱儿。凝视爱儿的眼睛。

    爱儿因为害羞，一瞬间避开我的眼神，接著又看向我。

    我想，这种时候并不需要言语。

    我们的距离逐渐靠近。我们都没有刻意「缩短距离」，但就像磁铁的N极与S极相互吸引一样，心灵与身体，还有嘴唇，越来越靠近。

    距离就这样变成了零。

    「嗯……」

    我们接吻了。我和她的第二个吻。

    触感确实跟第一次接吻一样。

    但是，和那时不同，现在我们拥有一路走来的各种回忆。

    难过的事，痛苦的事，艰辛的事，开心的事，还有一起欢笑的记忆。

    往事一个一个透过接吻再次浮现。

    「嗯嗯……」

    我们的嘴唇静静分离。

    分开的瞬间，一股寂寞涌上了心头。同时也有爱的感觉。

    「啊，这么说来……」

    「怎么了？」

    于是，虽然稍嫌太晚，但我开口问了一直以来的疑问。

    「像这样再次接吻，会不会对『接吻技能』造成什么影响？好比接吻技能回到爱儿你的身上，或是又夺走你其他技能？」

    「不会，因为让渡接吻技能是单向的，所以我想不会发生那种情况。只是……」

    「只是？」

    「接吻技能似乎有极小的可能会因为再次接吻而产生变化。」

    「如果接吻技能产生变化，那可是大事一件呢！」

    「的确是呢！因为我们至今为止，几乎都是靠接吻技能解决所有事情。不过，如果发生变化，接吻之后，嘴唇好像会发光。」

    「这样啊。不过，我现在嘴唇没有发光，对吧？」

    我发问，爱儿笑著点头。

    「对呀。毕竟那很少会发生。」

    「我放心了！」

    我边说，边再次将自己的嘴唇覆上爱儿的嘴唇。

    「唔……」

    我微微张开嘴，她也配合我的动作，羞怯地张开嘴。

    那之后，我们再也停不下来了。我的舌头侵入她的嘴里，于是就像新婚妻子在玄关等候迎接按捺不住的丈夫一样，然后就这样在原地相拥。在这样的想像画面下，我们的舌头交叠在一起。

    舌尖只有一瞬间温柔地相互碰触，紧接著就像洪水溃堤般，舌瓣不停翻搅。

    舌头与唇的界线彷佛消失了，我们重复动著嘴唇与舌头。柔软，好柔软。以及，温热。我们的唾沫混在一起，滋味好甜美，就像两人在制造世上绝无仅有的综合果汁。她应该也能完整感受到我所感受到的滋味吧！

    「啾啵！」

    我们轻轻地分开嘴唇。

    我们以陶醉的眼神，四目相对。

    爱儿微微低头，说道：

    「心太大人……」

    她抬起头，泪水从她眼里滑落。

    「欢迎回来！」

    我听到这句话，也只想到这句回答：

    「我回来了！」

    星星依然闪烁。

    我还不知道，往后会发生什么事。

    不，将来的事，一定谁都不得而知吧！

    不过，只要可以接吻。

    只要能确实感受到和最重要的人心意相通的瞬间。

    就没有什么好畏惧的。

    「奇怪？」

    「咦？怎么了吗？」

    爱儿一脸茫然地看著我，轻声说道：

    「你的嘴唇在发光。」

第二卷 后记

    再次向大家说声你好！我是精神科医师ゆうきゆう。出版了第二集，并且能像现在这样承蒙各位读者阅读本书内容，我非常开心。感谢各位的爱护～！

    各位觉得第二集如何呢？心太和第一集的最后魔头奴丝弥，以及第二集最后魔头西尔薇亚的对战，希望大家都能看得很开心。

    不过呢，我现在写下这篇后记的时间是二○一八年九月。世上存在著许多漫画和轻小说，其中最多的就是「异世界转生类型」的内容。诸如重生、第二人生、梦境……无论是怎样的设定，许多小说的公式，都是活在现代社会的人们，进入游戏之类的幻想世界。

    不，这已经不是「很多」的程度了。而是包罗万象，各种模式几乎都出现过了吧！

    例如，重生后的「职业」。战士、魔法师、僧侣、贤者、商人等……几乎所有的职业都出笼了。

    其他还有重生为人类以外的「生物」模式。好比史莱姆、蜘蛛、龙等……大半的生物也都出现过了。

    总而言之，已经找不好还没被发挥过的模式了吧？我是真的这么想的。

    这真是很厉害呢！假设现在是明治时代，一年中出版的小说跟书籍屈指可数，再加上书籍出版的难度也超级高，只有极少部分的人才能出书。因此只要稍微卖得好一些，就会被称为「大文豪！」而留名青史。啊，真羡慕明治时代的人啊！

    不过在现代，大家都能轻易地撰写小说，如果连在网路上发表作品的人都算进来，日本全国上下几乎所有人或多或少都算得上是「作家」了吧！我想也是这个缘故，才会演变成现在这种「所有的模式都有人写过了」的状态。

    然而其中「异世界」＋「心理学」组合的模式，仍是至今前所未见的！不，如果有的话，我说声抱歉，但至少就我所知的范畴内是没有的吧！不，我想这个模式在十年后或二十年后，光是心理学模式或许就可能会出现上百种，不过目前这本小说仍是独一无二的。因为这些因素，我对责任编辑能想出这个企画，并找上我的先见之明感到十分佩服。

    还有，对这个不可思议的组合感兴趣而看到这里的你！我想你一定也拥有变态的，不，是天才的兴趣，打从内心感谢你。

    「不，比起心理学，这本书主要的内容都是接吻或搞笑吧？」

    我想也会有人这样吐槽吧，不过若是你能把那些想法放在心里，好好享受本书的话，将是我的荣幸。

    不论如何，我要再次向你说，真的很感谢你也看了第二集。

    接下来在最后，感谢M编辑、Q编辑在本书也给予我诚恳又仔细周到的建议！

    还有谢谢我的朋友兼作家长冈マキ子老师，真的给了我最棒的建议！

    感谢Blue_Gk老师帮我绘制性感又可爱到爆炸的插画！

    还有拿起这本书的你，我衷心地向你致上谢意！

    真的非常感谢大家的支持！

    那么，我们有缘再会！

    二○一八年九月　于ゆう精神科诊所上野院　ゆうきゆう

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)