★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<抽签赢得大奖：大开无双后宫>


第一卷 序章 技能选择

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    在商店街上，我拿著抽奖券正在排队。

    「参加奖，面纸一包。」

    消费之后得到了一张抽奖券，反正应该是抽不到，但我还是一起排队。

    排在前面的人纷纷抽中跟大奖失之交臂的面纸，这段期间我打量著奖品一览表。

    &#8226;参加奖　面纸

    &#8226;五奖　　商品折价券一日圆

    &#8226;四奖　　零食点心组合包

    &#8226;三奖　　最新型智慧手机

    &#8226;二奖　　温泉之旅两人同行

    &#8226;一奖　　？？？

    虽然是再寻常也不过的清单，一奖倒是引起我的注意。

    按照一般常识来判断，既然在温泉旅行之上，应该是国外旅游之类的吧。

    就在我如此思考的期间，队伍缓缓前进。

    锵啷锵啷，手摇铃的声音传入耳中。

    排在我前面的男子好像抽中了什么。

    「恭喜您抽中了一奖！」

    「喔喔喔喔喔，好耶！」

    男子摆出胜利姿势。

    「现在为您说明奖品的内容，请到后面来。」

    「嗯！」

    男子在工作人员的带领之下走到后方。

    前面已经没人，现在轮到我了。

    「一等奖之后啊……」

    工作人员拿起奇异笔，在一等奖的地方画了个大大的叉叉，代表奖项已经被抽走了。

    「算了，反正还剩下智慧型手机，就转转看吧。」

    将抽奖券交给工作人员之后，我转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    「喔喔！」

    锵啷锵啷锵啷，工作人员摇响了手摇铃。

    「咦，中奖了吗？真的假的？」

    我大吃一惊，万万没想到居然真的中奖了。

    我打量著滚出来的珠子，是个有七彩颜色的珠子。

    我再打量著奖品一览表。

    一等奖是金色，二等奖是银色，三等奖是红铜色，四等和五等分别是蓝色和黄色。

    没有七彩的颜色。

    「这是？」

    我拿起珠子，询问工作人员。

    「恭喜您！中了神秘大奖&#8226;特等奖！」

    「还有这种奖项啊？」

    周围的群众无不惊呼一声，开始热烈鼓掌。

    「现在为您说明奖品内容，请到里面来。」

    「好。」

    在工作人员的带领之下，我进入建筑物里。

    我内心十分兴奋。需要特别说明的奖品到底会是什么呢？

    进入建筑物之后，之前抽中一等奖的男子也在现场。

    里面设有另一台跟先前一样的手摇式抽奖机。

    男子转动抽奖机，得到两颗珠子。

    身旁的另一名工作人员拿起珠子开口说道：

    「是触手呢。」

    「该不会是可以使用触手的技能吧？」

    「是的，正是如此。」

    「好耶！」

    「那就开始传送了。」

    我完全不知道发生了什么事，也不知道他们在说些什么。

    只知道发生了一件惊人大事。

    为什么知道呢？因为就在工作人员说完那句话以后，男子的脚底出现光芒──类似魔法阵的东西，接著男子就消失得无影无踪，不知道跑到哪里去了。

    「这、这是怎么回事？」

    「呃，您是？」

    「抽中特等奖的人。」

    「原来如此。」

    房间里面的工作人员点点头之后对我说道：

    「再次恭喜您，现在就为您说明特等奖的奖品。」

    「啊，嗯……」

    「特等奖的奖品跟先前的一等奖相同，都是传送至异世界的权利。」

    「呃，你刚刚说什么？」

    「传送至异世界的权利。」

    工作人员重复同样的说词。

    「……这是什么笑话？」

    「您看到刚刚那位先生了吧？」

    工作人员回答，我不禁为之语塞。

    魔法阵出现，男子消失无踪。

    确实不太寻常。

    「就是像那样被传送到异世界的。」

    「真的吗？」

    「等到传送结束之后，这种事情就算不信也得相信。」

    工作人员如此回答。他的自信更替整件事增添了几分真实感。

    「一等奖和特等奖的奖项到这里为止都是一样的。两者的差异在于一等奖可以在这里的抽奖机抽出一项技能于另一个世界使用，特等奖则是爱抽几次就抽几次，抽到您高兴为止。」

    「抽到我高兴为止？」

    「是的。不过实际上能够带到异世界的技能只有一种，所以是直到抽出您喜欢的技能为止的意思。」

    「原来如此。」

    老实说我还是听得一头雾水，不过仍姑且点点头。

    「挑战多少次都可以，要不要先试抽看看？对了，这间房间已经算是半个异世界，可以试用抽到的技能。」

    「嗯、嗯……」

    尽管还是有听没有懂，我决定先接受工作人员的说法，走一步算一步。

    于是我握著抽奖机的把手摇了摇。

    珠子滚了出来。工作人员拿起珠子开口说道

    「喷火男……从口中喷出火焰的技能。」

    「喷火？」

    「要不要试喷看看？啊，为了安全起见，请别对著我喷火喔。」

    试喷？还真的不知道该怎么做才好……

    于是我姑且往旁边吹了口气。

    「呜哇！」

    没想到火焰真的从口中喷了出来！脸颊有点灼热的刺痛感。

    「如何？这种能力可以吗？」

    「咦？慢著慢著，先等一下。」

    我举起手，著前额细细思索。

    大脑一片混乱。然而在混乱之中，却唯有一种思绪特别清明。

    「这该不会是……真的吧？」

    如上。

    「也难怪您会有所怀疑。」

    工作人员回答。

    「……那我要重来一次。重来多少次都可以吧？」

    「是的，没错。」

    「有没有可能抽到同样的东西？」

    「是有这种可能。」

    「好。」

    我点点头。

    既然不管抽几次，同样的东西还是会出现，当然要多方尝试之后再决定比较妥当。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「这是……全部能力十倍大。将您所有的能力无条件增加十倍的技能。」

    「好无聊，再来一次。」

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「贤者，拥有一切知识的技能。」

    「好像有点可怕，再来一次。」

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「狂战士。这是──」

    「光听名字就NG了，再来一次。」

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「全部能力两倍大，就是──」

    「当然不行，再来一次。」

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「抱歉，这次是全部能力三倍大……」

    「好，再来一次。」

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    我持续转动抽奖机，不停地抽奖。

    转了又转，转了再转。

    转动抽奖机、听取解说、再转一次。

    其中虽然不乏可用的能力，不过转了一段时间之后，我愈来愈觉得第一次转到的全部能力十倍大应该是超级大奖才对。

    「手好酸……」

    「一直都在解说，我也累了……」

    色彩缤纷的珠子，各式各样的能力。

    转了那么多珠子出来，我已经能光看颜色就知道没中大奖了。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    「喔，七彩的颜色！第一次抽到呢！」

    「咦？怎么搞的？里面应该没有这种……」

    「啊？什么意思？」

    工作人员吃了一惊，拿起七彩的珠子。

    之后又露出更加讶异的神情。

    「先生，这可不得了！」

    「不得了是指？」

    「全部能力777倍。」

    听到工作人员的解释，我也大吃一惊。

    七彩的珠子绽放出令人惊奇的光芒。

第一卷 1.邂逅公主

    「这种技能可以吧？」

    「嗯。」

    我点点头。

    这是我转动抽奖机好几百次之后的结果以及内容。

    除了选择这个之外，不可能还有其他的选项。

    「知道了，现在就进行传送。对了，还有最后一项的说明。」

    「什么说明？」

    「想要回到这个世界的时候，只要专心默念即可。不过回来之后就无法再度前往，这点请您特别注意。」

    「明白了。」

    「好的。」

    工作人员话才刚说完，光之魔法阵就从我的脚底浮现。

    就跟先前那个抽中一等奖的男子传送过去时同样的景象。

    光芒笼罩全身，眼前一片雪白。

    当视力恢复的时候，我已经置身于不知名的野外。

    阳光穿透枝叶的缝隙洒落一地的森林。

    「呃……这里已经是异世界了吗？」

    我环视四周。突然置身于野外的事实确实让我吓了一跳，不过问我这里是否就是异世界，我还真的是毫无概念。

    毕竟这看起来就跟以前在远足之类的时候、曾去过的观光地郊游区没什么两样。

    「对了，技能。没记错的话，应该是全部能力777倍吧。」

    我想应该有某方面提升了吧。只是既然是全部能力777倍，应该各方面都有所提升才对。

    于是我决定做个测试。

    蹲下来之后，双腿使力往上跳跃。

    「呜哇！」

    我忍不住惊呼一声。明明只是轻轻一跳，整个人却高高飞起，好像被什么东西一棒打了出去一样。

    头顶撞上树木，穿透枝叶之后一飞冲天。

    地面看起来好远，粗略估计至少跃起了二十公尺。

    「力量真的──唔！」

    远方的某个物体吸引了我。（之后才发现其实是我的视力变好了。）

    森林外面有一辆马车。

    貌似骑士的几名男子护住马车，穿著打扮截然不同的另一群人正在攻击他们。

    防守方总共有三人，其中两人已经倒地。

    倒在地上固然看不太出来，不过我仍清楚见到一滩鲜血自他们的身体下方逐渐扩散。

    攻击方少说也有十人以上。

    「受到攻击了吗？哼！」

    才刚落地，我立刻朝著遇袭马车所在的方位飞奔而去。

    我的脚程速度也提升许多。风切的感觉超越自行车，跟骑乘机车的速度差不多。

    一口气跑出森林之后，我奔向遇袭的马车。

    「认命吧。这里是荒郊野外，不会有人来救你们的。」

    攻击方的一人说道。

    好，决定了。语气也好，内容也罢，完全是反派气息表露无遗的台词。

    我毫不犹豫，立刻决定伸出援手。

    （话虽如此……该怎么做才好呢？）

    真要动手的时候我才猛然察觉。

    ──该怎么协助他们？

    能力固然有所提升，但仅只如此。坦白说，我小的时候曾经打过玩票性质的棒球，却完全没有格斗经验。

    我根本不知道该怎么攻击人。

    （不管了，卯起来扮命就对了！）

    于是我回想起电视转播中闯入本垒的洋将，往那名口出暴投般恶言台词的男子冲撞上去。

    「你谁啊啊啊啊啊！」

    男子的声音听起来颇有立体声的效果。

    至于男子本人，则是直接被撞飞了出去。

    他飞出去的方式著实令人惊讶。被我直接撞上的男子就像搞笑漫画的人物一样，飞得又高又远。

    跟搞笑漫画不同的地方，大概在于男子飞了数十公尺之后坠落地面，接著又弹跳了好几次之后动也不动了。

    「你、你是什么人！」

    「阁下是……？」

    攻击方与被攻击方都大吃一惊。

    嗯，一个人像这样突然冒了出来，任谁都会大感诧异吧。

    然后呢，我相当庆幸自己有勇于出手相助。

    攻击方果然是口出秽言、像是贼人之类的家伙，防守方则是身穿绣有家徽的盔甲，从说话的方式来判断，颇有骑士感觉的人。

    嗯，出手相助是对的。

    因此我面朝盗贼的方向。

    「你、你这家伙是……」

    那些心生怯意的盗贼，全都被我以威力稍微下修的身体冲撞弹飞了出去。

    「承蒙阁下相助。」

    貌似骑士队长的男子收起长剑向我致谢。

    「我的名字是佛迪斯。」

    「啊、呃……我是※结城翔流。汉字不太好写，叫我翔流就好。」（编注：原文是「结城カケル」，仅有姓氏写法为汉字。）

    「汉字……？」

    「啊、嗯。不，没什么，就叫我翔流吧。」

    从佛迪斯的反应看来，我发现这个世界没有所谓的汉字。

    由于突然进行起普通的对话，我才不慎普通地说出汉字这个辞汇。

    「原来如此。感谢翔流殿下相助，若非您适时出现，后果真是不堪设想。」

    佛迪斯语重心长地说道。

    现场依然保持直立的人，只有我跟佛迪斯。

    在我出现之前，两名应该是佛迪斯伙伴的人已经倒地，敌人却还剩下十几名。

    倒地的骑士现在已经坐起来接受治疗，不过目前显然没什么战力。

    若非我及时出现，后果真的是「不堪设想」。

    「佛迪斯。」

    马车之中传出声音。

    是年轻女性的嗓音，十分悦耳。

    「是。」

    「掀开车篷。」

    「遵命。」

    佛迪斯动作有些夸张地欠身行礼，之后才掀起马车的车篷。

    一名女子自马车现身。

    「呜哇……」

    我忍不住惊呼一声，因为现身的女子实在太美了。

    身穿纯白的礼服，头戴闪闪发亮的王冠。

    金色的长发，尖尖的耳朵。

    以及气质出众的举止。

    只见她在佛迪斯的搀扶之下步出马车，站在我的面前。

    「我的名字是赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，梅尔克利王国的第三王女。」

    「啊，嗯……我是翔流……呃，刚刚说过了啊。」

    女子过人的美艳让我失去了平常心，她之前应该已经在马车中听到了，结果我还是再度报上姓名。

    「谢谢您，翔流大人。」

    赫蕾娜公主一脸正经表示谢意。

    「啊，这个，嗯、嗯。其、其实我没做什么。」

    我有点语无伦次。

    迄今见过的女性当中，赫蕾娜公主无疑是最美的一个。

    我出神地望著赫蕾娜公主。

    「原本应该请翔流大人莅临王宫，重重酬谢您，偏偏我正打算赶赴前线慰问将士。」

    「嗯、嗯……」

    「不过这份恩情，我一定会有所答谢的。」

    赫蕾娜公主伸出手来。

    将手中的东西交给了我。

    我接过之后，细细打量。

    原来是绘有气派家徽的扇子。

    将扇子拿在手中，顿时感到一阵微温以及甜香。

    「莅临王宫的时候，请务必前来一叙。」

    「只要对城门的守卫出示扇子，他们就知道了。」

    佛迪斯补上一句。

    「啊、嗯……我知道了。」

    就在我望著赫蕾娜公主出神，一时之间不知道该如何反应的时候，公主再度坐上马车，带著佛迪斯以及勉强可以行动的两名骑士一同离去。

    被留在原地的我就这样呆呆地发愣。

    「遇见了一个美丽的人啊……」

    我不禁喃喃自语，然而直到她的身影完全消失，大脑终于恢复正常运作的时候，我才明白现在使用过去式还太早了。

第一卷 2.狩猎与变现

    我来到一座城镇。

    沿著跟赫蕾娜公主相反方向的道路前进，就会抵达这座中等规模的城镇。

    外围环绕一圈石墙的西式城镇。

    彷佛是为了跟什么东西战斗而设置的城墙。

    来到城镇的入口，我立刻被全副武装的士兵叫住。

    士兵有两名，他们分别穿著简易的铠甲，手持长枪。

    「站住！你是从哪来的？」

    「啊？」

    「快回答！」

    士兵举起长枪对准了我。

    「这个……问我是从哪来的啊？」

    我有些犹豫。就算回答日本，他们也不会知道吧。

    「为什么不回答？」

    「身上还穿著没见过的奇装异服。」

    「可疑的家伙。」

    「咦咦咦咦咦？」

    这摆明了就是找碴啊。我全身上下穿的固然都是优●库的商品，却称不上奇装异服吧。

    ……不，确实是奇装异服吧。

    毕竟别说是眼前的士兵了，就连街上随处可见的居民身上的穿著，都跟我相去甚远。

    首次遇到的是公主与骑士，以及攻击者。

    接著遇到的就是这些士兵。

    所以我才没注意到身上的穿著跟一般人不同。

    好了，现在该怎么办呢……

    「还是不回答吗？那就只好逮捕──」

    「慢著，看看那个。」

    士兵之一打算就此逮捕我，却被另一人阻止。

    出声阻止的那个人指著我的腰际。

    不明就里的我低头一看，赫蕾娜公主给我的扇子顿时映入眼帘。由于我将扇子插在口袋里，所以上半部露在外面。

    「哦，你是说这个吗？」

    我取出扇子，在士兵的面前展示。

    看起来颇有来历的家徽清楚呈现。

    「那是王家的家徽！而且还是扇子！也就是说……」

    「那是赫蕾娜殿下的随身物品！？不过殿下很少将物品赏赐给其他人才对。骑士侯大人立下战功的时候曾经提出要求，然而到最后还是无法如愿，这已经成为家喻户晓的事了。」

    「可是……」

    「不过……」

    两名士兵开始交头接耳了起来。

    若他们两个的说法属实，这把扇子可是相当厉害的东西。

    我目不转睛地凝视扇子。

    脑中回想起受赠扇子的经过，以及馈赠扇子的人。

    赫蕾娜公主……

    「恕我冒昧。」

    「──！怎、怎样？」

    士兵的攀谈让我心中一凛，连忙反问回去。

    「能够让我们测试一下那是否为真品吗？」

    在扇子的威能之下，士兵的姿态比先前放低了许多。

    「若是真品，理应具备王家的魔力。」

    「呃……怎么测？」

    「不好意思。」

    士兵朝著扇子张开手掌，口中喃喃自语。

    结果家徽化成立体影像，伴随著淡淡的光芒自扇子浮现出来。

    「对、对不起！」

    「请直接通过吧！」

    看来他们利用先前的反应判别出扇子的真伪。

    只见两名士兵一副诚惶诚恐的模样，竖起长枪保持立正站好的姿势。

    于是我通过入口。

    入口附近的居民大概是目睹先前的骚动，纷纷化作看热闹的群众，站在远处对我指指点点。

    「那是赫蕾娜殿下的扇子。」

    「好像是真品的样子。」

    「意思是……那个人和殿下十分亲近？」

    「会不会是新任的贵族呢？」

    由于我的听力也有所提升，看热闹的群众彼此之间的窃窃私语全都逃不过我的耳朵。

    总觉得心情相当不错。

    不过心情固然很好，还是有不得不思考的问题。

    衣、食、住。

    日常生活的基本要素。

    衣的部分就姑且以现有的衣物将就一下（不过改天还是得弄几件新衣服才行），食和住就是相当迫切的问题了。

    想要解决问题──就必须花钱。

    也就是得赚钱才行。

    就在我苦思对策的时候……

    「让开、让开！」

    四人一组的团体从后方追过了我。他们坐在马车上面，货斗载著一只巨大的野兽。

    野兽软绵绵地瘫在货斗上面动也不动，不知道是死是活。

    四人组在一栋建筑物的前面停了下来，连同马车一起进入建筑物之中。

    一段时间之后，他们再度出现。

    「钱已经到手了，咱们去喝一杯吧！」

    「好久没喝了，今晚要喝个痛快。」

    说完之后，就不知道跑哪去了。

    「野兽可以换钱吗？」

    为了找出答案，我朝著建筑物的方向前进，进入建筑物之中。

    之前的马车和野兽还在里面。几名身强体壮的男子正打算卸下野兽，另一名男子负责指挥。

    我走向负责指挥的男子开口询问：

    「可以打扰一下吗？」

    「嗯，怎么？你也想报名狩猎吗？」

    「……猎到这个之后，你会出钱买下吗？」

    既然男子直接切入主题，我也不跟他拐弯抹角。

    「嗯。只要猎到这种山牛，就会以行情价直接买下。」

    「山牛……这是牛吗？」

    我打量著野兽。

    外表确实跟牛有几分相似，不过长长的鬃毛和尖锐的利牙看起来似乎相当凶暴。

    完全不像草食动物，根本就是肉食兽。

    「就你一个人？不是我爱吓唬人，没有帮手的话，劝你还是打消念头吧。这家伙是相当危险的猎物，没经验的菜鸟大概要十人左右，就算是老手也要四、五人才对付得了。」

    「这样啊。」

    「没错。虽然肉质不是普通鲜美，猎捕起来却非常危险。不过也就是因为如此，才能卖得那么好的价钱。」

    「……不管怎样，可以告诉我到哪去才找得到这家伙吗？」

    我向对方打听地点。

    男子最后还是不忘补上「一定要找帮手一起去喔」，不过这个问题应该可以设法克服才对。

    于是我带著男子给我的地图离开城镇，来到附近的草原。

    附近看得到高山的这片草原，据说是那种叫做山牛的野兽出没的地点，不过……

    「哦，那个吗？」

    我在远远的地方找到目标。

    更精确的说法，应该是找到正在狩猎山牛的团体。

    团体共有六人，采取三名前锋以及三名后卫的队形。

    「已经被人捷足先登了，再找找吧。」

    就在我打算离开现场，寻找其他目标的时候──

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「贾伯！可恶！我要替贾伯报仇！」

    「住手！不要随便冲上前去！」

    传入耳中的对话听起来实在称不上顺利。

    于是我停下脚步，凝视前方。

    山牛反过来干掉一个又一个猎人的画面顿时映入眼帘。

    前锋覆没之后，山牛突然奋起，昂扬冲向后卫。

    面对山牛的进逼，后卫显然是乱了阵脚。

    「啧！」

    啐了一口之后，我冲了出去。

    我一口气奔驰了百公尺的距离，直接撞上山牛。

    山牛飞了出去，不过又站了起来。

    看来似乎比人类更耐打。

    我乘胜追击。缩短距离之后，一拳打在山牛的侧脑。

    就只是再普通也不过的拳头，却用上了十成的力道。

    山牛就像龙卷风似地高高飞起，落地之后再也爬不起来了。

    于是我扛著山牛（意外地轻，大概托力量提升的福）回到城镇，进入先前的店家。

    「该不会是你一个人干的吧？」

    「嗯，轻轻松松。」

    「真了不起。对了，这给你。」

    男子大为赞叹之后，连忙取出布袋交给我。

    布袋里面装满了许多我没见过的银币。既然直接拿出一整个布袋，代表这应该就是行情价吧。

    「对了，你可以帮我定期狩猎山牛吗？如果能够稳定提供货源，我愿意按照买取价再多给你一成。」

    这种条件倒是相当不错。

    「所谓的稳定大概是怎样？」

    「两天一只，最好是每天都有。」

    「好，我试试看。」

    「麻烦你。」

    我点点头之后，离开那里。

    总算是找到了一份简单明t的工作，也拿到了应有的酬劳。

    「接下来……」

    我仰望天空。不知不觉中，已经是傍晚时分。

    得先物色今晚的落脚处才行。

第一卷 3.购屋

    进入旅店的房间之后，我决定先开始算钱。

    我将布袋放在旅店提供的桌子上，一股脑儿地把所有钱倒了出来。

    所有的银币都一样，上面都刻著看来十分庄严伟大的国王侧脸肖像。

    仔细计算之后，一共有九十九枚。

    投宿旅店的时候，我支付了一枚银币，代表那头山牛的价值刚好是一百枚银币。

    「这样子固然容易理解，不过一枚银币的价值到底是多少？」

    我捏著银币仔细打量，之后又环视房间。

    这里就只是供人睡上一晚的普通房间，没什么特别之处。

    换成是现代的日本，大概相当于一晚五千圆或是一万圆左右的等级。

    也就是说一枚银币若相当于这种价格，那么猎捕一头山牛等于是赚了五十万或是一百万。

    「前提是这种换算是正确的……不过还是相当好赚。不，就算不是正确的，一头山牛的报酬也够我在旅店住上一百天，依然是普通好赚。」

    我回想起猎捕山牛的过程。

    付出那么点劳力就可以赚这么多，应该多多益善才是。

    明天再去狩猎一次吧。

    拿定主意之后，我早早就寝。

    第二天也跟昨天一样离开城镇，来到山牛栖息的草原。

    遇见的第一头山牛已经被人捷足先登。不知道从哪来的佣兵还是某种团体的所有人都穿著同样的盔甲，手持同样的武器，一起围殴山牛。

    我稍微观察了一下，心里面多少也有『若跟昨天一样出了状况再出面也不迟』的想法。

    只可惜并未如愿。

    这群人花了大约一个小时之后就成功猎杀了山牛，只有两人受到轻伤。

    我目送他们搬运山牛返回城镇的背影。

    一头一百万，等于是一人分十万。

    这也算是相当好赚的生意，不过考虑到受伤（虽然只是轻伤，也是需要休养一个星期的程度）的风险──

    「感觉只是普通合理的报酬。」

    我在草原上晃来晃去。一边祈祷遇到山牛，一边到处游荡。

    大约三十分钟之后，终于遇到了。

    山牛一见到我，立刻带著血红的双眼和急促的呼吸，就这么朝著我冲了过来。

    「呼！」

    我不闪不躲，朝著直扑而来的山牛就是一拳。

    强袭直拳，正中眉心。

    山牛飞了出去，在地上滚了几圈，身体微微抽搐。

    多次的痉挛之后，就动也不动了。

    「成功！」

    于是我扛起山牛，回到城镇变现。

    之后又回到草原继续闲晃。

    遭遇山牛、打倒、返回、变现。

    打倒之后变现、打倒之后变现。

    我原本打算一直重复同样的步骤，结果今天只猎捕了五只。

    坦白说相较于打倒山牛的过程，四处闲晃寻找目标以及搬运的工作反而更花时间。

    当我最后向变现的店家如此抱怨的时候。

    「一般人一天顶多猎捕一只，我还是第一次听到这种抱怨。」

    对方的语气有些无奈。

    我倒也不是不能接受。

    毕竟一般人还是有受伤甚至是猎捕失败仓皇逃生的可能，自然不会考虑到遭遇猎物以及运送所需的时间。

    也罢，反正这跟我无关。

    总之今天的收入是五百五十枚银币。

    店家遵守先前的承诺，多给我一成的酬劳，所以是这个数目。

    跟昨天的酬劳相加，一共是六百四十九枚。

    以最有利的基准来解释，相当于六百四十九万的金额。

    「这里吗？」

    傍晚，我单手拿著便条纸来到这家店。

    当我向交易山牛的店家表示想买房子的时候，对方介绍我到这来。

    于是我推开店门走了进去。

    店面出乎意料之外地清爽整齐，里面有个挺著啤酒肚的中年男子。

    男子一见到我，就立刻站了起来，以生意人的笑容迎接我的到来。

    「欢迎来到萨拉玛斯商会，有什么需要我帮忙的吗？」

    「我想买房子。」

    我直接表明来意。

    「没问题，交给我吧。您是要找自住的房子，还是用来做生意的房子？」

    「自住──」

    x那之间，现代日本的购屋条件浮现脑海。

    于是我将需求加上梦想的成分告知对方。

    「大坪数，附庭院。」

    「这样啊，那您的预算是？」

    「这些。」

    我将塞满银币的袋子放在桌上。

    「六百五十枚银币。」

    其实少了一枚。

    「这样啊。」

    男子脸色一沉。

    看来似乎是少了一些。不，根本就是太少了。

    虽然我认为应该相当于六百五十万，不过根据昨晚的计算方式，搞不好也可能只有一半的价值。

    这样的话，大约只有三百万左右。

    光凭这么点钱就想买大坪数附庭院的房子──嗯，如果我是店家，一定也会露出「这家伙在搞什么鬼」的表情。

    如此一想，眼前的男子只是脸色一沉而已，说不定是个敬业的商人呢。

    「不行吗？」

    「一般是看坪数而定，不过普通物件的行情价大概落在两千枚银币左右。」

    「两千枚……两千万……果然是这种数字……」

    「再加上您希望的是大坪数附庭院的物件……以这座城镇来说，大概要多出将近一倍的预算。」

    「四千……」

    四十头山牛……是不成问题啦，不过很花时间，而且需要的数量突然暴增，有点提不起劲。

    就算一天猎捕五头，也要花上一星期以上的时间。不，万一遭遇的机率不高，花上一个月也是不无可能。

    太累了，简直就是太累了。

    没办法，只好稍微降低标准了。就在这个时候──

    「恕我冒昧，先生是否对自己的手臂颇有自信？」

    「手臂？你是指力气吗？嗯，算是吧。怎么突然问起这个？」

    「因为这个布袋──抱歉。」

    男子将我放在桌上的布袋翻转了半圈。

    上面有个熟悉的标志。

    「这是专门从事山牛交易的安德列商会的家徽。既然您使用这个布袋，因此推测您应该是捕捉山牛的猎人。」

    「原来如此。」

    我打量著标志。那间店面──名叫安德列商会是吧──的招牌上面也有同样的标志。

    男子的推测合情合理，往后或许我也会以同样的目光观察这个布袋以及拥有布袋的人吧。

    「因此……虽然称不上推荐，倒有一个满适合的物件。」

    「怎样的物件？」

    「就是位于城镇东南角的豪宅……光是听到这里，在地人应该就心里有数了。那是一栋无人居住的豪宅，人称鬼屋。」

    男子苦著一张脸。

    「鬼屋？」

    「是的，过去是富商居住的豪宅，如今闹鬼的传言甚嚣尘上，谁都不愿住在里面。其实之前已经有好几组客人搬进去了，不过……」

    「原来如此。」

    「豪宅本身的状况相当不错，坪数更是不在话下。若不是那个传言……一般来说可是五千枚银币以上的物件。」

    「有状况的屋子当然没人想住的意思。」

    「应该是住不下去的说法比较正确。」

    「鬼屋啊……」

    我想了想。

    基本上我并不畏惧所谓的灵异现象。即使看了恐怖片之类的东西，也没什么特别的感觉。

    就算是凶宅，只要是能便宜入住的地方，我倒也不以为意。

    比较担心的是真的「出现」的情况。

    这里不是现代日本，而且男子说话的语气也大有问题。

    搞不好真的会出现也说不定。

    万一幽灵真的出现……能够击败它吗？

    烦恼归烦恼，我还是姑且一问：

    「价位大概是？」

    「那个物件实在是太不吉利了，我也想早点脱手……一百枚银币就好。」

    「买了！」

    我立刻回答。

    五千枚以上的物件，如今只要百枚。

    等于是打了零点二折！

    实在太便宜了，岂有不买的道理。

    「真的没问题吗？」

    「没问题。幽灵敢出现的话，我就揍飞它。」

    兴奋之余，我甚至口出狂言。

    「我t解了。」

    男子在一瞬间有所迟疑，不过立刻就恢复生意人的面孔。

    于是我就这样买到了一个家──也就是豪宅。

    伴随著「幽灵敢出现的话，我就揍飞他」的心情。

第一卷 4.订购女仆

    夜晚，我独自来到豪宅。

    通常在这种时候应该都是由仲介带看物件，然而萨拉玛斯商会的老板却如此表示：

    「所有的相关事项都交给我来处理。」

    因此不克一并前往。

    当我询问要办些什么的时候，老板以非常快的速度一连串说出合约书的制作、产权登记、添购不足的家等等的事项，语气相当微妙。

    不能等到以后再说吗？我询问老板后，结果他这次又表示：

    「尽快让顾客过著舒适愉快的生活，是我们的经营理念。」

    之类的。

    哎，说白一点，就是藉故逃避。我心想，看来他似乎挺畏惧那间豪宅的。

    于是我利用老板给我的钥匙进入区隔地界的栅栏，打开豪宅的大门后走了进去。

    我拿著油灯确认每一间房间的状况。

    包括起居室、会客室以及寝室在内，共有二十几间房间的大房子。

    虽然缺乏生活感，家倒是一应全。

    「果然是藉故开溜。」

    我不禁感到好笑。起码房子里的家相当齐全，几乎没有另行添购的必要，那个生意人不可能不知道这件事。

    窃笑的同时，我沿著铺设地毯的楼梯走上二楼。二楼有座阳台，因此我走到户外。

    豪宅座落于城镇的郊区，夜晚的街景一览无疑。

    零星散布于市中心的灯火十分美丽，同时也让我深深体会到自己正站在高级的精华地段。

    毕竟原本是高单价的物件，这种景色应该也包括在价格之中吧。

    心情相当舒爽。

    我在这一天晚上好好欣赏了豪宅的夜景之后，选择最气派的房间就寝。

    或许是床铺太大的关系，睡得不是很安稳，不过我倒也不以为意。

    第二天猎捕一头山牛，达成本日的进度之后，我来到街上闲逛。

    其实还可以多赚点钱，不过既然买了一栋房子，我还是想添购一些东西。

    有些家也该替换了，也需要补足一些日常生活的用品。

    例如昨晚睡不安稳，所以想把枕头和棉被换掉。

    不过该换的东西虽然不少，却都比不上这件事来得重要。

    「我想雇用女仆。」

    来到萨拉玛斯商会之后，我向脸上略带忧色的老板如此说道。

    「您是说女仆吗？」

    「是的，女仆。独自打理那么大的房子是不可能的。」

    「原来是这么回事。」

    「……鬼屋真的那么可怕吗？」

    「没那回事。」

    萨拉玛斯有点慌了手脚，轻咳数声之后才接著开口：

    「就交由本商会为您处理吧。其实仔细想想，倒也不无道理。既然住进那么高级的豪宅，不聘请几个女仆确实是说不太过去。」

    「这也是你的营业项目？」

    「当然。」

    萨拉玛斯有点自豪地说。

    前后的落差实在令人感到好笑，于是我决定捉弄他一番。

    「真的有愿意到鬼屋来上班的女仆吗？」

    「这点就请您不必担心了。」

    萨拉玛斯的表情相当认真，并未出现期待中的反应，倒是出乎我的意料之外。

    「无论是哪一种豪宅……只要有钱可领，就算是杀人凶手的家也不怕找不到女仆。」

    「是哦，原来如此。那就没问题？」

    「是的，不知道您想要哪一种女仆？」

    「哪一种……也对。」

    我想了想。

    既然买了房子，当然少不了女仆！我只是基于上述的念头才来到萨拉玛斯商会，倒是从没考虑到哪一种女仆比较好。

    说到女仆，大致可分成能干与不能干两种。

    ……

    身穿长裙，面如寒霜，做起事来乾净俐落的能干女仆。

    穿著迷你裙，做什么都不行，情绪变化特别大的不能干女仆。

    哪一种才好呢？

    「……应该是精明干练的女仆吧。」

    「原来如此，将来可以担任女仆长的人才是首选。」

    「女仆长吗？嗯，就是这种感觉。」

    光是想像就有点兴奋。

    指挥女仆的女仆长。

    使用女仆长的我。

    超期待的。

    「那就朝著这个方向物色人选吧。最后一个问题。」

    「嗯。」

    「奴隶女仆和普通身世的女仆，哪一种合您的意？」

    「奴隶。」

    我不假思索地回答。

    这是理所当然的条件，没得妥协。

    「没想到奴隶居然普遍存在……不，其实也没什么。」

    闲晃于白天的街头之际，我在内心反刍萨拉玛斯最后的问题。

    之后我离开了店面。人不比物品，不可能立刻准备妥当，因此萨拉玛斯说要先去找找，叫我明天再过来一趟。

    就这样，女仆的问题算是解决了。

    就在我思索接下来要做什么的时候，肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    于是我就近选了一家店。

    看起来像是位于街角的餐馆，生意还算不错。

    「欢迎光临布洛斯亭。」

    出来招呼的是戴著头巾、穿著围裙的年轻女子。

    应该是这家店的女侍，不，应该是看板娘吧。

    「请问要点什么呢？」

    「呃，这个……」

    我打量著店内。

    虽然有菜单，却是有看没有懂。

    「我也不是很清楚，有没有什么推荐的料理？」

    「先生是旅行者吗？」

    「算是吧？我才刚到这来，考虑在这里住上一段时间。」

    「原来是这样，要不要参考山牛炒饭？山牛肉是本镇的名产，搭配香喷喷的炒饭，可是本店的人气料理呢。」

    「就这个吧。」

    我不假思索地回答。

    这两天靠著猎捕山牛赚了不少，倒还没品尝过山牛肉呢。

    「好的，山牛炒饭。」

    「啊，我要加大。」

    「好的，炒饭加大。」

    女子留下阳光般的笑容之后，便回到店面的深处。

    没多久就端著一整盘满满的炒饭回来。

    「让您久等了。」

    「喔喔，一定很好吃。对了，这盘炒饭的价格是？」

    「十枚铜币。」

    「呃，这个可以吗？」

    我身上没有铜币，只好取出一枚银币放在桌上。

    结果女子露出为难的神情。

    「银币吗？嗯……」

    「是不是不够？」

    「不不不，刚好相反。够是够了，就不知道店里面的零钱够不够。」

    「零钱不够？啊，我懂了。」

    就是找不开的意思吧。有时候去便利商店买东西，也会碰到这种事。

    「那……就用剩下的钱加点其他的推荐料理吧。」

    「真的吗？」

    「要好吃一点的。」

    话才刚说完，女子又露出阳光般的笑容，拿起银币再度回到店面深处。

    于是我开始品尝炒饭。

    「喔喔！好吃！」

    真不愧是推荐料理，果然相当美味。

    令人怀念的口味。餐馆……不，应该是家庭的味道。

    话虽如此，炒饭中的山牛肉却是柔嫩多汁。一口咬下之后，肉汁瞬间喷发，整个口腔都被鲜味淹没。

    我吃得狼吞虎咽。味道真的没话说，加大的炒饭在一瞬间被我摆平。

    尽管比一般的份量还要多，却根本不够吃。

    于是我稍微喘口气。接下来端上桌的会是怎样的推荐料理呢？既然这么好吃，乾脆单点山牛的其他料理好了。

    就在我满心期待的时候──

    「继续在这个城镇搜集铜币太危险了。」

    强化之后的听觉捕捉到可疑的说词。

    对照先前找零的话题，顿时吸引了我的注意力。

第一卷 5.追踪阴谋

    「在这个城镇搜集铜币差不多愈来愈危险了。」

    「说的也是。铜币的数量愈来愈少，万一被人盯上，可是相当危险。」

    「还是把手边现有的铜币运出去吧，你去安排一下。」

    「没问题。」

    男性的声音，似乎是两个人之间的对话。

    「先生？」

    「呜哇！」

    一只手在眼前晃来晃去。由于事出突然，顿时把我吓了一大跳。

    「先生，怎么啦？瞧您一直望著门口出神。」

    「啊，没什么。」

    我含糊以对。

    声音来自门口的另一边，也就是餐馆的外面。

    「抱歉，我突然想起一件急事。」

    「咦？可是料理──」

    「我下次再来。」

    说完之后，我立刻冲出餐馆。

    然后竖起耳朵仔细倾听。

    试著从街上的喧嚣过滤出先前的声音。

    这就像是听音乐的时候，从各种声音当中专注于某种声音──例如鼓声的那种感觉。

    「真是，虽然赚了一大票，但光是搬运也很累人的。」

    捕捉到先前的那个声音了。

    于是我展开追踪。

    刚刚那两个人还在一起互相交谈。

    所以我跟踪他们，利用声音追踪下落。

    拐了几个弯之后，进入人迹罕至的地方。

    声音突然变小了。

    「进入什么地方了吗？」

    我环视四周。

    巷子里有各式各样的建筑物。

    我站在看起来可以进入──设有大门的建筑物面前，再度竖耳倾听。

    结果在第五扇门的后面再度听见先前那两个男子的声音。

    「全部就这些了。好，趁今晚把东西运出去。跟其他城镇的伙伴会合之后，再送往熔解炉的所在地。」

    「这些大概能赚多少？」

    「以铜矿目前的行情来看的话……熔解之后售出，应该是两倍的价格吧。」

    「哇喔，比之前更多呢。也就是说可以赚上一倍？」

    「就是这么回事。」

    「啊哈。」

    两名男子的谈话内容果然大有问题，就跟我之前听到的感觉一样。

    「熔解铜币……熔解钱币之后，当成原料出售？」

    在没有得到许可的情况下熔解政府制作的钱币，不管在哪个国家都是被禁止的重大犯罪。

    我原本打算就这样出面，不过从两人的谈话听来，似乎还有交易对象以及其他的同伙。

    这个时候出面，只会促使两人背后的组织做出断尾求生的决定。

    「……」

    于是我牢记地点之后，旋即离开现场。

    「这里就是官署吗？」

    跟街上的居民打听之后，我来到这座城镇的官署。

    当时我询问居民专门取缔犯人，有点类似警察的机构在哪里的时候，他们告诉我这个地点。

    「站住！什么人？」

    结果就跟乍到这座城镇的时候一样，全副武装的守卫把我拦了下来。

    哎，虽然这是理所当然的反应，不过我也有所准备。

    于是我拿出赫蕾娜公主相赠的扇子，在守卫的面前晃了晃。

    「我是公主的使者，带我去见你们的长官。」

    「公主……？'唔，这是王家的家徽……而且还是真品。」

    守卫以魔法（类似的东西？）确定扇子的真伪。

    之后他态度立刻丕变，彷佛变了个人似的。

    「请稍待片刻，这就为您通报。」

    「嗯。」

    守卫快步跑了进去。

    我暂时在原地等候。

    大约十分钟之后，守卫再度出现。

    「让您久等了，亚尔摩梭大人在里面相候，请跟我来。」

    在守卫的带领之下，我来到类似办公室的地方。

    房间里面有个穿著打扮颇有派头的中年男子。

    男子一见到我就立刻站了起来，自我介绍的表情十分严肃。

    「我是凯夫卡&#8226;亚尔摩梭。」

    「我是结城翔流。」

    「相当特殊的大名，该如何称呼您才好？」

    「结城或是翔流，哪一种都行。」

    「那就称呼您为翔流大人好了。听说您自称是公主殿下的使者？」

    「没错，这就是证据。」

    第二次的欺瞒。虽然有点心虚，我还是强行忍住，出示手中的扇子。

    「嗯……这的确是赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利殿下的所有物。请恕在下失礼，在下并没有怀疑您的意思，只是因为守卫宣称外面来了一个『奇装异服的男子』，基于谨慎才不得不这么做。」

    「这件事就算了。」

    受到某种程度的质疑早在我的预料之中，所以我才会拿出赫蕾娜公主的所有物。

    「我有一件更重要的事情。」

    「不知道是什么事？」

    「有一群人在镇上收集铜币，融掉之后售出。」

    「……这种事情可不是闹著玩的。」

    亚尔摩梭瞬间变了脸色。

    考虑到事情的严重性，这也是理所当然的反应。

    「绝对不是开玩笑。」

    于是我将当时的所见所闻娓娓道来。

    包括了餐馆的零钱不够，以及那两名男子的谈话内容。

    一字不漏地告诉亚尔摩梭。

    「我也接获了铜币短少的报告。这里是旅行商人来往频繁的城镇，原本以为是在交易的时候顺便被带了出去，想不到……」

    「这是实际发生的事情。若不尽快处理，后果不堪设想。」

    「确实如此。对了，公主殿下知道这件事吗？」

    「……不，她不知道。」

    我如此回答。毕竟我不知道赫蕾娜公主……不，应该是王族在这个时候会出现怎样的反应。

    「我只是在公主的吩咐之下打听铜币的事情罢了。」

    我撒了一个无伤大雅又不易被揭穿的谎言。

    「原来如此。不管怎样，还是得采取相关对策。毁损国币可是重罪，抓到犯人之后再请示上级好了。」

    「这样也好。」

    「我这就召集人马。」

    亚尔摩梭拍了拍手。

    杂乱的脚步声立刻传来，三名全副武装的士兵进入房间。

    三人吗？虽然少了点，总是聊胜于无。

    毕竟必须处理的对象有好几个，如果只有我一个人，就物理方面的观点而言，还真是名符其实的忙不过来。

    就在我满心以为如此的时候──

    「把这个人抓起来。」

    「是！」

    「什么？」

    事情发生得太突然了，一时之间转不过来的我顿时大吃一惊。这时一名士兵抓住了我，从身后替我上铐。

    「你……」

    「真是不好意思，事情就是这样。」

    「原来你也是一伙的！」

    「就是这么回事。」

    「为什么要这么做！」

    被士兵压制的同时，我询问亚尔摩梭。

    「为了赚钱。其实像我们这种统治城镇的官吏本来就拥有某种程度的铸币权。将毁损的货币回收或是兑换之后，再重新铸造新的货币。过程当中的手续费可以自由决定，其实算是相当不错的生意，不过──」

    亚尔摩梭露出诡异的奸笑。

    令人不寒而栗的笑容。

    「──还是比不上直接贩卖铜矿来得好赚。原本打算跟内部的相关人员联手大干一票，想不到居然被赫蕾娜殿下盯上了。」

    「……」

    「不过，看来命运之神目前还站在我这一边。根据你的说词，殿下还不知道这件事。所以只要在这里把你处理掉，将回收的铜币重新铸造成新的铜币，还是可以蒙混过关。」

    「……」

    「事情就是这样。虽然对你有点不好意思……也只好请你在此消失了。要恨的话，就恨自己的不长眼吧。」

    「我可不打算恨自己。」

    我开口回答。

    异常冷酷的声音，连我自己都有点讶异。

    亚尔摩梭也吓了一跳，脸上露出「胡说些什么」的表情。

    「这是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    我站了起来。

    虽然被人从背后压制，我还是以普通的方式站了起来。

    「哼！」

    接著又运劲挣断了手铐。

    手铐虽然是铁制的，却被我轻而易举地挣断。

    亚尔摩梭睁大了双眼，一副难以置信的模样。

    这种表情惹怒了我。

    「看来应该第一个逮捕你才对。」

    我当场发下豪语。

    惩治大会开始。

第一卷 6.第二个公主

    「把他抓起来！」

    亚尔摩梭对呆立原地的士兵下达命令。三名士兵回神之后，同时冲上前来。

    我抓住长枪的枪尖使劲折断。

    接著单纯以拳头痛殴全部人一顿。

    三名士兵飞了出去，撞上墙壁之后失去意识。

    「这──来人啊！快来人啊！」

    亚尔摩梭朝著屋外大声吼叫。

    语气相当焦急。

    杂乱的脚步声迅速接近，又有三人赶了过来。

    「这家伙是入侵──不，是杀手！立刻杀了他！」

    「是！」

    三名士兵遵照指令发动攻击。

    由于他们只是听命行事，因此我并未痛下杀手，只是让他们昏厥罢了。

    之后又来了两次的增援，一样是全军覆没。

    「好了，已经没人了吧？现在轮到你了。」

    「唔──接招！」

    亚尔摩梭拿出类似手杖的东西，朝著我刺了过来。

    手杖在瞬间喷出火焰，笼罩我的全身。

    好烫。

    烫虽烫，倒也不到无法忍受的程度。

    火焰很快就消失了。衣服虽然被烧掉了大半，身体（还有头发）倒是并无大碍。

    「什么？魔、魔法居然无效！？」

    「耐热力也提升777倍吗？也罢，这不重要。」

    我直视亚尔摩梭。

    往前踏出一步，一拳打在他的脸颊上。

    亚尔摩梭的身体盘旋升空，坠落地面的时候弹了几下，就这样动也不动。

    看起来还有气息，只是昏过去而已。

    「好啦，现在该怎么办呢？」

    我略为沉思之后环视四周。

    一名士兵正打算起身。只见他坐起上半身，屁股贴著地面往后爬行。

    「喂，我说你啊。」

    「咿！别、别杀我！」

    「……只要乖乖听话，就饶你一命。」

    解释误会有点麻烦，就当作真有这回事吧。

    于是我从战斗结束之后杂乱无章的房间里面找出一枝笔，丢给那名士兵。

    「把我等一下说的话写下来。」

    「什、什么……要我写在哪里……」

    「等我一下。」

    我拿起原本打算用来捆绑我的绳索（手铐已经报销，无法派上用场），将亚尔摩梭绑了起来。

    之后又撕下他的衣服，让他赤裸著上半身。

    「就写在上面吧。写『我是铜币短缺的犯人，融掉铜币之后贩售铜矿牟利』。」

    「什么？这、这……」

    「给我写就是了──否则杀了你！」

    我只是稍加威胁，士兵就依言在亚尔摩梭的上半身写下我所交代的字句。

    捆绑亚尔摩梭之后，我扛著他直捣敌人的巢穴。

    一脸凶相的五名男子刚开始还直嚷著到底是怎么回事，发现被我扛在肩上的亚尔摩梭之后立刻恍然大悟，纷纷拿起武器冲上前来。

    结果都被我摆平了。

    打倒他们之后，我把他们五花大绑在一起。

    于是我拖著亚尔摩梭和他的五名共犯，来到位于市中心的广场。

    然后将他们绑在柱子上。

    最后拿起从办公室带出来的笔，试图画上赫蕾娜公主的家徽，留下完美的句点，然而……

    「不行，太复杂了！」

    颇有来历的家徽相当难画，无法一笔完成，于是我乾脆全部擦掉，改留「777」的字样。

    看热闹的群众也在这段期间聚集而来。

    「我是铜币短缺的犯人……？贩售铜矿！？」

    「亚尔摩梭大人？不会吧？」

    「不，这家伙非常有可能干出这种事！自从亚尔摩梭上任之后，重新铸造的手续费就调涨得不像话。他是个无药可救的守财奴！」

    「不过销熔货币可是唯一死刑的重罪呢。」

    「这种人一心只想赚钱，根本想不到那么多。」

    看热闹的群众你一言我一语地开口。

    聚集的群众愈来愈多，场面也愈来愈混乱。

    我试著倾听群众的谈话内容，似乎从一开始就累积了许多的不满，「这家伙迟早会做出这种事」「我早就料到了」之类的声浪相当明显。

    「我认识他！他就是拿银币跟我换铜币的人！」

    「我是跟另一个人兑换的。拿去重新铸造的时候，他的手续费比较便宜，所以就跟他兑换……」

    也听得到这种声音。

    结合众人的指控，亚尔摩梭的犯行可说是罪证确凿。

    第二天，我被叫到官署。

    等在那里的是个女子，身上穿著相当昂贵，甚至比一般骑士更加昂贵的盔甲。

    除了女子之外，还有好几名骑士。其中名骑士开口了：

    「这位是伊莉丝&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利殿下，还不下跪──」

    「不必。」

    伊莉丝伸手制止了骑士。

    「在这种情况下卖弄王室的威严也是毫无意义，我有几个问题要问你。」

    「呃……我也有个问题。你是赫蕾娜公主的……？」

    「我是她的妹妹伊莉丝。」

    「果然！」

    我就知道。

    名字几乎一模一样，最重要的是长相也十分类似。

    赫蕾娜公主端庄娴雅，这位公主则是尊贵孤傲。

    虽然是截然不同的类型，眉间或是嘴角之类的地方乍看之下还是颇为相似，一看就知道是姊妹。

    「你呢？」

    「呃，结城翔流。」

    「翔流吗？我有几个问题想要请教，首先就是这个。」

    伊莉丝公主指著我的腰间。赫蕾娜公主赠与的扇子就在那里。

    「啊，是哦？这是赫蕾娜公主送给我的。」

    我拿起扇子，递给伊莉丝公主。

    伊莉丝接过扇子之后，仔细打量。

    「确实是王姊的所有物，而且还是王姊主动赠与的。」

    「咦？连这个都知道？」

    「为了让王族的家徽在离开手边之后能够继续维持，需要使用一种特殊的魔法。如果是抢夺过来的，大概半天就消失了。」

    「喔，原来还有这种事。」

    「抱歉，由于你的身分有可能是捏造的，所以得先问个清楚。」

    「……呃，其实事情有点不一样。」

    「你说什么？」

    伊莉丝公主皱起眉头，于是我将事情的来龙去脉解释了一次。

    包括相救赫蕾娜公主，因此获赠扇子的事情。

    以及在偶然的机会之下目击犯罪现场，想要做点什么，于是自称是赫蕾娜公主的部下。

    全部的事情都如实说出。

    「原来是这么回事。如此一来，又解开了一个谜题。专注于军事的王姊为什么会涉入货币的犯罪，一直让我感到十分疑惑。」

    「对不起。」我不由得低头致歉。

    「无妨，无伤大雅的小事罢了。而且呢……呵呵。」

    伊莉丝笑了笑。

    她打从一见面开始就一直维持严肃的表情，这还是她第一次露出笑容。

    笑起来格外美丽，令人望之出神。

    「擅自使用固然是不争的事实，却并非为了图谋私利。这也算是间接证明了王姊确实有识人之明的结果。」

    「啊，嗯。」

    「不过，唉……」

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是最近经常发生类似的事情。融掉硬币当成原料来贩售，意图谋取暴利的不法之徒实在是层出不穷。即使逮到之后处以极刑，依然遏止不了这股歪风。」

    「没有其他的对策吗？」

    「当然有，例如调降含铜的比例等等。不过这么一来，反而会遭致国力下降的怀疑，影响我国的威信。」

    「原来如此，真的很难处理。」

    听起来好像是一大难题。

    777的力量也派不上用场的问题。

    （再被我发现的话，就直接处理掉吧。）

    看来这是唯一的方法了。于是我将扇子收回口袋。

    瞬间，我的脑中灵光一闪。

    脑海里浮现出一个点子。

    「伊莉丝公主。」

    「什么事？」

    「说不定我知道有办法解决问题的方法喔。」

    「哦，愿闻其详。」

    伊莉丝公主的脸上浮现出不怎么期待，不可能有那种方法的表情。

    顺利的话，她脸上这个表情或许会翻转成喜悦的神情。

    我带著这种期待，说出浮现于脑海的点子。

第一卷 7.外挂纸币

    我环视房间，拿出纸笔。

    将纸张裁成长方形的熟悉大小，写上「一」的字样之后，递给伊莉丝公主。

    「这是？」

    「可以在上面弄个跟扇子一样的家徽吗？利用魔法。」

    「……这是什么意思？」

    「代表这是王族发行的物品，可以当成新的货币来使用。」

    简而言之，就是所谓的纸币。

    「……？」

    「家徽只有王族才能附加上去，而且在刻意附加的情况下离开手边，也会一直存在。」

    「嗯。」

    「所以这是没有人可以伪造，也没有破坏价值的货币。」

    「原来如此。」

    「你这家伙！竟敢对王族不敬！」

    并排成一列站在墙边的一名骑士，也就是当初我进入房间之际将伊莉丝公主介绍给我的那名骑士大声怒吼。

    「附有家徽、获得王家认证的物品向来是用来赏赐臣民。自从建国以来，王家就是这样维持固有的威信！附上家徽的货币普遍使用于国内，这绝对不是一个好现象！你好歹也曾经蒙受赫蕾娜殿下的赏赐，理应知道其中所代表的意义！」

    他指的是扇子。

    赫蕾娜公主的恩赐确实令人欣喜，不过这跟家徽无关吧。

    我打量著骑士。

    看来是个思想僵化，一本正经的男子。

    虽然怒气冲冲，倒也没什么恶意，纯粹只是顽固罢了。

    ……不过这种人更麻烦。

    于是我开始思考说服他的方法。

    「够了。」

    结果伊莉丝公主率先开口。

    「殿下？」

    「翔流，你让我茅塞顿开。嗯，之前怎么没想到这个方法呢？」

    「殿下，难不成您……？万万不可！如此一来，王族的威信将会──」

    「可以稳定国内的局势。」

    伊莉丝公主斩钉截铁地开口。

    「这是无法伪造的货币，你应该不会不明白其中的好处吧？」

    「可、可是！」

    「不但可以稳定货币，剩余的银矿与铜矿也可以当成资源来使用。而且──」

    伊莉丝笑了。

    虽然跟我之前的期待有点差距，她露出兴奋的笑容。

    不过这模样也十分美丽。

    「交易将更加便利。这一张纸相当于一千枚铜币。尤其是对于旅行商人而言，更是如获至宝。毕竟之前他们都是背著沉重的货币，或是只获得商会背书的汇票。改用这个的话，信用等于是国家来保证，交易的时候自然可以更加放心。」

    「……」

    骑士沉默不语。

    他只是一本正经，倒也不笨。

    他马上就明白伊莉丝公主刚刚所提到的事情到底能带来多大的好处。

    不过，犯规也要有个限度。

    在现实世界之中，不管是哪个国家的纸币都添加了许多为了跟伪造集团互相较劲的防伪技术。

    这种技术水准愈高，纸币……货币才能拥有稳定的价值。

    「这种魔法只有王族能够使用？」

    「嗯，只限直系的成员。」

    「既然如此，纸币的伪造应该是不可能的事情。」

    「不是应该，是绝对不可能。」

    伊莉丝公主的语气相当肯定，果然是太犯规了。

    居然有不可能伪造的纸币，开外挂也要有个分寸吧。

    相较之下，我开始觉得我的点子……透过生活于现实世界的经验所萌生的点子似乎就不怎么样了。

    就在我百感交集的时候──

    「谢了，翔流。」

    伊莉丝公主如此表示，而且还微微一笑。

    「──！」

    期待中的笑容。

    不是「呵」，也不是「哈」。

    而是那种令人为之销魂的柔和笑容。

    「你让我上了一课，日后必定重重酬谢。」

    必定。

    带著微笑的伊莉丝公主再度重复一次这个词。

    ☆

    自家的豪宅。

    我在客厅发呆。

    坐在沙发上，回想起伊莉丝公主的笑容。

    回想，反刍、陶醉其中。

    心情相当不错。

    就在我持续反刍的时候，喀喀喀、喀喀喀的声音传入耳中。

    来自玄关的门环敲击声。

    「不好意思～请问有人在家吗～」

    少年的声音伴随著门环敲击声传来。

    虽然是站在门外扯开嗓门，声音却相当微弱，一不小心就会被忽略的那种。

    于是我站了起来，走向玄关。打开大门之后，门口站著一个衣著朴素的少年。

    「请问是结城&#8226;翔流大人吗？」

    「是的。」

    「老板要我传话，他说女仆的人选已经有了眉目，请找个时间莅临小店。」

    「老板？女仆……啊，萨拉玛斯是吧？」

    「是的！」

    「知道了，谢谢。」

    进入萨拉玛斯商会之后，依旧挺著啤酒肚的萨拉玛斯出来迎接。

    「欢迎光临。」

    模样还是跟以前一样没变，不过该怎么说呢？他心情好像特别好的样子。

    笑容相当灿烂，令人不禁倒抽一口冷气的那种。

    「有什么开心的事情吗？」

    「不不不。话说我听说您的传闻，一出马就解决问题了呢。哎呀，最近铜币奇缺，我们也是头痛得很呢。」

    「啊啊，是这件事啊。」

    「当初看您带著赫蕾娜公主的扇子，就暗自猜测您一定肩负什么重要的使命，哎呀呀，没想到这么快就成为家喻户晓的英雄人物，真不愧是结城大人啊。」

    萨拉玛斯的阿谀奉承，已经到了极度夸张的地步。

    虽然受用，却也有点恶心。

    「对了，听说你找到女仆了？」

    「对，是有几个人选。」

    「人选？」

    「您当初要求的是能干的奴隶女仆，其他方面的要求都不甚清楚，因此只能过滤出三名适合的人选。」

    「三个？」

    「全都是工作能力一流，具备奴隶身分的人，就请您自行挑选吧。」

    「是哦。」

    要我三选一的意思吗？

    这倒是不错。相较于被迫接受其中一人，如果有其他的选项，确实比较有自己选择的感觉。

    「那就请她们依序进入房间。」

    「嗯。」

    我点点头之后，萨拉玛斯拍了拍手。

    房门立刻开启，第一个人选走了进来。

    大概是不到三十岁的美女。稳重大方，所谓的疗愈系。

    据说之前担任过女仆长，不过主人世代交替之后就被辞退了。

    人看起来不错，工作能力应该也不差。

    第二个人选比较年轻，大约二十岁左右。可爱系的类型，聊起来相当愉快的和善女子。

    虽然没有工作经验，不过厨艺一流，之前也学过如何做家事，可以立刻上手。

    这个人选也不赖。

    接下来轮到第三个了。

    就在对方打开房门走了进来的时候……

    「这个人！」

    我突然站了起来。

    「结城大人？」

    「就是她！就决定是她了！」

    看到对方的瞬间，我有种除了这个人之外不做他想的念头。

    既可爱又漂亮。

    最重要的是……

    「对方是兽人……确定吗？」

    这才是真正的关键。

第一卷 8.毛茸茸

    「人选是我找的，或许我没资格说这种话。」

    萨拉玛斯开口。

    「不过真的没问题吗？她可是──」

    「没问题！就是她了！」

    我斩钉截铁地说道。

    「多少钱？需要办什么手续？什么时候可以报到？？？」

    「唉，不，既然结城大人表示没有问题……」

    萨拉玛斯轻咳数声正色说道。

    「从这一刻开始，她就是结城大人的财产了，请直接带回去吧。细节问题由我们代为处理。请款书于几天之后送达，请于方便的时候支付即可。」

    「是哦？太感谢了！」

    狂喜之余，我便带著她回家。

    事后我才知道，当时萨拉玛斯给了我很多方便。

    他打算施恩于跟公主攀得上关系的我。

    只是这个时候的我高兴得昏了头，完全没察觉到他的企图。

    ☆

    返回自家之后，我跟兽人女孩进入客厅。

    我仔细打量著她。

    很可爱，真的很可爱。若她去当偶像歌手，绝对足以让同台演出的其他偶像接二连三遭到公开处刑的那种可爱。

    可爱固然是理所当然的，最重要的是头部和臀部长出来的东西更是妙不可言。

    耳朵和尾巴。

    毛茸茸的耳朵和尾巴。

    好想摸摸，好想摸摸摸摸。

    毛茸茸毛茸茸毛茸茸毛茸茸毛茸茸──

    「请、请问……」

    「啊！意识飞到下雪时的空地了！」

    在女孩的提醒之下，我总算是在最后一刻回归现实。

    之后又再度打量著她。

    女孩以怯生生的表情看著我。

    不妙，说不定吓到她了。

    于是我堆起微笑向她开口：

    「先从自我介绍开始吧。我叫结城翔流，你呢？」

    「咪乌&#8226;咪&#8226;缪。」

    「咪乌吗？嗯，好名字。以后我叫你咪乌，你叫我主人吧。」

    「明、明白了。」

    咪乌怯生生地点头。

    「那么，主人，我该做些什么？」

    「嗯？该做些什么？」

    「工作……」

    她还是有点胆怯，语气听起来像是在窥视我的脸色。

    「嗯，这个嘛……」

    我想了想。

    想要叫女仆做的事情太多了，其中不乏过去只能当作梦想的事情。

    例如掏耳朵啦，按摩啦，施展「变得更可口☆」的魔法咒语之类的。

    现在很多，过去也很多，却都被到九霄云外。

    「摸摸。」

    「摸、摸摸！？」

    「没错，就是摸摸。」

    我如此回答，而且握紧双拳展现决心。

    咪乌住耳朵──应该是低垂兽耳，将双手放在上面。

    好&#8226;可&#8226;爱！

    可爱，真是太可爱了！怎么会有如此可爱的生物？

    好想摸摸！超想摸摸的说！

    「好，去床上吧！」

    「咦──呀！」

    我拉起咪乌的手跑了出去。以有点半强迫的方式，带著她绕来绕去的样子。

    目的地当然是寝室，有一张大床的房间。

    「主、主人，请等一下。」

    「嗯？」

    「为什么需要床铺？摸、摸摸的话，刚刚的房间也可以。」

    「说什么啊？」

    我大声开口。

    「摸摸之后，当然要陪睡。」

    「陪、陪睡？」

    「没错，就是陪睡。摸摸加陪睡，这是最基本、也是最强的奥义！」

    「从来没听说过……」

    问答之间，已经抵达寝室。

    我拉著咪乌的手，起跳上床铺。

    「摸摸！」

    「呜──」

    在床上被我摸摸的咪乌发出恼人的声音。

    我完全没放在心上，进行彻底的摸摸。

    醒来之后，已经是黄昏了。

    从大窗映射而入的夕照格外刺眼，我以手掌遮住阳光。

    等到不那么刺眼之后，咪乌的身影映入眼帘。

    我几乎呈大字形睡在床上，旁边则是缩成小小一团的咪乌。

    真的缩成小小一团，令人会不禁赞叹原来人体可以缩成这么小！

    「猫锅……」

    当然不是这么回事，不过就是令人忍不住做此联想。

    就是这么可爱。

    「喵呜……」

    不但说起梦话，尾巴还在床单上扫来扫去。

    可爱之余，我忍不住轻戳她的耳朵。

    她身体微微一动，又缩得更小了。

    摸摸之后，我继续享受戳戳的乐趣。

    ☆

    入夜之后的餐厅。

    「嗯！好吃！」

    我正在品尝咪乌的料理。

    顺带一提，咪乌换上了女仆装。

    不是家中原有的女仆装，是她自己带来的。尾巴的部分开了个小洞的专用女仆装。

    穿上女仆装之后烹调出来的料理格外美味。

    「真的吗？」

    「嗯，非常好吃喔。」

    「太好了……我虽然学过料理，之前却总是因为调味太重受到责骂，老实说有点担心呢。毕竟对我的舌尖来说，这才是正常的口味……」

    「经你这么一说，味道确实是重了点。不过没关系啦。」

    过去的我在吃饭的时候总是少不了酱油、番茄酱和美乃滋这三大天王。相较之下，这一点都称不上是重口味的料理。对我这个喜欢吃重咸的人来说，反而是恰到好处。

    「嗯，真的很好吃。这种口味对我来说一点问题都没有，往后三餐就交给咪乌来打理了。对了，等一下我会给你一点钱，生活所需的物品全都由咪乌采买。」

    「知道了！我一定会做出许多好吃的东西！」

    「嗯，等一下顺便做些家事。忙不过来就跟我说一声，我来想想办法。」

    「是！知道了！」

    「还有摸摸也别忘了。」

    「啊呜！」

    「暂时就先……好，就这么办。」

    我想了想。

    「早上的摸摸和出门的摸摸，以及回家的摸摸。这三种摸摸是义务，明白了吗？」

    「知、知道了……」

    有别于讨论料理以及家事的时候，此时的咪乌有点泫然欲泣的感觉。

    这副模样也很可爱，我又摸了摸她。

    ☆

    第二天，山牛栖息的草原。

    来回寻找山牛的同时，我陷入沉思。

    无论是狩猎山牛，或者是打倒亚尔摩梭和他的部下。

    虽然全都赢得轻轻松松，可是该怎么说呢，总觉得并不是赢得太聪明。

    全都是仗著蛮力勉强取胜。

    该怎么说呢？好比是在玩动作RPG的时候，由于等级已经封顶了，自然得以轻松取胜，不过操纵手法实在相当拙劣。

    就是这种感觉。

    「应该学学善用这一身力量的诀窍。」

    一想到这里，脑海中顿时浮现出各种可行的方案。

    走著走著，突然遇到山牛。

    「那就……试试看吧。」

    我把手指折得喀喀作响，迎向眼前的山牛。

第一卷 9.魔法战士翔流

    我以山牛为对象，做了许多实验。

    正面挡下山牛之后高高举起，以头下脚上的姿势直攒地面。

    或者是屈膝沉腰，以有样学样的正拳展开反击。

    下段踢、上段踢、转体回旋踢──我也尝试了颇有这么一回事的连续技。

    多方尝试的结果，全都在一瞬间秒杀山牛。

    结果虽然三头山牛的酬劳轻松入袋，学习善用力量的诀窍、进而掌握自身力量的目的却并未达成。

    到头来并不是仰赖技巧，而是仰赖肉体能力的感觉比较强烈。

    就好比是高等级的人物只要随便动一动，就可以轻易获胜的感觉。

    这一点都不好玩，我想要让自己的动作更灵巧一点。

    「看来还是得找个地方好好学习格斗技才行，例如剑术或是体术之类的。加入这种道场会不会比较好呢？」

    领取三头山牛的酬劳之后，我在街上信步而行，脑中尽是这个念头。

    照这样看来，迟早会演变成随便乱打一通就可以狩猎的局面，这实在是太不帅气了。

    思前想后的同时，我漫无目的地乱走一通。

    来往行人之中，有个穿著打扮疑似魔法使的人物。

    对方身穿连身长袍，带著手杖。

    魔法吗？回想起来，亚尔摩梭曾经对我使用魔法。那也算是一种格斗技吧。

    「这么说来……」

    ……不知道我能不能使用魔法？

    ☆

    「就结论而言，是有这种可能。」

    我和萨拉玛斯已经变得满熟识的了。

    我拜访商会，表示「若能使用魔法，我有点想试试看」的意愿，结果萨拉玛斯如此回答。

    他已经知道我有很多不懂的事情，很快就能切入主题，倒是替我省了不少工夫。

    「真的吗？」

    「是的。基本上只要是人类，本身都具备魔力。魔法的使用与否取决于魔力的多寡，如此而已。」

    「每个人都有吗？没有例外？」

    「没有。顶多只是魔力过于弱小，达不到实用阶段的门槛。」

    「是哦？」

    「要不要接受检测？虽然不可能当场就能够使用魔法，倒是有立刻知道您拥有多少魔力的方法。」

    「在这里也行吗？」

    「请稍待片刻。」

    萨拉玛斯进入店面后方。一段时间之后，拿著一颗水晶球回到原地。

    将水晶球放在柜台之后，萨拉玛斯开口说道：

    「这就是检测魔力的器具。只要像这样打开手掌接触水晶球──」

    水晶球原本是透明的。萨拉玛斯才刚碰到水晶球，正中央顿时发出亮光。

    彷佛电灯泡一般若有似无的微弱光芒，好像随时都会消失。

    「如果我猜错了，还请多多包涵……这代表魔力相当微弱的意思吗？」

    我直接说出自己的直觉。

    「正是如此，我没有魔法的天赋。哎，利用魔法检查王家家徽的真伪，已经是最大极限了。」

    「啊啊，你是说那件事啊。」

    我想起刚来到这座城镇的时候，把守出入口的卫兵所做出的举动。

    「只要接触这个就好了吗？需不需要另外做些什么？」

    「不需要，轻轻一碰即可分晓。水晶球就是这种东西。」

    「我知道了。」

    于是我将手掌放在水晶球上面。

    正中央也一样瞬间绽放光芒。

    白光。相当刺眼，令人无法直视。

    光芒就像爆炸似地迅速扩散，之后水晶球也爆炸了。

    水晶球化成无数的碎片，散落在房间的地板上。

    「这、这是……」

    「呃……这是怎么回事？」

    「请稍待。」

    萨拉玛斯又回到店面后方，拿出一颗更大的水晶球。

    「来，再试试看。」

    大概是故障，或是瑕疵品吧？

    我在如此思考的同时，伸手贴著比较大的水晶球。

    水晶球的正中央一亮，刺眼的白光四处扩散──到这里为止都跟刚刚一样，不过这次只是发出刺眼的白光，并没有爆炸。

    「这种色泽……真是意想不到……」

    「什么意思？」

    「非常强大的魔力。」

    萨拉玛斯大为赞叹。

    「粗估大约是一般成年男子的百倍左右……真是了不起。」

    「百倍吗？差不多吧。」

    其实是有点失望的结果。

    毕竟在来到这里之前所得到的技能可是「全部能力777倍」喔？加乘之后的结果居然只有普通人的一百倍，这代表原始数值真的是低得可以了。

    ……不过仔细想想，这样子也是很正常的吧。身为日本人的我，若拥有可以能够使用一般魔法的魔力，反而有点不正常。

    就算跟我说原始数值是0，777倍之后还是0，我也是可以接受的。

    嗯，可以接受。

    我已经释怀了，萨拉玛斯却以奇怪的表情打量著我。

    他露出既惊讶又敬畏？的那种表情。

    「不愧是结城大人，真是令人甘拜下风。想不到在魔法方面，您居然也拥有宫廷魔术师等级的力量。」

    「应该足以使用魔法吧？实际上该如何使用？」

    「方法有两种。一种是物色适任的老师，找出自己最擅长的魔法种类钻研学习。这是王道。」

    「也是。另一种呢？」

    「这种方法只限于攻击魔法。如果本身的天赋足以使用自己所承受过的魔法，就可以自然上手。不过这种方法容易遭致生命危险，只能说是邪门歪道──」

    萨拉玛斯皱起眉头。

    呃，只要吃过一击，就能够使用……也就是说──

    我举起手来，凭著自己的感觉这么做。

    「我记得当初亚尔摩梭对我施展的是火焰魔法──」

    火球自掌心浮现。

    喔喔，我会使用魔法了。原来是这么回事，只要被别人攻击一次就行了。

    这样子不需要刻意学习，也可以慢慢学会魔法，往后就这么办吧。

    不过，魔法啊──

    既然可以使用火焰魔法了，接下来我也想学学冰系的魔法。

    例如像这样左手释放火焰，右手释放冰柱──

    「喔喔！连冰系魔法也会，真不愧是结城大人。」

    萨拉玛斯如此说道，我却大吃一惊。

    为什么我会使用冰系魔法？

    ☆

    「主人──！」

    才刚回到家中，噙著泪水的咪乌就突然抱住我的身体。

    「怎么啦，咪乌？回家的摸摸──」

    「主人！主人！」

    咪乌死命抱著我不肯放手。感觉好像很急迫，身体也微微颤抖。「怎

    么啦？」

    「出、出现了！」

    「什么？」

    「出现了！」

    「所以说是什么东西出现了？」

    「呜呜呜……」

    咪乌抓著我不放，脸庞埋入我的胸前。

    到底是什么东西出现了？

    老鼠吗？还是小强？

    咪乌是个女孩子，两种都有可能──

    啪嚓！好像有什么东西弹了一下的声音。

    「呜！」

    咪乌大受惊吓，看来原因出在那个声音。

    我望著声音的方向，屋内传来乾涩的弹跳声──灵异现象特有的怪声。

    「啊啊，我懂了。这么说来这里是鬼屋嘛。」

    「咦咦咦咦咦！主人……」

    感觉上咪乌几乎快哭出来了。

    「抱歉抱歉，忘了告诉你。应该说我一直都忘记这件事了。」

    不过也对，这里真的是鬼屋。由于住起来没什么异状，我完全忘了这件事。

    其实我是没什么差别（毕竟没受到伤害），不过放咪乌这样也不是办法，还是要做些什么才行。

    于是我打量著屋内想了又想。该怎么办才好呢？

    「嗯？刚刚好像有一道闪光──」

    话还没说完，屋子就释放出冰系魔法。

    好几把冰箭突然现身，朝著我激射而来。

    我将冰箭击落。

    屋子又再度射出冰箭。

    「好厉害，简直跟要塞一样。」

    我突然感到十分有趣，情绪也跟著亢奋了起来。

第一卷 10.抽奖

    屋子又射出冰箭。不偏不倚，笔直飞来。

    我将冰箭悉数击落。

    我原本打算进入屋内，咪乌却巴著我不放。

    「咪乌？」

    她维持脸蛋埋入我胸前的姿势，拚命直摇头。

    看来她真的被吓坏了。

    「那就一起去吧。」

    「──！」

    咪乌的身体一颤。

    只见她抬起头来望著我，眼眶的泪水愈积愈多。

    冰箭再度袭来，被我反手击飞。

    咪乌见状，全身又是一震。

    或许是惊吓过度的关系，泪水突然止住。

    「没事，有我跟在身边。我一定会好好保护你的。」

    咪乌好一段时间一直盯著我的脸，之后才微微低下头来开口说道：

    「主人您不会把我留下来……自己跑出去吧？」

    「嗯？是问我遇到危险的时候会不会一个人逃走的意思吗？」

    「……是。」

    「绝对不会。遇到危险的时候，我会背著你一起逃走。」

    「真的吗……？」

    咪乌还是有点怀疑。为什么对这一点如此担心？

    「是真的，我还没摸摸够呢。」

    「还要摸摸！？」

    咪乌吃了一惊。不过该怎么说呢？惊讶的表现跟先前不同。

    毕竟对象不一样嘛。一个是幽灵，一个是我，表现不同也是当然的。

    咪乌再度凝视著我（这段期间我又击落了两波冰箭）之后，这才怯生生地点头。

    于是她松开紧抓著我不放的双手，站在我的旁边。

    捏著我的衣角。

    「好，走吧。」

    「是。」

    于是我们一起进入屋内。

    才刚打开大门走了进去，一股冷风就迎面袭来。

    「唔，那是？」

    「怎么了吗？」

    「那里的转角刚刚有个人影。」

    「咦咦咦咦咦！」

    「走吧。」

    「是……」

    结果咪乌再度泪流满面。

    我带著兀自垂泪的她，绕过走廊的转角。

    这次捕捉到更清晰的人影。

    「女仆？」

    「咦？」

    「你看到了吗？好像有个打扮成女仆的人。」

    「我、我没看见喔？」

    「……」

    于是我继续追踪。或许是我们的速度比较快的关系，绕过下一个转角的时候，目击人影的时间比之前长了许多。

    四目相对。果然是个女仆，看起来像是年轻的女孩子。

    「咪乌，看到了吧？」

    「没看到……呢。」

    咪乌紧抓著我的衣服，模样看起来愈来愈胆怯。

    不太可能看走了眼。对方跟我四目相对之后，一直到消失在下一个转角之前，应该有好几秒钟的时间。

    「意思是只有我看得到？」

    喃喃自语的同时，我带著咪乌继续追踪。

    我们在豪宅里面绕来绕去。豪宅占地辽阔，我们爬上阶梯又走下阶梯，离开庭院之后又回庭院。

    一直重复同样的步骤。

    最后终于追上了那个幽灵。

    一楼的隐密处。比较不容易照到太阳，相对潮湿的地点。

    这里有好几间只能用来睡觉的小房间，大概是过去女仆和佣人所使用的房间吧。

    我们在这里追上了幽灵。

    仔细一看，果然是穿著女仆装的女孩子。

    不过身体是透明的，后面的墙壁清晰可见，表情也十分凶恶。

    幽灵──不，完全是恶灵的感觉。

    「──！」

    发出难以形容的怪声后，幽灵飞扑而来。之前明明就一味逃跑，如今却突然发动攻击。

    「抓住我！」

    我轻轻地将咪乌拉到身边，给予飞扑而来的幽灵一记反击的铁拳。

    效果如何不得而知，因此我一出手就卯足全力。

    我用足以将山牛击飞数十公尺之远的力道揍过去。

    可是──

    「没打中！？可恶，原来是这么回事！」

    拳头直接穿透幽灵的身体。对方是幽灵，所以物理性攻击完全无效吧。

    幽灵穿越我们飞到后面，之后又突然紧急煞车，再度朝著我们飞了过来。

    这次她在身体周围释放出许多冰箭，就像是卫星一样，连人带箭一起飞了过来。

    「主人！」

    「别怕！」

    将冰箭一一击落之后，我闪过幽灵的突击。既然知道对方是拳头会直接穿越过去的幽体，我可不想随便碰触她的身体。

    该怎么办才好呢？

    我突然想起一件事。

    幽灵也同时再度飞扑而来。

    大概是发现冰箭无效吧，她这次是独自展开突击。

    来得好，可以屏除不必要的因素。

    于是我举起手来，使用火焰魔法。

    火焰在掌心的前端来回打转，形成一颗大火球。

    「──」

    怪声再度传入耳中，幽灵也同时变了脸色。

    双方交会之际，我释放魔法。

    错身而过后，我回过头来。

    幽灵的右肩燃起火焰。

    「既然知道火焰有效……」

    我的嘴角微微上扬。

    「接下来就容易了。」

    我伸手向前，连番释放魔法。

    「……」

    幽灵消失了，充斥于屋内的寒气也渐渐烟消云散。

    「这样就解决了。」

    女幽灵在消失之前似乎有话要说，不过现在也无从问起，所以我决定将这件事到脑后。

    「没事吧？」

    我看著依旧抓著我衣角不放的咪乌。

    咪乌抬起头来看著我，一双眼睛闪闪发光。

    「……咪乌？」

    「主人……好厉害。」

    「嗯？」

    「可怕的东西不见了……主人好厉害喔！」

    「还好啦。」

    我决定逞个威风。咪乌闪闪发光的双眸以及崇拜的眼神让我很舒服，我也实在不忍辜负她的期待。

    「不管发生什么事，全都交给我就对了。我会把他们全都打跑。」

    「是！」

    夸下海口之后，咪乌崇拜的眼神又增强了少许。

    很好很好，这就对了。

    「对了，工作！」

    「嗯？」

    「当时我正在打扫……」

    「啊啊，结果被幽灵打断了吗？那就好好工作吧，交给你了。」

    「是！」

    咪乌用力点头之后旋即低头行礼快步离去。

    她的背影，以及残留于原地的那种信任。我暂时留在现场，细细玩味这种感觉。

    当我玩味完毕之后，也正准备离开的时候……

    我发现幽灵消失的地方有一张纸片。

    「居然有这种东西？」

    大为惊奇的我走上前去，拾起地上的纸片。

    定睛瞧，赫然是相当熟悉的东西。

    「抽奖券……？」

    没错，就是抽奖券。购物之后经常获得的赠品，也是让我来到这个异世界的肇因。

    我愈看愈觉得这是抽奖券。

    为什么抽奖券会出现在这个地方？在我百思不解的同时……

    抽奖券──抽奖。

    我内心也萌生出某种期待。

第一卷 11.累积奖券的十一次抽奖！

    ……有所期待并不是不好，不过这个该怎么处理？

    我姑且试著紧握抽奖券在内心祈祷。

    「……」

    结果抽奖券被我捏得皱巴巴的。

    我连忙环视四周，什么也没发生。

    「唔～到底是怎样？难道是我搞错了？这只是一张废纸？」

    若真如此，可就丢脸丢大了……

    尴尬与羞愧逐渐扩大，我有种恨不得立刻挖个洞躲起来的感觉。

    这副糗样没人看见，应该是不幸中的大幸吧……

    于是我决定离开现场。我沿著来时的路径，打算回到房间带著满心的呕气睡上一觉，绕过走廊的转角。

    就在这个时候……

    「……这是什么地方？」

    眼前的景象为之丕变。

    我应该是在豪宅的走廊，却突然被传送到某间房间。

    房间里面有个长桌，桌子的对面站著一个人。

    而且桌上还摆著一个抽奖机。

    「欢迎光临。」

    「光你的大头啦！」

    我忍不住出声吐槽。

    这是那个时候的房间。是我来到异世界之前，进行第二次抽奖的房间。

    连工作人员都是同一个。

    「好久不见。」

    「拿去。」

    我将捡来的抽奖券递给工作人员。

    「有这张就可以抽奖了吧？」

    「是的，一张抽奖券可抽一次。不过真的要这样吗？」

    「有什么不妥的吗？」

    「不，倒也没什么不妥之处。」

    「是哦。」

    对方看起来不像是在说谎，我决定不把这件事放在心上。

    反倒是打量著工作人员身后的奖品一览表。

    &#8226;参加奖　魔法小球（黑）

    &#8226;五奖　　魔法小球（白）

    &#8226;四奖　　五折购物礼券

    &#8226;三奖　　异次元仓库

    &#8226;二奖　　传送羽毛

    &#8226;一奖　　？？？

    跟第一次抽奖的奖项大不相同。原本是温泉旅行或是最新型智慧手机之类的清单，如今变得颇有异世界风格。

    发现我正在注视奖品一览表，工作人员开口询问：

    「需要解释奖品的内容吗？」

    「其中有一半大概可以理解，不过这个魔法小球（黑）和魔法小球（白）是什么玩意儿？」

    「黑色的是用来攻击，白色的是用来回复。不管想要使用哪一种，只要丢向对方就可以自行发动，是相当好用的产品。」

    「哦？」

    「而且人人都可以使用。」

    「真的假的？」

    有点想要呢。就算是参加奖的黑色小球，也可以送给咪乌用来防身。

    「五折购物礼券呢？」

    「就是字面上的意思。想要的东西都能够以五折的价格购入，而且没有使用次数的限制！」

    「真了不起。」

    「不过只有本人才能使用，这点请多多包涵。」

    「明白了，异次元仓库呢？」

    「就是位于另个次元的收纳空间。这也是只限本人使用，不管身在何处，都可以取出或是收纳道具。」

    「传送羽毛呢？」

    「可以进行无限制的瞬间移动，不过只限曾经去过的地方。」

    工作人员为我解释奖品的内容。

    每一项都是威力强大的道具，光看就令人兴奋。

    不过还有更令人兴奋的东西。

    一等奖的「？？？」。见到这个奖项，我顿时想起一件事。

    「一等奖的那个。」

    「抱歉，这就留待中奖之后才能揭晓──」

    「不是啦，我是想说该不会还有所谓的特等奖吧？」

    「您怎么知道！？也对，您是抽中特等奖之后才到这来的嘛？」

    「没错。」

    我点点头。

    就是这么回事。在商店街的抽奖活动当中，我在抽中一等奖的人后面抽中特等奖。

    当时的一等奖也跟现在一样，在奖品一览表是以「？？？」来表示。

    而且一等奖的得主只能抽选一次特殊技能，抽中特等奖的我则是一连抽了好几次，直到抽出我满意的技能为止。

    也就是说──

    「有一等奖，也有特等奖。特等奖的奖项比一等奖好，是吧？」

    「是的，正是如此！特等奖的奖项非常棒，请务必试试手气。」

    「嗯。」

    我非常兴奋，一心只想知道一等奖和特等奖会开出怎样的奖项。

    因此我拿出抽奖券，打算抽奖。

    「真的确定吗？」

    工作人员又询问同样的问题。

    「这句话你刚刚也说过，到底是什么意思？」

    「一张抽奖券可以抽一次奖，不过同时带十张抽奖券过来可以抽十一次，也就是多抽一次的意思。」

    「一般抽奖还有这种规则？」

    若是社群网路游戏的抽奖，倒是经常听过。

    「我们有。」

    「原来如此。」

    我接受这种说法。反正两者也十分类似，就算附带这种小礼物，也没什么好奇怪的。

    若是这样的话，不管是询问我是否真的确定要这么做，抑或没什么不妥的回答，都十分合情合理。

    现在虽然也能抽奖，如果稍微忍耐一下，等到收集更多抽奖券之后再过来，还可以多抽一次。

    「明白了，那我就收集更多之后再来抽奖。」

    「好的，没问题。」

    「那抽奖券该如何收集？到其他地方购物就可以得到吗？」

    「当然不是，这是不可能的。」

    工作人员哈哈大笑。

    「到底该怎么做？」

    「请在这个异世界尽情生活下去吧。可能得到抽奖券的时候，光靠直觉就会知道了。」

    「直觉啊。」

    「是的，直觉。」

    「原来如此。」

    这种说法虽然有点模糊，还是能够接受。

    大概就是像刚刚看到抽奖券的那种感觉吧。

    「我知道了，那下次见。」

    「静候您的再度光临。」

    于是我走出抽奖的房间，回到豪宅。

    我就站在走廊上。

    刚好位于转角的地方──可以通往抽奖房间的那个地点。

    这里就是传送点吗？

    也罢，想要过去的时候再来烦恼吧。从刚刚的情况来判断，大概是想去的时候就可以过去的感觉。

    我在走廊上前进，沿著追踪幽灵的路线走了回来。

    「啊，主人。」

    咪乌出现了。见到她快步跑过来的模样，我又想要摸摸了。

    这么说来，今天回家之后就遇上幽灵事件，到现在都还没摸摸吧？

    就在我心想著「总之先来个回家的摸摸吧」的时候──

    「主人，有您的访客。」

    「访客？我的？」

    「是的，我让对方在玄关等候，接下来怎么办呢？」

    「知道了，玄关是吧？」

    于是我朝著玄关前进。

    可能来拜访我的访客十分有限，到底会是谁呢？

    抵达玄关之后，餐馆的看板娘就站在那里。

    虽然是认识的人，却并非预期中的访客。

    我微微一惊。

    看板娘也吓了一跳。

    「你怎么在这里？」

    「安德列商会的人说这里有个厉害的人物，所以我才过来一趟……厉害的人物就是客人您吗？」

    「安德列商会……厉害的人物……啊啊，应该就是我吧。」

    安德列商会就是收购山牛的地方，绝对是我错不了的。

    「……请帮帮忙。」

    看板娘说道。

    无助又期待的眼神。

    目睹那种眼神之后，我顿时恍然大悟。

    原来如此，就是这个。

    我不小心在无意识中捏皱了口袋里的抽奖券，于是偷偷摊平抽奖券上的摺痕。

第一卷 12.魔剑与抽奖券

    请餐馆的看板娘在外等候后，我跟咪乌面对面站在玄关。

    「咪乌，家里就交给你了。」

    「是。路上小心，主人。」

    「嗯。」

    于是我转过身来，准备走到外面。

    「啊……」

    「嗯？」

    咪乌的声音传入耳中，我又转过身来。

    「怎么啦？」

    「没、没什么。」

    「嗯。」

    「那个……」

    「怎么？」

    「路上、小心。」

    「嗯，我走了。」

    在咪乌的目送之下，我来到门外。

    我停下了脚步，想起了一件事。

    于是立刻调头回到屋内。

    「咪乌！」

    「呀！」

    咪乌在准备进入屋内的时候突然被我叫住，忍不住惊呼一声。

    「有、有什么吩咐吗，主人？」

    「摸摸，出门的时候也要摸摸。」

    「啊……」

    咪乌的双眸闪闪发光，不过随即低下头去，似乎有些害羞。

    于是我拉著咪乌的手，将她抱在怀中。

    摸摸，摸摸。

    经过了摆明就是要把先前不了了之的回家摸摸连本带利讨回来的摸摸之后，咪乌的尾巴频频摆动，看起来相当可爱。

    「这次我真的要出门了。」

    「是！路上小心！」

    ☆

    我跟餐馆布洛斯亭的看板娘并肩而行。

    离开城镇之后，在她的带领之下沿著街道前进。

    「对了，你要我帮什么忙？」

    「我想请您救救我妹妹。」

    「妹妹？既然在请人介绍厉害的人物之后找到我这来，代表应该是武力可以解决的事情吧？」

    「应该吧……」

    「应该？」

    费欧娜欲言又止。

    有种话不投机的感觉。

    不过她似乎真的需要帮忙。

    费欧娜看起来十分焦急，跟之前在餐馆的时候大不相同。而且走路的速度特别快，一个不小心可是会被她下。

    所以我什么也不问，紧跟在她的身后。

    「妹妹被抓起来了。」

    我们行走了一段时间，于途中离开街道，进入只有兽径的森林。

    森林的深处，有个小小的洞穴。

    见到洞穴的瞬间，我发现某种物体自洞穴中弥漫而出，看起来像是不流通的空气。

    「那是什么？烟吗？」

    「烟？在哪里？」

    「那里。」

    我指著洞穴的入口。费欧娜观察了一阵子，以不安的眼神看著我。

    「我没看到什么烟。」

    「什么？所以那到底是……」

    话说到一半，我顿时为之一凛。

    因为不流通的空气飘了过来，令我感到触体生寒。

    就跟之前在豪宅中大战幽灵的感觉非常接近。

    「这就是所谓的妖气吗？」

    「您看得到吗！？」

    费欧娜提高嗓门。

    「既然有妖气，代表释放妖气的东西就在洞穴里面是吧？」

    「是的……」

    费欧娜点点头，朝著洞穴走去。

    我也紧跟在后。走了几步之后，洞穴内部的景象完全映入眼帘。

    仔细一看，不过是只有两、三公尺深的小小凹陷罢了，称不上洞穴。

    由于刚才那股妖气在四周飘散，看不到里面，才会以为是满深的洞穴。

    最里面的墙壁边上，坐著一个女孩子。

    年纪比咪乌略大，比费欧娜小了几岁。

    端正的五官跟费欧娜十分相似。

    「那个人就是你的……？」

    「她是我妹妹，名叫玛莉。」

    我想也是。长相十分相似，任谁见到都会认为是一对姊妹。

    「姊姊！」

    发现我们的存在之后，玛莉抬起头来，以近乎悲鸣的声音呼唤费欧娜。

    她声音沙哑，完全站不起来。

    乾涸的泪痕清楚留在神情悲伤的脸庞，然而除了呼唤费欧娜之外，她并没有进一步的行动。

    不太对劲。于是我再度打量著玛莉。

    结果看到她紧抱著一个东西。

    「木棒……？不对，从那边的切口以及长度来看……难道是长刀？」

    「是的，玛莉就是被那个附身的。」

    「附身……妖气……妖刀吗？」

    「是的。」

    「怎么会发生这种事？」

    「我也不清楚。平时玛莉经常到这座森林游玩，然而前天直到入夜之后也没回来，于是我就来到森林找人，结果就变成这样了。之前这个地方根本没有这个洞穴。」

    「前天……已经过了好一段时间了呢。」

    声音沙哑也是可以理解的。

    「玛莉，你无法动弹吗？」

    「嗯……」

    回答的语气相当虚弱。

    「……连黑眼圈都出来了，应该不是单纯的睡眠不足吧。」

    手中拿著妖刀，再加上面容十分憔悴，很难不做最坏的想像。

    情况已经大致在掌握中。

    「好了，你要我怎么做？」

    「变成这样之后，我立刻向平时经常来往的安德列商会求助，得到只要取走那把长刀就好的答案。不过询问镇上的其他人之后，大家都说打倒妖刀并非不可能，然而想要在不伤及玛莉的情况下单单取走妖刀，却是不可能的任务。」

    「原来如此，所以他们才会介绍厉害的人物──也就是我吗？」

    我看著费欧娜，又看著玛莉。

    费欧娜已经快要哭出来了。玛莉则是憔悴不堪，甚至连眼泪都流乾的模样。

    被妖刀附身的少女，得快点采取对策才行。

    「费欧娜，你到外面去。」

    「什么？可是──」

    「只要在不伤及玛莉的情况下取走长刀就好了，是吧？」

    「嗯、嗯。」

    「我来想办法。」

    我以坚定的口气如此表示之后，费欧娜点点头，退到洞穴外面。

    现场只剩下我跟玛莉彼此相望。

    玛莉动也不动。抱著长刀倚靠在墙上，丝毫动弹不得。

    我往前踏出一步。

    锵！

    玛莉拔刀砍了过来，完全不像少女的反应速度。

    我立刻有所反应，躲过这一刀。玛莉又继续展开攻势。

    锐利的斩击自四面八方袭来。

    我仔细观察之后加以闪躲，却躲不过弥漫于刀身的妖气，刺得我肌肤生疼。

    就在我打算反击的时候──

    「好痛……我的手……好痛！」

    「玛莉！」

    玛莉发出痛苦的呻吟。洞穴外面的费欧娜听见之后，不禁大叫一声。

    「在妖刀的操控之下，肉体已经逼近极限了吗？啧！」

    看来得速战速决才行。不，甚至不能再继续让她有所行动。

    既然如此──就在行动之前采取反制。

    我先往后退一大步，暂时拉开距离。

    接著以惯用脚稳稳地踩在地上，蓄势待发。

    （使出全力！）

    我以来到异世界之后第一次的十成力道展开突击。

    甚至有一种突破空气墙的感觉。妖刀＝玛莉甚至无法反应。

    瞬间拉近距离之后，我在妖刀有所反应之前一把将它抢走。

    从玛莉的手中夺走妖刀。

    「很好！」

    抢夺成功。

    （咦？）

    一个声音传入耳中，像是直接在脑海中响起的声音。

    我打量著妖刀，清楚感受到被我握在手中的部分微微跳动，彷佛脉搏似的。

    应该是这家伙的声音吧。

    我开始思考接下来该怎么办。这毕竟是一把妖刀，就这么一直拿在手中似乎有点危险……就在这个时候，声音再度传来。

    （既然如此，只好附在你身上了。）

    「等一下。」

    我试图阻止，这家伙的狂笑声却在脑中响起。

    妖刀似乎做了什么。我好像在不知道该如何阻止妖刀的情况下被这家伙做了什么。

    可是却什么也没发生。

    （什么？为什么？为什么无法附身！）

    妖刀的声音响起，听起来有些焦躁。

    同样的事情之后好像又做了好几次，我却一点变化也没有，只听到妖刀的声音愈来愈焦躁。

    看来妖刀无法以对付玛莉的方式对付我，虽然不知道原因是什么就是了。

    「好，那就不管了。」

    打定主意之后，我手上仍握著妖刀，望向费欧娜。

    费欧娜进入洞穴，抱起妖刀被夺走之后昏迷不醒的玛莉。

    「怎样，不要紧吧？」

    「是，应该没事……」

    我观察玛莉的面孔。失去意识的她面容十分憔悴，不过呼吸倒是颇为规律。看来正如费欧娜所言，应该没什么大碍才是。

    「为了保险起见，回到镇上之后还是请医生诊断吧。」

    「好的。」

    费欧娜抱起玛莉，目不转睛地凝视著我。

    又是一副快要哭出来的模样，不过这次──肯定是喜极而泣吧。

    「真是太感谢了！在翔流先生的协助之下，玛莉才得以……」

    「这种事情以后再说，先带玛莉去看医生吧。」

    「咦？那翔流先生呢？」

    「我先处理这家伙之后再回去。」

    说到这里，我亮出手中的魔剑。

    费欧娜表示她明白了之后，又再度向我郑重致谢，这才抱著玛莉先行离开洞穴。

    于是我拿著魔剑环视洞穴，在内心忖度该怎么处理这家伙才好。

    直接折断似乎是个不错的方法。

    我内心才刚浮现这个念头，便在玛莉先前瘫坐的地方看到一个发光的物体。

    走近一看，一张抽奖券就掉在地上。

    于是我将抽奖券捡了起来。如此一来就有两张了。

第一卷 13.死灵的军队

    （可恶，你到底是什么人？）

    魔剑主动询问。在我拾起抽奖券的这段期间，这家伙也费尽心思想要控制我的身体。

    结果都落得徒劳无功的下场。因此它才失去耐心这么问我吧。

    「结城翔流。」

    （吾不是问你的名字！而是问你是何方神圣。为什么吾无法附身？）

    「你问我为什么啊……」

    到底是为什么呢？

    （吾还是第一次遇到无法附身的人类。唔！你的灵魂居然是这种颜色！）

    「呃？」

    （这种颜色是怎么回事？你不是普通的人类吧？）

    「我是普通的人类……」

    啊，或许真的不是普通人。说不定跟这个世界的人有哪边不一样。

    （这种颜色……跟霸王罗德多斯有点相似……？不，或许还更加地……）

    魔剑不知道在喃喃自语些什么。

    「好了，我该怎么处置你才好？」

    （唔？）

    「还是直接折断比较好吗？嗯……」

    （别太小看吾了，人类。就算不能操纵身体，也还有其他解决你的办法。）

    「咦？」

    我完全没有防备，顿时大吃一惊。不知道魔剑打算做些什么，我连忙采取防御态势。

    于是魔剑绽放光芒，漆黑的不祥之光。

    下一秒钟，无数的物体一一钻出地面。

    缠著绷带的鬼魂、身穿盔甲的骷髅兵、口中发出怪声的僵尸。

    简直就是──

    （这就是过去蹂躏雷德利亚帝国的死灵军团。死灵啊，杀了他吧！）

    「可恶，太大意了！」

    （啊哈哈哈哈哈！）

    魔剑的狂笑声在脑中响起。

    死灵军团同时直扑而来。

    我本来打算直接出拳，却想起了握在手中的东西。

    魔剑。虽然是召唤死灵军团的始作俑者，却依然是一把长剑。

    「……」

    我试著挥动魔剑，朝著一马当先冲上前来的骷髅兵直劈而下。

    魔剑劈开盔甲，从头顶将骷髅兵砍成两半。

    「哦，满好用的。」

    （你、你做什么！居然利用吾攻击吾的仆人，真是岂有此理！）

    魔剑好像大有意见，我却无视抗议继续挥动魔剑。

    接下骷髅兵的长剑，粉碎白骨。

    反制鬼魂的魔法，连同长袍一起砍成两截。

    ……僵尸的体液有一种微妙的恶心感，所以我透过远距离攻击的火焰魔法，将之烧成灰烬。

    来袭的怪物一一被我打倒。

    （居然假装没听见别人说话……那就试试这个吧！）

    魔剑不知道说了什么之后，就突然变得无比沉重，几乎快要拿不住。

    只见魔剑以菜刀掉在豆腐上面的概念，深深陷入地面。

    （哇哈哈哈哈，怎样？吾还有这种能耐喔。现在吾的重量就跟巨龙不相上下。）

    「巨龙？喂喂喂，质量不灭的法则到哪去啦？」

    ……虽然这不是应该出现于异世界的台词，我还是忍不住抢白了一顿。

    （怎样，还是不肯放手吗？没关系，这样也好喔？就这样继续把我握在手中，等著被死灵军团──）

    「哼！」

    我劲贯腰际，奋力拔起魔剑。

    确实挺有份量，却还不到拿不动的地步。

    于是我以投掷链球的要领，利用离心力挥动魔剑。

    无双再开！死灵军团再度遭到毁灭性的打击。

    （你、你简直就是乱来！为什么挥得动吾？不觉得重吗？）

    「是很重啊，看了就知道吧。」

    不重的话，也不会以这种方式挥舞了。

    （不是这种程度的问题吧！）

    魔剑再度大声叫唤。

    粉碎来犯的骷髅兵（不知道已经是第几个了）之后，我在滚落一地的骸骨之中看到发亮的物体。

    熟悉的亮光──抽奖券。

    原来如此。像这样打倒怪物，也可以得到抽奖券吗？

    产生干劲了。于是我提升打倒敌人的速度。

    将足以称之为军团的怪物悉数打倒的时候，我已经累得汗流浃背。

    结束之后，我开始回收抽奖券。

    在那之后我曾经数过，大概是每一百只会掉落一张抽奖券。以掉宝率来说，不知道算是怎样。

    （你从刚刚就一直在做些什么？）

    魔剑询问。

    「做什么？捡这个啊？」

    我手中握著魔剑，将抽奖券在魔剑面前晃了晃。

    没有言语，不过脑中清楚感受到魔剑困惑的气息。

    ……它看不到吗？

    除了我之外，其他人该不会看不到这个抽奖券吧？下次抽奖的时候再问问看好了。

    话虽如此，所谓的「下次」倒是出乎意料之外地提早降临。

    将所有的抽奖券捡起来之后，跟之前的抽奖券相加起来，刚好是十张。

    十张抽奖券。包括赠送的次数在内，一共可抽十一次。

    我想早点去抽抽看。

    该怎么到那里呢？随便走走就好了吗？

    我带著魔剑在森林中信步而行，满脑子都是「想去」的念头。

    回神之后，周遭的景色已经变了个模样。

    不知不觉中，我从阴暗森林来到那间房间。

    抽奖的房间，工作人员当然也在场。

    原来这样子就可以过来了。

    我朝著工作人员……以及抽奖机走去。

    「哈，我来抽奖了。」

    「先生，带著不相干的人士前来此地，会造成我们的困扰。」

    工作人员不知为何如此说道，接著又白了我一眼。

    「什么？不相干的人？我谁也没带啊？」

    「那边的那位又是谁呢？」

    工作人员指著我的身后。

    回头一看，一名女童映入眼帘。

    穿著连身洋装，大约五岁左右的女童，正以讶异的神情凝视自己的掌心。

    「这副模样……是吾还是人类的时候的模样。」

    「吾？」

    相当熟悉的第一人称以及语调。这个女童该不会就是──

    「虽然不知道为什么会变成这样……这么一来就可以动手了。死吧──！」

    女童展开突击，结果被我好整以暇地挡了下来。

    我伸手压住她的头顶。

    女童的攻势只是普通的屁孩拳。

    跟她的外表相符到一个令人毛骨悚然的程度，十足可爱的屁孩拳。

    打不到的屁孩拳，泪流满面的女童。

    女童飞也似地退下。

    「哼！已经好几百年没有实际的肉体了，这也是没办法的事。不过现在的你少了化作魔剑的吾，光靠死灵就可以打倒你。」

    「唔！」

    「现身吧，死灵军团！」

    女童举手向天，我立刻采取防御态势。

    静──

    什么也没发生。

    「为什么！为什么没现身！」

    「……」

    我解除警戒，大概猜到是怎么回事。

    虽然不知道怎么会变成这副模样，不过可以确定现在的她什么也办不到。

    所以我决定暂时将她搁在一边。

    「不好意思，我已经收集十张了，请让我抽奖。」

    「不准当吾不存在啊啊啊！」

    女童在我身后捶著我。

    碰碰，碰碰。

    呜，真是太可爱了。令人不禁好想转过身来摸摸她的头。

    这是目前为止我所感受到的最大威胁。

第一卷 14.外挂技能×外挂道具

    一直应付女童（魔剑）总是说不过去，于是我转身面向抽奖的工作人员，拿出收集到的十张抽奖券。

    「我要抽十一次。」

    然而工作人员却还是以困惑的神情注视我的身后。

    刚刚他好像说过，带著不相干的人到这来似乎会造成困扰。

    「呃，对不起。」

    我主动道歉。

    「真的不行吗？」

    「嗯──只要能确实让她别说出去，倒是没什么大碍。」

    「啊，这点应该没问题。」

    我想起刚刚的情况。这家伙的声音在浮现脑海的时候，费欧娜好像听不到的样子。

    附身在玛莉身上的时候也一样，我听不到这家伙的声音。

    这是我的猜测，大概只有拿著魔剑的人才听得到吧。

    玛莉的遭遇是前车之鉴，因此我本来就打算一直将魔剑带在身上，直到想出解决办法为止。

    所以这家伙应该是不太可能泄露秘密。

    「我会让她无法告诉其他人的。」

    「知道了，请将抽奖券交给我。」

    工作人员如此说道，便接过抽奖券数了数。

    「好的，刚好十张。总共十一次的抽奖，请开始吧。」

    「好！」

    我挟著势在必得的气势转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦，噗咚。

    转出黑色的小球。

    「这是参加奖。啊，请直接将小球拿走。」

    「直接拿走？所以这是──」

    我打量著奖品一览表。

    「魔法小球（黑）就是这个吗？」

    「是的。将小球丢向意欲攻击的对手，就能够以对方最忌惮的魔法展开攻击，是相当出色的道具。」

    「挺好用的嘛，居然是参加奖？」

    「毕竟是只能使用一次的魔法。」

    「就像是用过即丢的面纸？」

    我拿著小球，朝著身后瞥了一眼。

    看著一直对我连番出拳，累得气喘吁吁的女童。

    我在内心稍微想像将小球丢过去之后可能发生的结果。

    ……那副模样令人多少有点罪恶感，还是等到变回魔剑的时候再说吧。

    「顺带一提，这种道具任何人都可以使用，送给其他人用来防身也不错。」

    「嗯嗯，就给咪乌带在身上吧。」

    我将小球收进口袋之后，再度转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦，黑色小球。

    喀啦喀啦喀啦，黑色小球。

    喀啦喀啦喀啦，黑色小球。

    一直抽不到大奖。

    「很难中奖呢。」

    「真是不好意思。不过参加奖本来就是最多的奖项，还请多多包涵。」

    工作人员报以歉疚的苦笑。也是不无道理啦。

    喀啦喀啦喀啦、噗咚。

    第五次抽奖，这是滚出白色的小球。

    锵啷锵啷锵啷，手摇铃的铃声响起。

    「恭喜您中了五奖！」

    「魔法小球（白）吗？」

    「是的。跟黑色小球一样是用过即丢的道具，不过这是用来回复的。使用方法相同，效果大概是『只要没死，多少都有点用处』的程度。」

    感觉像是所谓的万能药。我会提醒自己能用就用，不需要太吝啬。

    我再度转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦、噗咚。

    喀啦喀啦喀啦、噗咚。

    喀啦喀啦喀啦──

    第六次到第十次全都是黑色小球。

    「嗯～运气不好吗？」

    最后一次。我握著把手，做了一次深呼吸。

    嘿！就在我大喝一声，准备转动抽奖机的时候──

    「喂，你从刚刚就一直在做些什么？」

    女童（魔剑）来到身边，抬起头来看著我。

    「抽奖。」

    「抽奖？」

    「没错。用这个抽签，抽到什么就得到什么。」

    「小球吗？」

    「一般的情况是小球，运气好的话，可以得到更好的东西。」

    我看著奖品一览表。除了最下面两种之外，其他全都是超棒的奖品。

    「好像很好玩，也让吾试试看。」

    「你？」

    反正是最后一次，没差啦。

    不过这样可以吗？我看著工作人员。

    「可以是可以，不过奖品的所有权还请两位自行决定。」

    「知道了。」

    反正只有一次，不是参加奖就是五奖，没什么所有权的问题。

    「好，握著这个轻轻转动。」

    我向女童（魔剑）解释，结果换来她的白眼。

    「怎么啦？」

    「构不到。」

    「什么？」

    「手构不到，看不出来吗！？」

    女童高举双手，确实碰不到抽奖机朝上的把手。

    「真是拿你没办法。」

    我将双手放在女童的腋下，将她抱了起来。

    「啊──」

    这家伙不知为何居然涨红了脸。只是抱起来而已耶。

    我有点不耐烦了，于是便催促她赶快动作。

    「快点快点。你不是普通的重，快点转动把手。」

    「胡说！现在应该没那么重！」

    「好啦好啦。」

    我随口敷衍。

    女童口中喃喃自语，伸手转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦、噗咚。

    滚出来的是──红色小球！

    「恭喜您抽中二等奖！」

    「真的假的！」

    吓死人了，居然一次就中大奖。

    不禁让我回想起过去玩社群网路游戏的时候，使用仅剩的石头，要我养的猫帮我抽最后一次的事情。

    工作人员拿出奖品。

    「这是二等奖的奖品传送羽毛。只要使用这个道具，就可以在一瞬间前往过去曾经到过的地点。还有这并非消耗品，使用之后不会消失。啊，只有现在收下的人才可以使用，请特别留意。」

    回到森林之后，已经是晚上了。

    我左手拿著羽毛，右手拿著恢复原状的魔剑。

    我拿出传送羽毛。

    只要是曾经去过的地方，不管是哪里都可以瞬间抵达是吧？

    于是我拿著羽毛，脑中想著豪宅，使用这项道具。

    结果眼前的景色顿时丕变。

    就像是切换电视频道一样，正在注视的东西瞬间改变。

    切换之后的景色，正是我的豪宅。

    「……好强！」

    虽然从「传送」两字也略知一二，不过实际演练之后，还是相当震撼。

    我试著飞到萨拉玛斯商会。

    飞到洛伊山的入口。

    稍微飞远一点，来到山牛的狩猎场。

    景色接连转换，想飞到哪里就飞到哪里。

    好强、实在是太强了！

    说不定比『所有能力777倍』强上许多呢！

    不对，那种能力并不弱，只是能做的事情没那么多而已。

    不过这个道具能做的就多了。

    我在脑中思索传送能做的事情。

    例如可以跟旅行商人一样，只要去过一次远处的城镇，就可以在两个城镇之间运送货品大赚一票。

    我环视四周，不远处有块岩石。

    于是我使用传送羽毛，移动到岩石后面（从我之前看的角度）。

    在战斗的时候，也可以利用同样的要领瞬间移动到敌人的后方吗？

    跟技能互相搭配之后，能做的事情陡然增加许多。

    第二天。

    利用传送羽毛狩猎山牛的结果，总共猎到了十只。

    一口气刷新了之前的记录，而且还高出一倍。安德列商会的人也大吃一惊。

    「该不会是你指挥了佣兵团之类的结果吧？这可是集合百人的力量才能达到的成果呢。」商会的人如此表示，因此我一整天都有「传送好厉害」的念头。不过第二天就发现自己错得离谱。

    厉害的不是传送。

    而是抽奖券。

    继续收集吧！收集更多的抽奖券！

第一卷 15.拯救公主

    中午，猎捕山牛的业绩达成之后，我在豪宅的房间打量著扇子。

    赫蕾娜公主的扇子。获赠之后就一直插在皮带上的扇子。

    （这是什么？）

    魔剑在我脑中提出询问。

    刚开始一直吵著「放开吾」的这家伙，在抽签之后不知道想到了什么，很少再提及这件事。

    「拯救某人的时候得到的礼物。」

    （一见钟情吗？）

    「唔！」

    我为之语塞。或许真是如此吧。

    第一眼见到的时候，我就被她的美貌深深吸引。

    金色的长发，稳健的谈吐，气质出众的举止。

    从头到脚都是十足的「公主」。

    「她应该没事吧？」

    （担心吗？直接去找她不就好了？使用那个羽毛。）

    「我又不知道她在哪里。」

    为求慎重，我曾经拿出羽毛试著默念传送到赫蕾娜公主的所在地，结果毫无反应。

    大概是非得标示出明确的「地点」才行吧。

    「主人。」

    咪乌的声音伴随著敲门声传入耳中。

    「什么事？」

    「对不起，打扰了。那个，有您的访客。」

    「访客？怎样的人？」

    「这个……应该说是公主吧？」

    「什么？」

    我心头一震。

    公主？不会吧？

    我拾起魔剑离开房间。咪乌连忙从后跟上，同时补上一句：

    「已经将访客带到客厅了。」

    于是我快步走向客厅。

    进入客厅之后……

    「啊……」

    我不禁惊呼一声。

    客厅的访客不是赫蕾娜公主。

    而是妹妹伊莉丝&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，也就是伊莉丝公主。

    我有点期待落空的感觉，不过──

    「翔流。」

    见到伊莉丝公主愁容满面的表情，那种感觉顿时消失无踪。

    「我想请你拯救王姊。」

    我才刚在沙发上坐定，伊莉丝公主就表明来意。

    「王姊是指赫蕾娜公主吗？发生什么事了？」

    「王姊目前正在前线。」

    「嗯，我印象中她说过是去慰问将士吗？」

    我想起拯救赫蕾娜公主当时的事情。

    「没错，蛮族讨伐战的最前线。由于蛮族几乎已经平定了，因此才决定从王族当中选出一个人慰问前线将士，顺便进行战后的处置。于是王姊便亲自前往，可是……」

    「可是？」

    「前线指挥官变节投靠蛮族，推翻了原先的计画。」

    「变节投靠？赫蕾娜公主呢？」

    「守护骑士佛迪斯及时察觉异状，幸运逃脱了。目前似乎带著少数的兵力据守附近的城堡，我希望你去一趟。」

    「我？」

    「没错。当然我们也会增派援军，不过部队的编组需要时间。希望你能够在那之前化解危机，即使只救出王姊一人也好。」

    只救出王姊一人也好，这句话相当真切。

    从字里行间来判断，就算是牺牲所有据守城堡的士兵，也要救出赫蕾娜公主。我从伊莉丝公主的身上感受到这种迫切的焦虑。

    强烈的情感羁绊，错不了的。因此我感到有些疑惑。

    「真的要委托我吗？才刚遭到手下将士的背叛，照理来说应该委托更能够信任的人吧？」

    「这把扇子。」

    伊莉丝公主指著我的腰际。赫蕾娜公主的扇子就插在那里，片刻也不离身。

    「那是王姊的所有物吧？无论是第一次见到翔流你，或者是现在，你一直将扇子插在腰间，想必十分重视。因此我认为你一定可以的。」

    「原来如此。」

    我轻触扇子。这把扇子确实非常重要，不过扇子的主人──赫蕾娜公主更重要。

    只要拜托我出手相救，就算是赔上这条命，我也会去救她。

    如果是这个原因，我倒是可以接受。

    「而且──」

    「嗯？」

    我微微侧头，看著眼前的伊莉丝公主。

    而且怎样？

    伊莉丝公主直视著我。

    直挺挺的背脊，坚定的神情。

    「我认为你是可以信赖的人。」

    太突然了。那种表情实在相当卑鄙。

    在那种眼神的注视之下，也只能回应她的期待了。

    于是我骑上了马。

    从洛伊山城镇出发之后，一路快马加鞭来到下一个城镇雷悟斯，在这里换乘伊莉丝公主准备的另一头精神饱满的马匹后，继续赶往下一个城镇，然后再换乘另一头精神饱满的马匹──

    我换乘一头又一头的马匹，以最快的速度赶往据说是赫蕾娜公主孤军死守、位于艾波伊地区的城堡。

    在距离城堡最近的城镇换乘马匹，同时也得到了地图。

    于是我终于抵达城堡。

    木制栅栏四面围绕的小型城堡，结构相当简单。

    （已经冒出黑烟，迟了一步吗？）

    魔剑在我脑中说道。

    我凝神观察。以大幅提升的视力所见到的，是被团团围住的城堡遭受猛烈攻击的景象。

    我松了口气。

    「还在持续抵抗，总算是赶上了。」

    （是哦。）

    「你就借我一用吧。」

    我握紧魔剑。虽然是危险的武器，如今却是格外可靠。

    （好吧，不过之后你得答应吾的一个请求。）

    「如果是要我放你自由，让你去伤害其他人，那我可不答应。」

    我预先做出提醒。

    （哼，尽管发挥吾的力量吧。）

    魔剑的剑身开始释放出黑色的气场。

    外表看起来就跟附身于玛莉的时候一样。当然，我并未被魔剑附身。

    不过我多少也看得出来这家伙比以前强上许多，长剑的威力大幅提升。

    于是我握紧长剑，从马背一跃而下冲入敌阵。

    一直线奔向城门。

    见到我的士兵个个露出疑惑的神情，我无视于他们的存在，斩杀挡路的士兵之后继续前进。

    听到「敌袭」的怒吼之后，士兵们表现出明显的敌意，成群结队聚集而来。

    「无名小卒！给我滚开！」

    我挥动魔剑，斩杀朝著我逼近的士兵。

    不断斩杀，一步步前进。

    大约斩杀百人之后，终于抵达城堡的大门。

    大门的另一侧，有个认识的人。

    「佛迪斯！」

    「阁下是──！」

    拯救赫蕾娜之际也在现场的骑士。发现我出现在城门的另一侧，佛迪斯大吃一惊。

    我感受到士兵从身后进逼，已经没多少时间了。

    「伊莉丝公主派我来到这里！快点开门！」

    「伊莉丝公主？可、可是……」

    佛迪斯犹豫不决，一副不知道打开城门是否真的妥当的感觉。

    「呜！」

    敌方士兵已经袭向身后，我连忙转过身来挥剑斩杀。

    演变成背对城门而战的形式。

    城门本来就是敌方士兵重点聚集的区域。在这里战斗的压力，绝对不是自敌人身后强行突破所能相比的。

    不管斩杀了多少人，敌方士兵依然像潮水一般蜂拥而至的压力著实惊人。

    难道必须战至对方全军覆没才行吗？就在我如此思量的时候──

    「佛迪斯。」

    熟悉的声音，不必转过头来就知道声音是来自哪个人。

    赫蕾娜公主。声音听起来平安无事，我不禁松了口气。

    然而佛迪斯却十分焦急。

    「殿下！这里太危险了！请立刻退──」

    「开门。」

    「可是──」

    「开门。」

    「……遵命。」

    两人的对话结束之后，城门开启的声音传入耳中。

    「趁现在，动作快！」

    「知道了。喔喔喔喔喔喔！」

    我双手握紧魔剑，从上而下直击地面。

    地面伴随著爆炸声响剧烈摇晃，魔剑直击的地点出现一个巨大的陨石坑。

    敌方士兵停下脚步。陨石坑的出现让他们感到困惑，无法继续前进。

    我趁机溜进城堡，城门顺利关上。

    赫蕾娜公主就在面前。

    「赫蕾娜公主。」

    「翔流大人。」

    我们注视著彼此。

    「我来救你了。」

    我将全部的情感托付其中，开口说道。

    公主微微一笑，彷佛是一朵盛开的鲜花。

第一卷 16.跟著感觉走

    「殿下！」

    佛迪斯大叫，声音十分急迫。

    赫蕾娜公主抬头一看。

    微笑顿时消失，脸色发青。

    我也抬头往上看。

    弓箭如雨点般落下。城堡的外面，看得到弯弓搭箭的敌军部队。

    显然是瞄准一点集中攻击。大概是发现赫蕾娜公主的身影，卯起来发射弓箭吧。

    「呼！」

    我挥动魔剑，将可能射中赫蕾娜的弓箭全部弹开。

    弓箭接二连三袭来，都被我一一击落。

    至于明显射不中的弓箭就不管了。

    这些弓箭插入地面，赫蕾娜跟我的四周顿时形成宛如麦田圈的安全地带。

    「好厉害……」

    「相当惊人的剑技。」

    赫蕾娜公主和佛迪斯为之咋舌。

    弓箭又射了过来，这次我面朝赫蕾娜公主的方向──也就是背对弓箭，以同样的要领将来犯的弓箭全部击落。

    「我已经来了，不会有事的。」

    「嗯……」

    赫蕾娜公主恢复先前的笑容。

    嗯，这就对了。

    不过她再次看著我之后，却又变了脸色。

    「这把剑……难道是艾蕾诺亚？」

    「什么！？」

    赫蕾娜公主话才刚说完，佛迪斯立刻睁大了双眼。

    两人凝视著我手中的魔剑。

    「艾蕾诺亚……是指这家伙吗？」

    「魔剑艾蕾诺亚，传说中吞食人心、腐蚀精神的魔剑。」

    「那种形状，以及不祥气场。错不了的，就是艾蕾诺亚。殿下，请退开一点！」

    佛迪斯阆进来挡在我跟赫蕾娜之间。

    ……嗯，非常正确。不但知识正确，以守护公主的骑士而言，佛迪斯的行动也十分正确。

    不过我还是有点难过。他们不知道这家伙在我手上其实是很安全的，所以也是没办法的事情。

    然而遭受到这种对待，多少还是有点难过。

    就在我试图解释误会的时候──

    「佛迪斯大人！」

    这次轮到士兵的叫声闯了进来。声音是来自爬上高处观察敌情的士兵。

    「情况如何！？」

    「敌人的援军出现在城堡的正面。」

    「居然还有援军……人数多少？」

    「大概有一千人左右！」

    「一千人！基里尔，你这个可恶的叛徒，竟然将所有的兵力全都调派过来！这么想了结殿下的性命吗？」

    佛迪斯恨恨地开口。

    「可恶！既然局势演变至此──」

    「等一下，这里还剩下多少士兵？」

    佛迪斯依然保持警戒的眼神回答：

    「……大约五十人左右。」

    五十人？这种人数或许有希望也说不定。就算不行，只要分成好几次来处理就可以了。

    「叫所有人到这里集合。」

    「你有何打算？」

    「别管那么多，动作快。」

    我催促佛迪斯，然而他却按兵不动。

    大概是在犹豫吧。真是的，现在已经没有迟疑的时间了。

    「佛──」

    「佛迪斯，照翔流大人的吩咐去做。」

    「……是。」

    赫蕾娜公主开口了。于是佛迪斯心不甘情不愿地遵照指示，向士兵下达集合的命令。

    最后一批士兵将城门的门闩拴上之后飞奔而来，所有的士兵全都到齐了。

    我拿出传送羽毛。

    「那就开始了。」

    「开始什么──」

    佛迪斯开口询问。已经没时间了，所以我选择忽视。

    我回想起来到这里的途中所发生的事情，同时在内心想著让所有人同时传送到艾波伊──距离没有敌人的区域最近的城镇。

    景色切换，顺利抵达艾波伊。

    我环视四周。

    赫蕾娜公主在场，佛迪斯在场，伤痕累累的其他士兵也在场。

    所有人都被我带过来了，任务成功。

    「这、这里是……艾波伊！？」

    「到底发生了什么事……？」

    「之后再慢慢解释。目前暂时移动到这里，不过这里安全吗？」

    为求慎重，我询问佛迪斯。

    「啊，嗯。这里应该没问题才对。」

    「是哦？既然如此，这里就交给你了。」

    「交给我？阁下呢？」

    「赫蕾娜公主，我去去就回。」

    「祝您旗开得胜。」

    赫蕾娜公主立刻回应。

    好像知道接下来我算做什么似的。

    于是我使用传送羽毛回到城堡。

    「没有半个人！这是怎么回事！」

    「这里也只有尸体！」

    「不可能！刚刚明明还在这里！」

    为了保险起见，我传送到事先找好的隐蔽角落。

    我躲在隐密的暗处，士兵们的叫嚷声听得一清二楚。

    攻进无人防备的城堡倒也还没事，然而城堡里面居然连一个活人都没有，似乎让他们大吃一惊。

    「好，动手吧。」

    （怎么做？）

    「赫蕾娜公主已经顺利逃脱，我打算在这里解决他们。」

    （就你一个人？）

    「嗯。佛迪斯已经筋疲力竭，手下的其他士兵也是伤痕累累，还是我独自行动比较好吧。」

    这只是表面上的说法，真正的用意是──

    （话说得好听，其实只是想在赫蕾娜公主面前表现一下吧？）

    魔剑的说法一针见血。

    「……你会读心术不成？」

    （没事采取这种行动，任谁都看得出来。）

    ……嗯，说得也是。

    （爱现鬼。）

    被嘲笑了。

    我有点不高兴，背起魔剑从暗处走了出来。

    「！这里有一个人！」

    结果被四处人鞯氖勘发现。他扯开喉咙大声喊叫。

    敌方的士兵顿时从四面八方涌上前来。

    没记错的话，大约有一千人是吧。

    我还是第一次面对这么多的人数。之前的最高记录是魔剑召唤的死灵军团，数量大约是一百，如今可是当时的十倍之多。

    没关系，总有办法的。大不了利用传送逃之夭夭也行。

    「啊，不对。」

    我重新思考。

    同时拿出传送羽毛。

    把自己传送到最靠近我的那名敌军身后。

    朝著门户洞开的背部祭出袈裟斩。

    敌方士兵在无法抵抗的情况下倒地不起。

    旁边还有另一人。事出突然，另一名士兵大受惊吓，于是我以同样的要领飞到身后，一剑砍翻了他。

    传送＆杀戮。

    （好残忍的作战方式。）

    魔剑的声音自脑中响起。相当快乐的语气，跟字句的含意刚好相反。

    我牵动嘴角微微一笑，再度迎向敌人的士兵。

    正面斩击。

    化解对方的攻击之后逆势斩击。

    传送之后斩击背部。

    挥动魔剑，随手砍杀。

    砍了又砍，杀了又杀。

    「呜喔喔喔喔！」

    士兵从身后扑了上来。猝不及防的我往前一趴，被士兵顺势压倒在地。

    「就凭这样──咕喔！」

    被当成肉垫的我挣扎起身，结果士兵接二连三地扑了上来。

    士兵上面叠著另一个士兵，上面还有一个士兵。

    敌人的士兵一个接一个地趴了上来，瞬间叠成了一座小山。

    「趁现在！」

    「随便找个人解决他！」

    我被完全压倒在地，全身使不上力，根本爬不起来。另一名士兵靠了过来，瞄准我的脑袋刺出长枪。

    生死关头。

    没错，如果是在昨天之前，确实是没辙了。

    我使用传送羽毛。

    将堆积如山的士兵留在原地，横向传送了一公尺。

    我立刻站了起来，好像什么都没发生似的。

    重新紧握魔剑，朝著人体堆积而成的小山直劈而下。

    小山顿时一分为二。

    「这、这家伙到底是什么人……」

    「怪、怪物！」

    「我可不想跟这种人为敌。」

    目睹这一幕之后，绝大多数的士兵都丧失战意纷纷逃出。

    我斩杀继续冲上前来的士兵，放过丧失战意的敌人。

    「哼！让开！」

    一段时间之后，一名男子排开士兵，出现在我的面前。

    穿著打扮跟其他士兵不同，盔甲相当威武。这些人的指挥官吗？

    「你是？」

    「我是基里尔&#8226;斯拉布。你是什么人？赫蕾娜到哪去了？」

    男子自称基里尔。我听过那个名字。

    「你就是基里尔？背叛赫蕾娜公主的叛徒？」

    「那又怎样？」

    「不，没怎样。」

    真的没怎样。

    沙！

    魔剑打横一扫，基里尔的脑袋腾空飞起。

    「只是没理由让你活著而已。」

    基里尔死了，其他士兵顿时陷入恐慌，纷纷争先恐后地逃脱。

    我在城堡的水源处洗净身上的血污，带著基里尔的首级传送回艾波伊，将首级交给佛迪斯。

    佛迪斯吓了一大跳，问我是怎么办到的。

    除了砍了又砍、杀了又杀之外不知道该如何形容，所以我据实以告。

    佛迪斯惊讶得乱七八糟。

    不过这不重要。

    该怎么说呢？我从刚刚开始，胸口就感到闷闷的。这是怎么回事？

    「其实……」

    「呃？」

    我看著突然严肃起来的佛迪斯。

    「我常常对第一次上战场的部下这么说。如果控制不了自己的心，就找个女人上床吧。」

    「……」

    我并未答腔，佛迪斯也什么都没说，就这样转身离去。

    我知道他的意思，同时也明白胸口烦闷的感觉是怎么回事。

    过去经常听人说过一句话。

    平息欲火。

    所以胸口的烦闷就是这么回事，基本上是可以平息的。

    被佛迪斯看穿了心事固然不是滋味，同时也很感谢他点醒了我。

    摸摸吧。

    把咪乌抓过来摸摸，彻底地摸摸，一直摸摸到第二天早上。

    如此一来，应该就可以化解了。

    于是我取出传送羽毛，打算飞回家中。

    「翔流大人。」

    赫蕾娜的声音传入耳中，我转身面向走了过来的她。

    「平安无事真是太好了。」

    「嗯。」

    「哎呀，您的脸颊受伤了。」

    「咦？」

    我轻触自己的脸颊，碰到的地方有点疼痛感。

    明明就完全没有受到对方的攻击……该不会是被压倒的时候擦伤的吧。

    赫蕾娜公主取出类似手帕的东西，替我擦拭脸颊。

    隔著一层丝绢的手帕，我感受到赫蕾娜公主的体温，身上的香味更是扑鼻而来。

    胸口闷闷的──上火了。

    擦拭完毕之后，赫蕾娜公主直视著我。

    盯著我看了一阵子之后，轻轻闭上双眼。

    伸手搭著赫蕾娜公主纤细单薄的肩膀。

    我亲吻了她。

第一卷 17.花光所有财产的购物

    我离开赫蕾娜。她低下头去，一副难为情的模样。

    偶尔抬起头来偷看我的模样实在相当可爱。

    「那个……」

    「嗯。」

    「王族之女……一生只有一个男人。」

    「嗯？」

    我思考这句话的含意，不过马上就明白了。

    亦即我是第一个，往后也只有我一个。

    这就是赫蕾娜的意思。

    「嗯，我知道。」

    「不过我现在很难立刻跟翔流大人一起走。」

    赫蕾娜露出哀伤的神情。

    「刚刚那句话就足够了，我等你。」

    「──好的！」

    就这样，赫蕾娜成为我的女人。

    ☆

    第二天，我在家中悠哉悠哉的时候，咪乌拿著一样东西走进房间。

    「主人，您的信。」

    「信？」

    我从咪乌的手中拿了信封，上面画著熟悉的家徽。

    「萨拉玛斯商会送来的吗？」

    居然特地送一封信过来，到底会是什么？

    打开信封，取出里面的信纸摊开一看。

    （请款书，这个女孩子的费用吗？）

    艾蕾诺亚的声音自脑中响起。我正为了看不懂信中的文字而兀自发愁，真是谢天谢地。

    「也对。买下咪乌的时候，老板说过一阵子会送上请款书，应该就是这个吧？」

    「我的请款书？……啊！」

    「怎么了？」

    「银币三百枚……我的身价这么高吗？」

    「三百是吧？」

    我不t解市场的行情，但萨拉玛斯应该不会在这种时候哄抬价格，大概就是这个数字吧。

    「好，去结清款项吧。」

    于是我使用传送羽毛，带著三百枚银币前往萨拉玛斯商会，结清买下咪乌的款项。

    银币的数量稍微多了些，带在身上相当吃力。

    「确实收到您的三百枚银币了，这是您的权状。」

    萨拉玛斯交给我一张爬满文字的纸，看起来相当气派。

    「往后还请多多照顾本商会。」

    「嗯，有需要的时候再来麻烦你。」

    「对了，结城大人，您知道王国最近要发行新的货币吗？」

    「啊？」

    我略感诧异。

    应该是先前我向伊莉丝公主提出的纸币吧。

    如果这件事，我当然很清楚，不过我还是决定装傻。

    「今天还是第一次听到呢，这种事情经常发生吗？」

    「当然不是，除了改朝换代之外，基本上是不会发生的。」

    「原来如此。」

    我听过许多有关纸币的传闻，基本上都是将我向伊莉丝公主提出的内容加以渲染的版本。所谓的传闻，大概就是这么回事。

    唯独决定货币单位的说法倒是新的。大概是取个类似日圆或是美金之类的名字吧。

    「对了，有件事我从一开始就放在心上，结城大人腰间的那把剑该不会是……」

    「嗯？哦，你是指艾蕾诺亚啊？」

    我拿起魔剑，让萨拉玛斯看个仔细。

    她最近虽然老实了许多，态度也相当配合，不过让他人碰触还是相当危险，因此我总是无时无刻带在身上，寸步不离身。

    「果然是魔剑艾蕾诺亚。您居然拥有这种稀有的货色。」

    「我话说在前头，这是非卖品喔。」

    我想起萨拉玛斯是个商人，便先把话说清楚。

    离开商会之后，我打算使用传送羽毛返回家中，这才注意到口袋里面有什么东西。

    取出一看，我吓了一跳。

    居然是抽奖券。之前连续十一次的抽奖应该已经用光了才对，怎么会在口袋里面？

    可能的线索──不是没有。

    咪乌的所有权状。

    以三百枚银币买下咪乌，之后就出现这张抽奖券。

    「意思是有购物所以获赠了抽奖券吗？」

    这在现代日本是理所当然的事情，不过这里是异世界，又是有点怪怪的抽奖，没办法打包票。

    因此我决定做个实验。

    手边持有的现金大概接近两千枚银币。

    我带著所有的现金上街。

    花了一枚银币用餐，结果没有得到抽奖券。

    前往裁缝店订做好几套女仆装。花费是十枚银币，还是没有抽奖券。

    于是我到处采买，前后大概花费了一百枚银币，依然没有抽奖券。

    全新得到的那张抽奖券，该不会跟购物无关吧？

    若真如此，接下来的可能性就有两种。

    不是因为在萨拉玛斯商会购物，就是因为买了高价的物品。

    「欢迎光临。咦，这不是结城大人吗？有什么事吗？」

    「我想请你准备一些东西。」

    「请尽管吩咐。」

    萨拉玛斯以商人的表情说道。

    就先从普通的购物开始吧。

    「我需要家。有几件家已经旧了，或是有破损的地方，我想换成新的。」

    「好的。」

    于是我向萨拉玛斯说明想要更换的家。

    「这些家的话……算您二十五枚银币如何？」

    「那就拜托你了。」

    我数了二十五枚银币交给萨拉玛斯。

    「再次感谢您的惠顾，这就替您安排。」

    「好。」

    说完之后，我稍微等了一下。

    抽奖券并未出现。

    跟萨拉玛斯商会无关吗？那就是价格？

    于是我将另一个想法告诉萨拉玛斯。

    「我想要一幅画。」

    「一幅画是吗？」

    「是的。可以挂在客厅，裱框之后的画作。我对艺术作品不是很t解，预算是三百枚，你帮我物色一下。」

    三百枚银币等同于咪乌的入手价，也是说不定会出现抽奖券的价格。

    「没问题。」

    「好，这里是三百枚。」

    「确实收到您的三百枚银币，不过物色适当的画作恐怕需要一段时间……」

    「就交给你了。」

    这是高单价商品，又是相当含糊的订单，大概就是这样吧。

    不过这不重要，抽奖券才是重点。

    我在口袋里面掏来掏去。

    结果。

    「有了！」

    终于出现全新的抽奖券了。

    跟购入咪乌的加在一起，一共有两张。

    也就是说购买高单价的物品就可以得到。

    既然如此，也没什么好客气的。

    萨拉玛斯对拿著抽奖券的我报以讶异的神情（不过他看不到抽奖券）。于是我当著他的面前，将剩下的银币全都拿了出来。

    「这里有一千六百枚左右的银币，可以买什么？」

    「……相当特别的购物方式。」

    萨拉玛斯勉强挤出一抹微笑。

    言之有理。就他的角度来看，确实是如此没错。

    不过从我的角度来看的话。

    等于是要求他给我这笔钱能够买到的所有抽奖券。

    实际上买了什么都没关系。

    「请稍待片刻。」

    萨拉玛斯暂时离开，带著盛放在托盘上的东西回到原地。

    黄金手环，上面还镶嵌著宝石。

    「这是？」

    「这是目前在上流阶级的富家公子之间颇为流行的东西。戴在后宫女性的身上，对外宣示自己的主权。」

    「哦？」

    「这是样品。由于是宣示主权的象徵，可以依照顾客的需求进行调整。基本上都是黄金手环与宝石的设计。」

    这玩意儿相当有趣。

    让外界知道佩戴者是后宫所有物的道具吗？

    现在虽然没有使用的机会，还是先买下来吧。

    「好，这里有一千六百枚银币。」

    「足够买四组，可以吗？」

    「嗯。」

    我将剩余的银币连同布袋一起递了出去。

    萨拉玛斯清点数量。

    「收到您的一千六百枚银币。」

    萨拉玛斯如此表示的瞬间，口袋中又出现了新的抽奖券。

    这次一共有五张。

第一卷 18.公会的委托

    吩咐萨拉玛斯将购买的物品全部送到家中之后，我离开商会四处闲逛，同时在脑中思考。

    大概是每三百枚银币的购物换取一张抽奖券的计算。

    小笔金额的购物全都没有抽奖券。

    支付咪乌以及画作的三百枚银币之际，各得到一张抽奖券。

    将一千六百枚银币全都用来买手环的时候，得到了五张。

    所以每三百枚一张的推断是合理的。

    这么一来，倒是有件想不通的事情。

    我忆起抽奖的奖品一览表。

    四等奖的五折购物券。

    五折购物的时候是每三百枚一张，还是每一百五十枚一张？这点令人在意。

    好想抽奖。

    现在一共有七张抽奖券。都已经到了这个地步，还是再累积三张之后连续抽上十一次比较划算。

    这样子需要九百枚银币，可不是马上就能存到的金额。

    稍加思索之后，我以传送羽毛瞬间移动。

    洛伊山和雷悟斯之间的荒野，之前骑乘马匹快速穿越的地点。

    我在这里向艾蕾诺亚开口：

    「召唤出之前的僵尸兵好吗？」

    （死灵军团吗？怎么突然提出这种要求？）

    「别问那么多，拜托你了。」

    艾蕾诺亚去过抽奖的房间，不过她应该看不到抽奖券。

    解释起来相当麻烦，所以我乾脆直接拜托她。

    （想要使唤吾吗？无礼也要有个限度。）

    艾蕾诺亚虽然这么说，之后还是有某个东西逐渐在我的眼前成形。

    她只是稍微抱怨罢了，并没有不帮忙的意思。

    于是我握紧了艾蕾诺亚。

    打算藉由猎杀骷髅兵或是僵尸来得到抽奖券。

    没错，我原先是这么想的。

    「咦？」

    （咦？）

    我跟艾蕾诺亚的声音重叠在一起。

    艾蕾诺亚确实进行了召唤，骷髅兵和僵尸却并未出现。

    出现的是一个女孩子。

    女仆打扮的年轻女子，印象中似乎在哪见过。

    「……豪宅的幽灵吗？」

    我的喃喃自语转变成确信。

    没错，看起来就是在豪宅之中被我打倒的幽灵。

    不过现在的她跟那个时候不一样，没有恶灵的那种感觉。除了身体依旧透明之外，完全是个普通的女孩子。

    （这是什么地方？）

    「……洛伊山和雷悟斯之间。」

    （洛伊山我知道，雷悟斯是什么？）

    似乎可以进行一般的对话。

    「艾蕾诺亚，这是怎么回事？」

    （吾也很想知道！）

    「僵尸兵呢？」

    （吾从刚刚开始就一直试著召唤，却毫无反应。怎么搞的？过去从未发生过这种事。）

    看来应该不是骗人的。艾蕾诺亚在脑中响起的声音听起来的确相当困惑。

    「试著以让僵尸兵出现又消失的要领，对这个幽灵如法炮制看看。」

    （知道了。）

    女仆幽灵暂时消失，之后又再度现身。

    消失之后又出现。

    「好像可以的样子。」

    （为什么？）

    「我哪知道。」

    我只知道艾蕾诺亚的召唤从僵尸兵变成了这个女孩子的幽灵。

    还有轻松得到抽奖券的方法付诸东流。

    （我叫做达妮亚，达妮亚&#8226;奇奇亚基斯。）

    「达妮亚吗？我是结城翔流，还记得我吗？」

    达妮亚直盯著我猛瞧之后──

    （啊，闯入豪宅的那个人！）

    「嗯，还记得啊。」

    （刚刚想起来的──咦，我居然离开豪宅了！？）

    「之前无法离开吗？」

    （嗯，一直被幽禁在那里。由于实在太无聊了，又见到外面的人好像很快乐的样子，结果愈来愈生气，就憎恨起他们来了。）

    「简而言之，就是成了地缚灵。」

    情况大致t解了。

    虽然原因不明，我还是透过艾蕾诺亚带著地缚灵离开豪宅。

    （难道是你把我带离豪宅的吗？）

    「应该是这样没错，没有确实的证据就是了。」

    （真的吗！？太感谢了！）

    达妮亚跑过来抱著我。她是幽灵耶，居然可以抱抱啊？

    （谢谢你，翔流！）

    见到达妮亚开朗的笑容，我顿时感到相较于骷髅兵或是僵尸，绝对是这个比较好。

    011.jpg (278.51 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2019-12-2 22:49 上传

    回到家中，安德列商会的安德列已经等候多时。

    平时承蒙他收购山牛，不过今天还是第一次在家中见面。

    我跟他在客厅相对而坐。

    「有什么事吗？」

    「有件事想请你帮忙。」

    「跟山牛有关？」

    「不，这方面没有任何问题。不过……如果可以暂时将山牛搁在一旁，承接我稍后说明的委托，无疑是帮了我一个大忙。」

    「出了什么事？」

    「还记得亚雷克西斯吧？」

    「亚雷克西斯……啊啊，那个四人组的。」

    安德列点点头。

    当初我是因为四人组的关系才进入安德列商会，亚雷克西斯就是四人组的队长。

    之后我几乎天天都带著猎捕的山牛到商会交货，跟他见过几次面，也稍微聊了几句。

    他是安德列商会的王牌猎人，也是被我超越的男人。

    「亚雷克西斯怎么了？」

    「他受了重伤。」

    「唔？」

    我眉头一皱。

    「自从前几天开始，有个地方出现了大量的怪物。原本那个地方什么都没有，如今却突然出现了许多怪物，因此洛伊山的冒险者公会就接到了讨伐的委托。对了，冒险者公会的营运也跟我有关。」

    冒险者公会？居然有这种东西。

    「怪物本身并不算强大，增殖的速度却颇不寻常。冒险者公会完成调查之后，几乎动员了所有的冒险者，战况依然是五五波。」

    「我明白了，结果加入讨伐行动的亚雷克西斯受了重伤是吧？」

    「是的。更精确的说法，应该是亚雷克西斯的小队队员全都受到重伤，一个月无法行动。少了亚雷克西斯他们四个，战局顿时对我方大为不利。」

    「也就是要我想办法的意思？」

    「就是这么回事。至于酬劳，当然会加倍给付。不瞒你说，这是冒险者公会成立以来的一大危机，无论开价多少都照单全收。」

    「知道了。」

    我不假思索地回答。

    打倒怪物，得到酬劳。

    说不定在打倒怪物的途中，还可以得到抽奖券。

    根本就是找不到拒绝理由的委托工作。

    参加讨伐之前，安德列先带我到冒险者公会完成登记。

    似乎是希望营造出怪物是被隶属于公会的冒险者打倒的局面。

    这点我没有意见，不过刚完成登记之后的D等级让我有点不高兴。

    虽然知道刚加入公会的冒险者都是从D等级开始，不过稍加打听之后，得知亚雷克西斯是A等级，因此我打算等到任务完成之后再来提升等级。

    于是在冒险者公会的指引之下，我出发前往怪物大量出现的地点。

    「喂，这一带好像有点眼熟。」

    （……）

    艾蕾诺亚并未回应。

    「而且怪物也有点面熟。」

    （──&#9834;）

    艾蕾诺亚在我的脑海中吹起了口哨。

    摆明了是故意的。

    在公会人员的指引之下，我来到前几天拯救玛莉的森林附近。

    远远地可以看到好几个冒险者，正在跟骷髅兵或是僵尸这些、对我来说不算陌生的怪物大打出手。

    「结束之后再来教训你。」

    （又不是吾的错！）

    拔出绽放黑色气场的艾蕾诺亚，我朝著怪物冲上前去。

    有所察觉的怪物看到我跟艾蕾诺亚之后明显露出惧意，纷纷向后逃窜。

    很抱歉，你们不是士兵，我不会放你们一马的。

第一卷 19.独自一人扭转战局的存在

    我大致环视四周，确认目前的战况。

    冒险者阵营虽然已经明显露出疲态，却还是将眼前的怪物一一打倒。

    不过打倒一批怪物之后，新的一批又再度涌现。

    偶尔还会折损一、两名冒险者。

    冒险者没有补充兵员。

    两者的差距让冒险者阵营落入下风。

    既然如此──就先从减少数量开始！

    我手持艾蕾诺亚，冲上了最前线。

    一剑将正在跟冒险者交手的骷髅兵横砍成两截。

    「你是……？」

    仔细一看，狼狈不堪的冒险者似乎对我的出现感到不解。

    没时间说话了，我立刻奔向下一只怪物。

    找到正在交战的双方，从旁介入，一剑击倒怪物。

    随著怪物的数量逐渐减少，我方也不再折损兵员。

    我奔驰在战场上。所到之处，怪物的尸体堆积如山。

    同样的行动重复了好几次之后，战况逐渐出现了变化。

    在我的相助之下空出手来的冒险者，跑去帮助其他的冒险者。

    在人手增加的情况下共同御敌，自然可以打倒怪物。

    而且打倒的数量倍数成长。

    战况扭转，冒险者阵营开始占上风。

    就在这个时候，一名冒险者突然一剑朝著我砍了过来。

    「去死吧──！」

    年轻的男性冒险者。我以艾蕾诺亚轻松挡下他的上段直劈。

    「你就是魔物的领袖吗？」

    「胡说些什么啊？」

    「不要装傻！都已经释放出这种不祥的气场了！」

    男子恨恨地说道。

    ……

    啊～嗯，也对。

    再怎么看，艾蕾诺亚的黑色气场都跟魔物同一国。

    而且这个魔物军团，本来就是她的。

    就算遭到误会，也是无可奈何的事情。

    严格说来，这个男子才是对的。

    「等一下！他不是！」

    另一名冒险者从身后赶来，阻止了男子。

    仔细一看，是我刚刚出手相救的其中一人。

    「你在胡说些什么？」

    「是真的！相信我！」

    男子停止动作，迷惘的神情清晰可见。

    现在没时间解释了，于是我趁著这个机会把他丢在原地，前往下一个地点。

    打倒、打倒，不断地打倒。

    等到被打倒的怪物累积到一定数量之后，我发现了一件事。

    跟我交手的怪物全都是新来的。跟之前的怪物不同，身上没有战斗的痕迹。

    也就是才刚诞生的意思。

    「意思是诞生的速度远胜于被打倒的速度吗？」

    （好像是这样。）

    「如果要完全阻止怪物的诞生，该怎么做才好？」

    目前战况没那么紧迫，于是我询问艾蕾诺亚该如何解决。

    （不知道。）

    「不知道？这本来不是你的力量吗？」

    （若还在吾的控制之下，阻止他们就跟呼吸一样容易，不过今天还是第一次不受控制。）

    「……」

    我彻底无言。她的说词相当微妙，令我无言以对。

    「封印。」

    身旁的女性冒险者对我说道。她也是我先前拯救的冒险者，看起来像是魔法使。

    「封印？」

    「在一旁待命的伙伴当中，有人具备这种能力。扫荡怪物之后，前往召唤点将那里封印起来。」

    「所以我只要设法将这些魔物悉数歼灭就好了，是不是？」

    「嗯！」

    女性冒险者使劲点了点头。

    一双眼睛直视著我。

    期待与信任的眼神。

    「既然是这么回事，我就提升档位吧。」

    「什么？意思是你还没开始认真？」

    「算是吧。」

    我点点头，女子又吓了一大跳。

    因为我之前必须帮助大家嘛。

    出手拯救正在跟怪物对战的冒险者可是相当吃力的工作。近距离交战的冒险者有跟敌人保持一段距离，比较没那么费事；但如果是魔法使或是弓箭手，出手相救的时候多半都处于跟敌人贴身肉搏的危急状态。

    如果使出十成力，难保不会波及自己人，因此我在出手的时候往往都有所保留。

    不过接下来就可以全力以赴了。

    只差最后的临门一脚，再加把劲吧。

    「不、不好了！」

    「哇！这是什么！」

    周围传来惊惧的叫喊，大家全都望著同一个方向。

    我也不例外。

    尖角和獠牙格外引人注目、面貌十分凶恶的巨人映入眼帘。

    第一次见到这种怪物。

    「那是什么？」

    （地狱帝王桑德洛斯，吾的……嗯，姑且称之为最后的王牌吧。）

    「地狱──名字也太浮夸了。」

    （对了，那家伙具有只要一只就可以扭转战局的实力。）

    「喂喂喂。」

    我有点傻眼。都已经到了这种地步，居然还有那种秘密武器。

    迎上前去的途中，其他冒险者纷纷从那边逃了过来。从桑德洛斯出现的地方逃之夭夭。

    「当初根本不知道连那种怪物都会出现。」

    「根本不是对手！」

    在之前战况吃紧的时候都没有逃走的冒险者们，如今却是接二连三地逃离战场。

    毕竟怪物的外表和长相著实冲击性十足，称之为地狱帝王十分合理，争相逃命也是没办法的事。

    恐慌四处传播，眼看著前线就要崩溃了。

    「那家伙所在的位置应该就是怪物诞生的地点。我刚刚一直在思考，那里应该就在囚禁玛莉的洞穴附近吧？」

    （好像没错。）

    「既然如此──」

    已经没有犹豫的时间了。再这样下去，一定会溃不成军。

    我利用传送羽毛飞到囚禁玛莉的洞穴。

    「呜哇！」

    结果被吓了一大跳，因为眼前彷佛在一瞬间出现了一面巨大的墙壁。

    我连忙往后跳了一步。仔细一看，这才发现那是桑德洛斯的脚。

    由于距离十分接近，看起来像是墙壁。

    而且眼前豁然开朗之后，立刻看到周围倒卧著十几个冒险者。

    是桑德洛斯干的好事吗？这家伙才出现没多久耶。

    这时我突然发现桑德洛斯正看著我。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    只见它突然朝天怒吼，双眼怒视著我。

    「怎么突然生气了？」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「而且还恶狠狠地瞪著你呢！它不是你的部下吗？你对它做了什么？」

    （难道是因为吾以契约绑住它，让它做了好几百年白工的关系？）

    「这摆明了就是它生气的原因！」

    难怪它会生气。人称地狱帝王的它居然受到如此的待遇，生气也是理所当然的。

    桑德洛斯高举手中的武器一挥而下。

    类似剃刀的巨剑，长度大约五公尺。

    我以艾蕾诺亚接下这一招。锵──！冲击波四处扩散，将倒地不起的冒险者震飞了出去。

    不能一味挨打。

    于是我朝著桑德洛斯主动出击。

    趁著第二波斩击发动之前一跃而起，斩断它的手臂。断臂朝著莫名其妙的方向飞去，撞断了树木。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    桑德洛斯的双眼布满血丝，再度发出怒吼。

    只见它以仅存的手臂释放铁拳。躲过攻击之后，我一口气沿著它的手臂冲了上去。

    来到肩膀之后，朝著颜面奋力一跳。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    桑德洛斯再度咆哮，撼动了大气，也撼动了我的衣角。

    我举起艾蕾诺亚。

    「你我虽然无怨无仇，还是请你消失吧！」

    我双手高举艾蕾诺亚一挥而下，将桑德洛斯的脑袋劈成两半。

    倒在地上的桑德洛斯直到最后都以布满血丝的双眼瞪著我。

    「这家伙也会复活吗？」

    （需要好一段时间。）

    「下次会把我当成仇人吗？」

    我如此推测，这也是没办法的事。

    之后我四处摆平剩下的怪物。

    战况以极快的速度迈向尾声，最后负责封印的冒险者出现，将怪物诞生的地点──囚禁玛莉的洞穴封印起来。

    大功告成，众人围著我发出胜利的群啊

第一卷 20.后宫队伍

    我回到洛伊山城镇，来到冒险者公会之中豪奢华丽的房间。

    「大家都已经告诉我了。」

    带著我进入房间的安德列率先开口。

    脸上的表情有些得意。

    「听说您就跟鬼神一样纵横全场。」

    「小事一桩罢了，别放在心上。」

    「您可真爱开玩笑。即使是保守的估计，您一个人的战绩也抵得过好几百个冒险者。其他冒险者对您的评价固然是有褒有贬，然而这点可是获得大家的一致公认。」

    居然还有负评？

    「不过话又说回来了，应该没问题吧？他们好像把那个地方封印起来，日后会不会因为某种原因而解除封印？」

    我想起玛莉的遭遇，所以有此一问。

    费欧娜当初也表示那里原本什么都没有，结果玛莉突然就变成那样。

    相较之下，这次被封印的对象依然存在于原地，危险性应该更高才对。

    听到我的问题之后，安德列以严肃的表情回答：

    「关于这件事，预定当成冒险者公会最重要的案件加以处理。往后将定期指派B等级以上的冒险者到场监视，看看封印是否有异常的变化。说实在的，若非结城大人在场，当天的战线一定会遭到突破，持续增生的怪物势必将吞噬洛伊山以及雷悟斯两座城镇。」

    （若只是折损两座城镇，运气还算不错了。吾的军队可是曾经将过去的帝国从头到尾蹂躏一遍。只要有足够的时间，这个国家将步上毁灭之途。）

    艾蕾诺亚一副得意洋洋的模样，回头再来教训她好了。

    见到安德列严肃的神情，我又提出另一个在意的问题：

    「定期巡视固然是个好方法，不过比起封印，直接消灭不是比较省事？」

    「这就有点难度了，不过往后预定会派人寻找合适的方法。到时候会视为最优先的任务，由隶属于公会的冒险者负责执行。就算会造成公会的钜额亏损，也是没办法的事情。」

    「原来如此，我也找一找好了。」

    「您愿意帮忙吗？」

    安德列的双眼一亮，摆明了就是「愿意帮忙就再好不过」的表情。

    「只是顺便而已，毕竟我还有其他事情必须处理。」

    「这样就够了。结城大人的顺便，也比其他冒险者更值得期待。」

    真的把我捧上了天。

    不过我明白安德列的意思。毕竟从说话的口气当中，可以感受到他是认真的。

    「关于这件事……」

    不知道为什么，安德列的语气突然沉重了起来。有什么难言之隐吗？

    「怎么？」

    「方便的话，不知道能不能请您直接加入冒险者公会？」

    「冒险者公会？」

    「是的。相信您也知道，冒险者公会的评价是取决于公会完成委托任务的功绩，以及旗下冒险者的名声。」

    虽然我不知道，不过还是可以理解。

    「敝公会长期以来一直没有能够向外界宣称是王牌冒险者的人物。」

    「亚雷克西斯呢？」

    听到我的询问，安德列缓缓地摇了摇头。

    「他的实力不弱，却并未建立决定性的功绩。而且或许是个性使然，遇到关键时刻经常会出差错。」

    「啊～也是有这种人。」

    「因此就王牌冒险者来说，实在是有点……」

    安德列含糊其词，之后又再度凝视著我。

    摆明了就是「亚雷克西斯不行，你一定可以」的表情。

    老实说这种感觉还不坏。不，应该说心情相当不错。

    「当然，我们也会支付相对的酬劳。而且在敝公会设置分部的几个城镇，也得以便宜行事。」

    安德列的提案相当实际，而且还不算太差。

    于是我接受安德列的提议，继续留在冒险者公会。

    谈话结束之后，我离开公会走到外面。

    天色已经暗了，我打算利用传送返回家中。

    「那个！」

    有人把我叫住。

    回头一看，是个看起来像是魔法使的女性冒险者。

    「你是之前那个……」

    我想起她的长相，当时却忘了问她的名字。

    「伊欧&#8226;亚可斯！」

    「伊欧吗？我是结城翔流，叫我翔流就好。」

    「翔流先生……刚刚真是谢谢你。」

    「嗯，你没事吧？」

    「是的，多亏翔流先生出手相救。」

    「……可是你好像受伤了？」

    我指著她的手臂。上面包著撕下来的布条，而且还被鲜血染成红色。

    一副只做了紧急处置的样子。

    「没有接受正式的治疗吗？」

    「对不起！我急著想见翔流先生，所以……」

    「你等一下。」

    我从口袋中拿出魔法小球（白）。

    然后对著伊欧使用。小球绽放出柔和的光芒，笼罩她的全身。

    「如何？」

    「如何……咦？手臂的伤势……」

    伊欧吃了一惊，解开缠绕手臂的布条。崭新的皮肤映入眼帘，看不到一丝伤痕。

    我是第一次使用魔法小球，效果相当不错。毕竟是只要还没死，多少治得好的道具。

    「刚刚是翔流先生做的吗？您也会使用治愈魔法吗？」

    其实不是魔法，不过解释起来有点麻烦，所以我随便敷衍几句。

    只见伊欧脸上又是惊讶，双眼又是闪闪发光，还真是相当忙碌。

    「对了，你急著见我一面是为了什么？」

    「是！那个……」

    伊欧一副忸忸怩怩的模样，似乎难以启齿。

    之后才下定决心表明来意。

    「请让我加入您的冒险队伍！」

    只见她卯足全力低下头来，央求我答应。

    我有点被她吓到。

    我的冒险队伍？慢著，我组了冒险队伍？

    组成冒险队伍是我从来没有想过的念头。

    「那个，不行吗？」

    伊欧抬起头来，战战兢兢地询问。眼神看起来就像是被遗弃的幼犬。

    「也不是啦，只是有点意想不到，所以被吓了一跳而已。毕竟我从来没有组过冒险队伍，你还是第一个想跟我组队的人呢。」

    「我是第一个……」

    不知道为什么，伊欧露出欣喜的神情。

    我想了想。

    拒绝的理由，以及让她加入的理由。

    拒绝的理由……有吗？还真是没有到令人苦恼的地步。

    让她加入的理由。若真要组成队伍招募伙伴，漂亮或是可爱的女孩子绝对比男人来得好。

    就这点而言，伊欧完全无从挑剔。魔法使的扮相固然老土了些，看起来还是相当可爱。

    如今这个相当可爱的伊欧凝视著我，静待我的回覆。

    「好，就跟我一起组队吧。」

    「──！太感谢了！」

    伊欧就像是中了大奖似地欢欣鼓舞。

    「细节问题明天再说吧。到时到我家来讨论。」

    「嗯！」

    告知豪宅的地点之后，我道别了伊欧。

    跟女孩子组队吗？嗯。冷静下来仔细一想，还真的有点兴奋。

    于是我带著兴奋的心情回到家中。

    顺道一提，之后还有好几个男性冒险者在家门口堵人，对我提出同样的要求。也不知道他们是从哪打听到我住在这里。

    其中不乏双眼闪烁著异样的神采，打从心底尊敬我的冒险者。不过由于是男人，所以全都被我拒绝了。

第一卷 21.如果再有一张

    入夜之后，家中的浴室。

    足以容纳二十人不成问题、跟外面的澡堂不相上下的浴室之中，咪乌正在替我刷背。

    「嘿唷、嘿唷……」

    围著一条浴巾，拚命在我背上刷来刷去的咪乌相当卖力，看起来格外可爱。

    「稍微再用力一点。」

    「是！」

    我提出要求，咪乌便依言加重刷洗的力道，然而却持续不了太久。

    力道愈来愈轻，最后甚至发出带著哭音的呻吟。

    不过她并未抱怨。

    只见她稍微做个深呼吸，或是屏住呼吸之后，再度加重力道继续刷洗。

    这样子固然是点燃了后燃器，不过她没多久又开始气喘吁吁，力道也再度衰弱。

    我知道她已经尽力了，所以没什么不满。

    「咪乌，有什么想要的东西吗？」

    我趁著闲聊的机会开口询问。反正接下来本来就打算卯起来花钱。

    「嘿唷……想要的……嘿唷……东西吗？」

    「嗯，什么都可以。」

    「真的……嘿唷……什么都可以吗？」

    「嗯，说说看吧。」

    在我的鼓励之下，咪乌有所顾忌地开口：

    「我想要去角质的工具。」

    「去角质？」

    我语尾的语气奇怪地上扬。毕竟咪乌的答案大出我的意料之外。

    「对、对不起，当我没说──」

    「不，我没生气。怎样的工具？」

    「呃，就是类似手套的形状，表面粗粗的，稍微一搓就可以搓下许多角质，让人感觉很舒服的那种工具。」

    咪乌试著解释。

    听了她的解释之后，我突然莫名其妙地兴奋了起来。不过兴奋归兴奋……

    「那个东西大概要多少？」

    「呃，以铜币来说──」

    果然不出所料，便宜到一个爆炸。换算之后大约一百日圆左右的价格。

    「居然要求百圆商店的商品？」

    我忍不住喃喃自语。就是这么困惑。

    「不行吗？」

    「不是不行，想要就去买吧。之前不是给了你一笔生活费吗？这种小东西不必客气，就去买吧。」

    「是！」

    我的背上虽然没有长眼睛，不过咪乌的回答相当开朗，笑容满面的表情自是不难想像。

    于是咪乌继续帮我刷背。

    这时我突然听到敲击门环的声音。

    声音来自玄关。咪乌似乎没听见，所以我特地提醒她。

    「咪乌，好像有人敲门，你过去看看。」

    「咦？好、好的！」

    咪乌连忙离开浴室，手忙脚乱地换上女仆装，快步跑向玄关。

    途中传来跌倒的声音。虽然稍微发出带著哭音的呻吟，不过咪乌还是勇敢地站起来，朝著玄关前进。

    多找几个女仆吧。咪乌一个人实在忙不过来。

    这是高单价的购物，向萨拉玛斯下订单的时候一定要超过银币三百枚＝一张抽奖券的预算。

    一段时间之后，咪乌急急忙忙地跑了回来。

    「主人，有您的访客。」

    「是怎样的人？有什么事？」

    「呃，看起来像是冒险者的先生。」

    「……啊。」

    我大概心里有底了。又来了吗？

    「询问对方的来意。如果是为了组队，加以婉拒之后请他回去。」

    「知道了。」

    咪乌依言回到玄关，一段时间之后才回来。

    看来果然是要求组队的人，对方表示还会择日再访。

    就算来第二次，也是会被拒绝的。

    之后咪乌仔细地替我清洗后背，于是我舒舒服服地进入浴池。

    咪乌甚至连泡好澡之后的乾净衣物都准备妥当，得到她这般全套服务，让我有种洗净一身疲惫的感觉。

    不过咪乌可就累坏了。

    「咪乌。」

    「是，主人有何吩咐？」

    我一叫咪乌的名字，她就立刻振作起精神。这副模样十分惹人怜爱。

    「开始摸摸了。」

    「──是！」

    咪乌只是一瞬间微微一惊，旋即堆起满脸的笑容。

    这天晚上，我慢条斯理又好整以暇地摸摸咪乌。

    ☆

    第二天，我再度飞往跟怪物战斗的地点展开地毯式的搜索，将抽奖券全都捡了起来。

    跟购物得到的抽奖券加总起来又累积了十张，于是我立刻前往抽奖。

    抽奖的房间已经有另一个客人在里面，是我见过的男子。

    「啊，你不就是那个时候……」

    「触手的那个……」

    男子在商店街的抽奖中比我早一步抽到一等奖，得到了名叫「触手」的技能。

    「原来如此，你也到异世界来了。」

    「是啊。」

    「还顺利吧？」

    「勉勉强强。」

    「勉勉强强？那也是勉勉强强？」

    男子指著我的背后。他指的是被我一起带来的人型艾蕾诺亚。

    只见他露出诡异的笑容，大概是在各方面都有所误解吧。

    不过这不重要，所以我就随便敷衍几句。

    「既然出现在这里，代表你也收集了足够的抽奖券吧？」

    「是啊。」

    「是哦？不过很抱歉，今天是我先来的，所以我要先抽。」

    「嗯。」

    我点点头，于是男子转身面向工作人员。

    然后将一整叠抽奖券递给对方。

    「小姐，总共一百张。」

    「请稍待片刻──好的，刚好一百张。请抽一百一十次。」

    「很好！之前只有三十张，这次说什么都要中大奖。」

    男子势在必得的模样以及谈话的内容令我感到大为惊讶。

    一百张？上一次三十张？

    这不就代表他总共收集了一百三十张吗？就算加上这次的抽奖券，我也只有二十张而已，他到底是怎么办到的？

    ……之后再问他是怎么收集的好了。

    男子志得意满地转动抽奖机。

    喀啦喀啦、噗咚。

    抽奖机转动的声音，以及小球掉落的声音依序传来。

    全都是黑色小球，偶尔出现白色的。

    几乎都是参加奖，顶多只有聊表心意的五等奖。

    同样的情况一连持续了一百一十次。

    「可恶！这次也全部杠龟喔！」

    「真可惜呢。」

    「没办法，至少还得到不少的白色小球，可以用在女骑士身上。」

    感觉上他好像说了什么很糟糕的事情，所以我决定装作没听见。

    男子要了一个袋子，将魔法球装了进去。

    我取出仅有的十张抽奖券，递给工作人员。

    「只有十张？」

    男子从旁插口。

    「一直搜集不到。」

    「你这样子不行啦。刚刚你也看见了吧？十张根本抽不到大奖。」

    「也是。」

    我的表情有些苦涩。目睹那种惨状之后，实在提不起劲来抽奖。

    不过来都来了，至少也将用掉的白色小球补足之后再回去吧。

    打定主意之后，我转动抽奖机。

    喀啦喀啦、噗咚。

    「……咦？」

    「不会吧──！？」

    男子抱著脑袋大声惨叫。

    第一次滚出来的是──黄色小球。

    手摇铃响起。

    「恭喜您得到四等奖。」

    工作人员献上祝福之后，男子又哀号了一声。

    在背后目睹整个过程的艾蕾诺亚噗嗤一声笑了出来。

第一卷 22.信教

    「可恶！既然如此，我要收集更多的抽奖券之后再过来！」

    男子带著悔恨交加的神情，冲出抽奖的房间。

    更多的抽奖券……应该是比一百张更多的意思吧。

    ……他到底做了什么，才可以收集那么多？当初的一百张又是怎么收集的？

    下次遇到的时候还是问问看吧。

    「这是四等奖的奖品，五折购物券。」

    工作人员拿出金色的卡片。

    外表看起来像是信用卡的金卡，质感却相当特殊，是过去从未接触过的。

    「购物的时候向对方出示卡片，不管是什么东西都直接打五折。可以重复使用，不过仅限领取人有效，这点请务必留意。」

    「几乎跟传送羽毛一样是吧？我明白了。」

    我将五折购物券收好。

    剩下的十次交由艾蕾诺亚代抽，结果全都是魔法小球。

    ☆

    既然现在购物的时候可以打五折，我倒是有件事想要尝试看看。

    那就是到底花了多少钱，才能够得到抽奖券。

    之前是每三百枚银币换取一张。

    如今打五折之后是否变成每一百五十枚换取一张，我想要做个验证。

    由于之前一口气将现金花个精光，口袋空空如也，因此我想先赚个三百枚银币再说。

    至于为什么是三百枚，主要是因为拿三百枚来测试是否能够得到两张抽奖券，这样子比较不会浪费。就算实验失败，也只是损失一百五十枚银币罢了。

    于是我抱持著这种想法从抽奖处回到家中，打算移动到狩猎山牛的草原。

    「早安！」

    有人把我叫住，原来是伊欧。

    伊欧依旧做魔法使的打扮，出现在我的面前。

    「早。」

    「你、你今天要去哪里呢？」

    「嗯，我要去狩猎山牛……一起来吗？」

    我想起跟伊欧组队的承诺，便试著提出邀请。

    「嗯！」

    伊欧点点头，笑得十分灿烂。说得也是，这就是她的来意。

    「那就走吧，紧贴著我。」

    「咦？好……」

    伊欧露出不解的神情，不过她还是靠了过来。

    于是我拿出传送羽毛，移动到山牛栖息的草原。

    「……咦咦咦咦？」

    伊欧大吃一惊。这在我预期之中。

    「这里是什么地方？刚刚不是还在镇上吗？」

    「这里是山牛出没的草原，我是利用魔法飞到这来的。」

    其实是道具，不过我还是称之为魔法。

    「飞……从没听过这种魔法。」

    「这种魔法只有我才能使用。」

    「好厉害，居然会使用这种魔法。」

    「不过只能飞到之前去过的地方。」

    「这样子还是很厉害！」

    我跟大受感动的伊欧一起寻找山牛。

    说到这里，组成冒险队伍之后该做些什么才好？

    「伊欧，你会什么？」

    「我会使用攻击魔法，雷系魔法是我最擅长的领域。不过发动魔法需要一段准备时间，可能会替你造成困扰。」

    「嗯，意思是前卫抵御攻击的时间会因此延长是吧？威力特别大吗？」

    「威力普通，不过毕竟是落雷，可以无视敌人的防御进行攻击。」

    「就跟电力一样。」

    我心想，原来如此。雷系魔法是吧？下次请她对我施展，让我也能使用这种魔法吧。

    在这个世界之中，确实有遭到魔法攻击之后若能幸存下来，就可以学会该项魔法的可能性。

    东拉西扯随口闲聊之际，发现了山牛的踪迹。

    「好，一百枚银币入袋。」

    于是我抽出艾蕾诺亚，不过山牛的模样有点怪怪的。

    它见到我之后立刻倒退三步，直接转身就跑。

    「……咦？」

    我愣在原地。居然逃走了？

    不过我马上恢复冷静，利用传送羽毛抢在前面，摆平了山牛。

    「到底是怎么回事？刚刚怎么会……」

    我打量著倒地的山牛喃喃自语。

    根据过去的经验，我以为这家伙是不懂得逃跑的动物。

    天性残暴、冲动易怒。虽然是山牛，脾气却跟只懂得低头猛冲的野猪一样。

    所以这只逃跑的山牛让我大吃一惊。

    就在我思前想后的时候，伊欧追了上来。

    「太强了，我还是第一次看到山牛见到人类之后主动逃跑。」

    「我也吓了一跳。好了，就拿这家伙去换钱吧。」

    于是我使用传送羽毛，带著山牛和伊欧一起移动至安德列商会。

    我把山牛交给对我益发恭敬的安德列之后，将酬劳收入袋中。

    之后便走出商会，与伊欧会合。

    「翔流大人。」

    就在我打算再度前往草原的时候，有人把我叫住。

    回头一看，赫蕾娜就站在那里。

    身上的衣物并非洋装，而是强调运动性的轻便衣物，一头长发也束成了马尾。

    整个人的感觉都不一样了，算是满出色的变装。

    「原来是你啊，赫蕾娜。怎么打扮成这样？」

    「我想见翔流大人，于是便偷偷跑出来了。」

    「是哦？……嗯。」

    我仔细打量著赫蕾娜。

    公主的扮相固然美丽，现在的打扮也不错。

    温柔贤淑再加上活泼的元素，看起来更加美丽。

    ……说真的，有点让我看得目不转睛。

    「很、很奇怪吗？我第一次打扮成这样，不是很清楚……」

    赫蕾娜低下头去。我拉著她的手，轻轻将她搂在怀中。

    「一点都不奇怪，很好看。」

    「谢谢。」

    赫蕾娜在我的怀中娇羞不已，更是让我看得出神。

    「等一下我要去打猎，一起来吗？」

    「我也一起去。」

    赫蕾娜不假思索地回答。

    我转头看著伊欧，发现她惊讶得说不出话来。

    「伊欧，你怎么了？」

    「翔、翔流先生，这个人该不会是……赫蕾娜公主吧？」

    「没错。」

    「难不成您跟公主……」

    「嗯，就是这么回事。」

    听到我的回答，伊欧愈来愈讶异。

    「居然跟公主……翔流先生好厉害……」

    「是的，翔流大人确实很厉害。毕竟他可是拥有魔剑艾蕾诺亚，心灵却并未被魔剑所吞噬，反而还能随心所欲操纵魔剑的人。就我所知，可说是史上第一人。」

    「什么？艾蕾诺亚？」

    伊欧吓了一跳。

    「嗯，就是这家伙。」

    我拔出艾蕾诺亚。

    （吾不是这家伙！）

    艾蕾诺亚提出抗议，我直接无视。

    「咦咦咦咦咦！」

    伊欧高声惊呼，一副大受惊吓的模样。

    发现自己引来旁人的注目之后，她连忙住嘴巴。

    「这、这把剑就是那个艾蕾诺亚吗！？」

    「嗯，没错。」

    ……这家伙原来是这么厉害的长剑。

    「艾蕾诺亚，曾经多次见诸于史籍，率领死灵军团毁灭好几个帝国的传奇魔剑。持有者虽然可以得到力量，心灵却会被破坏殆尽，迄今毫无例外。」

    「现在已经不是军团，而是幽灵了。」

    我透过艾蕾诺亚召唤出达妮亚。

    「您好，我是达妮亚&#8226;奇奇亚基思。」

    半透明的女仆幽灵现身于两人的面前。

    由于是公共场合，我立刻把她送了回去。

    「真是太厉害了……跟公主是那种关系……又不会被魔剑附身，能将之当成普通的武器来使用……真是太厉害了！翔流先生真是厉害中的厉害！」

    伊欧一直将这句话挂在嘴边。我总觉得「厉害中的厉害」之类的，其中好像有什么语病。

    （快变成你的忠实信徒了呢。）

    艾蕾诺亚在脑中嗤嗤笑著。

    感觉上好像真的会变成这样。

    不过我不怎么排斥就是了。

第一卷 23.打倒了也没关系吧？

    我带著赫蕾娜和伊欧两人漫步于草原。

    目标当然是山牛，狩猎山牛换取酬劳。今天只猎到一头，根本赚不够。

    「独自挑战一千人的部队吗？」

    「是的。虽然放走了将近一半的士兵，不过逃走的士兵几乎都表示心灵受创，纷纷不干了……你好像不怎么惊讶？」

    「因为我亲眼目睹翔流先生打倒为数众多的怪物，又独自解决桑德洛斯的关系，所以……」

    「桑德洛斯？地狱帝王桑德洛斯吗？」

    「是的！所以一千人的部队并未让我太惊讶。不过还是觉得翔流先生真的好厉害。」

    赫蕾娜和伊欧在我身后相谈甚欢。看来她们很快就情感融洽了，这倒也不失为好事一件。

    好事归好事……我一直找不到山牛。已经走了好一段时间，却还是没找到。

    刚刚发现山牛的时候，山牛也是立刻拔腿就跑。

    虽然很不愿意这么想，不过……

    （不就是刻意躲著你吗？）

    艾蕾诺亚说道。

    「滥捕过头了吗？」

    不无可能。说不定在山牛之间，我已经被贴上危险人物的标签了。

    之后又找了一段时间，好不容易才找到了山牛，不过已经被人捷足先登了。

    十人左右的佣兵团，身上都穿著同样的盔甲。之前好像在哪见过的样子。

    好不容易才找到的，真是可惜──就在我暗自喟叹的时候，又发生了一件震惊的事情。

    山牛跟我四目相对之后，就立刻下正在跟它交手的佣兵团，快速转身逃之夭夭。

    见到我的瞬间，就无视于眼前的敌人逃离现场。

    ……这下子可伤脑筋了。

    ☆

    回到镇上之后，我带著赫蕾娜和伊欧来到安德列商会。

    将之前遇到的状况一五一十地告诉安德列。

    「这实在是……」

    安德列以手帕擦拭前额的汗水，露出难以言喻的微妙神情。

    「若说结城大人滥捕过头，确实是不无可能。毕竟光是这几天，您一个人所缔造的战绩就足以媲美数百人的成果。」

    「若真如此，恐怕好一阵子无法猎捕山牛了。」

    「是的。」

    「那还有其他赚钱的管道吗？最好是投报率高的那种。」

    「这个嘛……」

    安德列陷入沉思，表情十分严肃。

    考虑了一段时间之后，这才抬起头来看著我身后的伊欧。

    「没记错的话，你应该是C等级的伊欧&#8226;亚可斯吧？擅长雷系魔法的那个。」

    「是。」

    伊欧点点头，声音听起来有些困惑。

    一副「躺著也中枪」的反应。

    「你跟结城大人组成冒险队伍？」

    「是。」

    「如果有雷系魔法的高手，赚钱的管道倒也不是没有，不过……」

    「怎么一副欲言又止的感觉？」

    「因为风险不小。」

    「先说来听听吧。」

    「好的，就是奥立克泰特的采集。」

    采集？那个叫做什么泰特的玩意儿是矿物的一种吗？

    听起来不怎么危险，身后的伊欧倒抽一口冷气的声音却传入耳中。

    「安德列先生，这种提议似乎不太……」

    「我明白，不过结城先生要的是『投报率高』的工作，所以……」

    「是没错啦，不过……」

    伊欧看著我，脸上的表情十分复杂。

    让她露出这种表情的奥立克泰特到底是什么？我不禁有些在意。

    ☆

    三人飞到山牛栖息的草原之后，朝著前方的岩山徒步前进。

    「奥立克泰特是可以在那座山采集的魔造矿石。」

    「魔造？利用魔法制作的矿石吗？」

    「那里住著一种叫做奥立克特的魔物，那种魔物总是会释放出某种浓厚的特殊魔力，几乎快要凝结成固态。那种魔力附著在巢穴附近的岩石之后会乾涸，附著之后再度乾涸。累积数百、甚至数千层之后，就会形成奥立克泰特。」

    「我曾经见过。」

    赫蕾娜接著说下去：

    「奥立克特释放的魔力每天都不一样，堆叠起来的层次就跟彩虹一样美丽。记忆中是充满了神秘感的美丽矿石。」

    「原来如此。」

    我大概想像得出来。从两人的说明来判断，大概就像是树木的年轮，只不过是彩色的。

    「那个东西很昂贵吗？」

    「是的。除了特别美丽之外，据说采集的难易度也不是普通的高。」

    「因为奥立克特是不死之身。」

    「不死之身！？」

    这个字汇著实让我吃了一惊。

    「不是只有战斗力超强而已，不管受到怎样的攻击，都会立刻再生。唯一的弱点是雷击。受到雷系魔法的攻击之后，就会暂时失去行动力。」

    「原来如此，趁它无法动弹的时候，死命采集奥立克泰特的意思？安德列之所以提起这件事，是因为看到伊欧在场的关系吧？」

    「是的，他好像知道我会使用雷系魔法。换作是无法使用雷系魔法的冒险队伍，等于是叫他们去送死。」

    这么可怕？

    我知道她的意思。组成冒险队伍对抗强敌的时候，一般都是挑选合适的成员，备妥合适的装备之后才会出发。

    如果是对抗名叫奥立克特的怪物，雷系魔法是唯一的选择。

    「我明白了。遇到那家伙的时候，我来负责牵制它的行动，伊欧就趁机咏唱雷系魔法吧。」

    「好。」

    前卫顶住攻击的期间，魔法使施展敌人最忌讳的魔法。

    这是正统的王道战术，伊欧不假思索地点头称是。

    「至于赫蕾娜，这些给你。」

    我从口袋当中取出魔法小球（黑），全部交给赫蕾娜。

    「这是？」

    「攻击用的道具，丢向对方就会发动。到时候你就见机行事吧。」

    「明白了。」

    「还有，采集的工作也交给你了。」

    「是。」

    完成简单的任务分配之后，我们登上岩山。

    我突然发现四周开始弥漫著奇妙的气息。

    异常鲜艳的绿色，不管是接触或是吸入都没什么特别感觉的神奇气息。

    「这就是奥立克特的气场吗？」

    「应该是。」

    伊欧点点头。继续深入之后，我赫然发现岩壁明显有所不同。

    举例来说，就好比之前都是裸露在外的岩石，如今却变成好像重新粉刷之后的模样。

    就是这里吗？──心念才刚一动，这家伙就出现了。

    「奥立克特！」

    伊欧大叫。

    「好，我们走！」

    紧握艾蕾诺亚，我朝著奥立克特飞奔而去。

    同时朝著两个女人瞥了一眼。

    两人的眼神看起来似乎对我抱持著绝对的信任。

    「艾蕾诺亚。」

    （怎么？）

    「我要打倒敌人，把你的力量借给我！」

    我很想就正面意义上背叛两人的信任。

第一卷 24.不是只有剑术能看

    奥立克特乍看之下是一块巨大的岩石，却又像是黏稠的熔岩一样，朝著这里前进。不过尽管令人联想起熔岩，却又感受不到丝毫的热度。

    质感类似岩石的史莱姆，这就是我的感想。

    我飞奔向前，高举艾蕾诺亚直劈而下。

    「唔！好硬！」

    这一剑相当认真，剑尖却只是陷入数厘米而已。

    行动起来像是没骨头的软体动物，然而这家伙倒是硬得可以。

    （来了！）

    「啧！」

    在艾蕾诺亚的提醒之下，我朝著这家伙的身体奋力一踢，打横跳了出去。

    只见它的身体突然高高涨起扑了过来，似乎打算在接下剑刃的下个瞬间将我吞进肚里。

    「身体那么硬，万一真的被逮到，可是会当场毙命的。」

    （说不定里面出乎意料地柔软呢。）

    「既定模式吗？」

    玩笑归玩笑，我可没有亲自尝试的意思。

    奥立克特拉长身体再度袭来。

    前端看得到类似獠牙的东西，摆明就是要吞了我。

    我往旁边一闪，双手高举艾蕾诺亚，朝著空无一物的那里直劈而下。

    钝重的触感传来，我双手一麻。

    明明就感受到类似高举球棒用尽全力直击地面的那种麻痹感，却连伸长过来的身体的三分之一都砍不进去。

    「可恶啊啊啊啊啊啊──！」

    我大叫一声，凝聚全身的力气，压著艾蕾诺亚的剑刃往前推。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎。剑刃与岩石互相摩擦的声音持续传出，奥立克特的身体被一分为二。

    「好厉害……」

    伊欧的声音自身后传入耳中。我就是想听这句话。

    然而我连陶醉的时间都没有。

    「什么──」

    我大吃一惊。

    奥立克特被我使尽全力斩断的部分身体在一瞬间连结起来，恢复成原先的完整个体。

    特性跟史莱姆几乎相同的意思吗？

    （原来如此，的确相当危险。）

    艾蕾诺亚的声音自脑中响起。语气听起来从容不迫，也有几分钦佩。

    「……很好！」

    我吸了口气，重新举起艾蕾诺亚，朝著奥立克特砍去。

    一阵乱砍。嘎嘎嘎嘎。我卯起来以艾蕾诺亚攻击奥立克特的身体。

    火花四溅，岩石的碎片在半空中交织飞舞。

    我又鼓足精神继续攻击。

    「呼……呼……」

    等到我上气不接下气的时候，奥立克特已经被大卸八块，化成粉末了。

    「这样子应该就──」

    （还没结束！）

    「──！」

    我大感惊愕。奥立克特的碎片当著我的面前逐渐聚集，试图再度合而为一。

    物理性攻击奈何不了它吗？一连砍了那么多剑，双手又痛又麻，已经到了不知道能不能故技重施的程度。

    「翔流先生！咏唱结束了。」

    「──！发射！」

    伊欧大叫一声的同时，我以艾蕾诺亚护住身体往后一跳。

    闪电从天而降，直接命中奥立克特。

    这家伙不能动了。

    我俯视著奥立克特，心情有点复杂。

    伊欧赶到身边开口说道：

    「翔流先生真是太厉害了，我还是第一次见到独自将奥立克特砍成碎片的人呢。不，应该说听都没听过！」

    伊欧以尊敬的眼神──不对，连说话的语气都充满了敬意说道，不过我的心情还是很复杂。

    可以的话，我本想独自料理这个家伙的说……

    「对不起，我太多话了。尽快采集奥立克泰特离开这里吧。」

    「这么快就要离开？」

    「是的。奥立克特目前失去知觉，不过很快就会恢复行动力。」

    「复活的速度也太快了吧？如果再度施以魔法攻击，情况又会如何？」

    「攻击期间确实可以持续剥夺它的行动力，不过光靠我一个人……」

    「……意思是两次攻击之间的准备时间比剥夺行动力的时间还要短吗？」

    伊欧先是以愧疚的表情向我表示歉意，之后才继续开口：

    「奥立克泰特的采集队伍至少需要五名魔法使。为求安全起见，七名魔法使是比较推荐的编制。」

    「没有那么多人手，调配上就会出问题吗？」

    「是的。一个人当然也有一个人的方法，那就是以雷系魔法发动攻击之后，抓紧时间能拿多少就拿多少，然后再逃离现场。不过这种方法也十分危险，毕竟奥立克特暂时失去行动力的时间都不一定，极有可能在采集的过程中遭到突然恢复行动力的奥立克特攻击。」

    「原来如此……我明白了。那就能拿多少就拿多少吧。」

    既然是这么回事，那也没有办法。只好尽可能采集周围的奥立克泰特，赶在奥立克特恢复行动力之前的最后一刻利用传送羽毛溜之大吉了。

    打定主意之后，我准备跟两人一起采集，然而──

    「翔流先生！动、动了！」

    伊欧大叫一声。奥立克特居然已经恢复行动力了。

    我举起艾蕾诺亚冲上前去，挡在伊欧前面护著她。

    「时间也太短了吧？一般都是这样吗？」

    「有时候也会遇到这种情况……不过时间确实是太短了。」

    「伊欧的魔法呢！？」

    「需要一段时间才能再度启动！」

    伊欧的回答带著哭音。可恶！这样子根本无法采集。

    利用传送羽毛先逃离原地，改天再来吧。

    就在我那么想的时候，赫蕾娜的身影顿时映入眼帘。

    赫蕾娜一直保持沉默。从遇到奥立克特开始，就一直不发一语。

    她双眼注视著我，表情没有变化。

    怎么回事──这个念头瞬间浮现脑海，又立刻消失。

    电流在脑中闪过，灵光一现。

    我放声大叫：

    「赫蕾娜！把魔法小球丢向这个家伙！」

    「好的！」

    在我的要求之下，赫蕾娜取出我送给她的魔法小球（黑），掷向奥立克特。

    小球有气无力地飞了过去，撞上岩石般的身体。

    魔法小球（黑）的效用在于对目标物施以弱点属性的魔法攻击。

    对于奥立克特来说，就是雷系魔法。

    小球在一瞬间爆裂，雷光伴随著雷鸣炸了开来。

    我则──直接冲了进去！

    我紧紧抓住奥立克特，一起承受雷系魔法。

    「翔流先生！？」

    伊欧惊讶的声音传入耳中。这也是理所当然的反应。

    不过这就对了。到这里为止，都在我的计画之中。

    「翔流先生，您不要紧吧？」

    伊欧担心地呼喊我。赫蕾娜也跟在后面。

    「没事，伤害并不大。」

    我试著移动身体。并不是逞强，伤害真的很有限。

    勉强说来，大概就类似手肘撞到桌角的那种又痛又麻的感觉吧。

    「别说这个了，你们两个快点去采集，我来牵制奥立克特。」

    「咦？可是……」

    「就像这样吗……？」

    伊欧还是放心不下，所以我决定向她证明一点问题也没有。

    于是我依照伊欧先前的要领，凭著使用火系或是水系魔法的感觉发动了雷系魔法。

    巨雷打在动弹不得的奥立克特身上。

    「落雷！我懂了，因为您承受了魔法的攻击。」

    「没错。遭受魔法攻击之后若能够幸存下来，再加上具备天生的素质，就可以使用那种魔法，不是吗？」

    「是的！」

    「所以事情就是这样──还有……」

    我再度在心中揣摩，发动了另一次雷系魔法。

    前后两发落雷，连续打在奥立克特的身上。

    「看来我似乎还学会了连发的技巧。」

    理所当然的语气。

    雷系魔法的素质，以及连发的魔力（应该是吧？）。

    一切肯定都得归功于「所有能力777倍」的技能。

    「所以这里交给我，你们负责采集吧。」

    「好！」

    「t解。」

    「对了，不必考虑带不带得走或是份量的问题，反正回去的时候会使用传送。」

    交代两人之后，我转身面向奥立克特。

    将全副精神集中在奥立克特身上，只要它稍微一动，就立刻赏以雷系魔法。

    只不过事情的发展跟之前的预期有微妙的差距就是了。

    「翔流先生……到底是什么人？剑术和魔法造诣皆臻完美……我还是第一次见到这种人呢。」

    「翻开历史就知道了。」

    「历史？跟历史有什么关系呢？」

    「因为他的种种表现，就跟历史上的那些英雄年轻时代的传奇逸话一模一样。」

    「原来如此！」

    赫蕾娜和伊欧的对话传入耳中，我在心中暗自叫好。

第一卷 25.城镇商会的极限

    我带著采集到的奥立克泰特来到安德列商会，结果把他吓了一大跳。

    「这么多！？」

    由于我也在途中加入采集的行列，因此数量相当庞大，大约有一卡车的份量。

    「太多了吗？」

    「数量方面倒是没有问题。毕竟奥立克泰特不容易采集，加工之后立刻就会被抢购一空，自然是多多益善……不过……」

    安德列看看我，又看看我身后的赫蕾娜以及伊欧。

    「山牛的时候也一样，您所带来的份量通常都不是这种人数所能取得的。」

    「这种人数能够取得的份量大概是多少？」

    「这个嘛。」

    安德列拿起一块半大不小的奥立克泰特。

    「这种大小的差不多两、三块就是极限了吧。如果能够长时间瘫痪奥立克特的行动，当然可以取得更多的奥立克泰特，不过三个人能够使用的魔法次数以及瘫痪行动的时间还是相当有限。」

    原来如此。

    之前在萨拉玛斯商会接受判定的时候，萨拉玛斯好像说我的魔力量是一般成年人的百倍左右。

    「而且运送回来也需要人手。大部分的魔法使都没什么体力，一旦魔力消耗殆尽，搞不好连返回城镇都成问题呢。」

    关于这点，就是传送羽毛的功劳了。

    就是因为我们沿用能够采集多少就采集多少，之后再利用传送回到城镇的方法，才有这么丰硕的成果。

    「哎呀哎呀，结城大人果然事事出人意表啊。」

    「我就当作你愿意收购这些奥立克泰特？」

    「是的。不过这跟山牛不同，需要做个鉴定，请容我日后再向您报价。」

    「好，就这样。应该说，我还要去个一、两趟，到时候就一并麻烦你了。」

    「什么？」

    「什么什么？」

    刚刚的「什么？」是怎样。

    「结城大人，您的意思是？」

    「就是我现在还要再过去继续采集，很普通的意思。」

    「还要……又是这种数量吗？」

    「习惯了之后，应该没问题吧。赫蕾娜、伊欧，你们说呢？」

    「嗯！已经掌握诀窍了！」

    「应该可以更快采集到外型漂亮的奥立克泰特。」

    赫蕾娜和伊欧接连说道。

    两人都充满了斗志。

    「事情就是这样，我们再去弄一点──」

    「请、请等一下。」

    这下子安德列可慌了，连忙伸出双手把我拦下。

    怎么回事？他好像真的很困扰的样子。

    「这样子有问题吗？刚刚你不说份量不成问题吧？」

    「是，我是这样说过没错。不管份量有多少，进货之后确实都卖得掉。」

    「那就没问题了吧？」

    「不，一次提供这么多高单价的商品，会造成我们在货款支付上面的困难。就算卖得掉，转换成现金多少需要一点时间，加工所需要的时间也要列入考量。敝商会的本业是山牛买卖，手边必须保有现金，才不会发生周转不灵的问题。」

    简而言之，就是资金不足的意思。

    东西虽然卖得掉，却无法收购超出现有资金的份量。

    大概就是这么回事。

    「唔……」

    「伤脑筋哪。」

    「从刚刚的谈话之中，可以确定一件事。那就是结城大人的力量已经超出敝商会所能负荷的范围。同样的事情往后一定会再度发生。」

    「……」

    之前的山牛也好，现在的奥立克泰特也罢，我似乎都为了急著赚钱而操之过急了哪。

    前者的结果是山牛见到我之后纷纷走避，后者的结果则是采集了安德列商会的规模吃不下的数量（正确来说应该是计画采集才对）。

    「好吧，那就算了。」

    话才刚说完，安德列顿时松了口气。

    吩咐安德列在鉴定结束之后将货款送到家中，我旋即离开商会。

    ☆

    「真不愧是翔流先生。」

    一同行走于街道上的时候，伊欧替我加油打气。

    「不愧」两字固然当之无愧，却也让我感到有点棘手。

    如果是在几天前，大可悠哉悠哉地赚钱即可。如今得知在高单价的购物当中，每三百枚银币可以兑换一张抽奖券，顿时让我萌生为了使用抽奖券而赚钱的念头。

    结果却不能这么做，真的很令人气结。

    「翔流大人。」

    「嗯，怎么？」

    「不介意的话，我想介绍王家御用的商人给您。」

    「王家御用的商人？」

    我停下脚步，看著赫蕾娜。

    「是的。对方是我国屈指可数的大商人，身家财产富可敌国，或许可以吃下刚刚的那种交易。」

    「富可敌国的有钱人吗？」

    「只要翔流大人有这个意思，就可以介绍给您。」

    我想了想，点点头。

    不管怎样，多找几个赚钱的管道对我绝没有损失。

    「那就麻烦你了。」

    「好的！」

    赫蕾娜笑著点点头。

    令人头晕目眩的微笑。她是因为帮上我的忙，所以才笑得这么灿烂吗？

    真是可爱的女人。

    ☆

    第二天傍晚，我跟伊欧的两人队伍（悠哉悠哉的山牛猎捕）原地解散之后回到家中，这才发现空地上停著好几辆运货的马车，以及看起来就是有头有脸的尊贵人士搭乘的豪华马车。

    「主人，您回来了。」

    「我回来了。咪乌，外面是怎么回事？」

    「呃，是主人的访客。」

    咪乌露出为难的神情，似乎相当困扰。

    「不认识的人？」

    「是的，全都是陌生人。我跟他们说主人不在，结果他们要求到屋内等候。」

    「是哦。」

    「那个，主人。」

    「嗯？」

    咪乌的视线从客厅的方向回到我的身上。

    只见她以更胜于先前的困惑神情，将一个东西递到我的面前。

    刷子。作工精致的刷子，乍看之下非常适合用来梳理咪乌尾巴的那种刷子。

    只不过从头到尾几乎都是黄金打造而成的。

    姑且称之为黄金刷子吧。

    「纯金的吗？」

    「非常重……」

    咪乌几乎快要哭了出来。

    「那就是纯金的了。怎么会送这个当礼物？」

    「我也不知道。对方说这是一点小意思，然后就塞给我了。」

    （客厅里面的人可真是不简单。）

    「咦？什么意思？」

    我询问艾蕾诺亚。

    （如果是银币或是金币，就单纯只是为了图个方便的行贿了。这种事经常发生在贵族家中的守门人身上，若不表示点什么，有时候甚至连人已经来过的通报都没有。）

    「是哦。」

    （不过现在的情况可就不同了。赠送的是黄金制品，而且还针对收受者的需求量身打造，显然是有备而来。）

    「到底是谁呢？」

    我打起精神走向客厅。

    打开房门走进一看，一名女子映入眼帘。

    打扮不俗的女子，说不定比赫蕾娜或是伊莉丝公主更为贵气。

    女子一见到我，立刻起身行礼。

    「初次见面，您好。」

    之后又抬起头来看著我。

    「你是？」

    「承蒙赫蕾娜殿下的介绍，今天特地前来拜访。我的名字是德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利，往后还请多多指教。」

    「赫蕾娜介绍的？」

    我懂了，所以她就是赫蕾娜口中的商人？

    不，说不定是商人的部属。

    外表看起来是个相当年轻的女子。虽然已经成年，乍看之下却不像是「富可敌国的大商人」。

    （果然是个人物。）

    艾蕾诺亚在脑中喃喃自语。到底是怎样？

    （听到你直呼赫蕾娜的名字，表情虽然没有变化，情绪却稍稍有点波动。或许对你跟赫蕾娜的关系有所察觉吧。）

    察觉到我跟赫蕾娜的关系……不过并没有显现在脸上。

    原来如此。本人也好，部属也罢，可以确定的是她并非等闲人物。

    于是我绷紧神经，坐在德菲娜的面前。

第一卷 26.让我来

    「殿下已经把事情的经过都告诉我了，听说您想谈交易？」

    「嗯。」

    「既然如此，请先收下这个。」

    德菲娜手指一弹，两名男子（应该是她的部下）从房间外面走了进来，把长方形的箱子放在桌上之后，又再度走了出去。

    「这是？」

    「两千五百枚银币，预先支付的货款。」

    「预先支付的货款？」

    「就当作是您的资金自由使用吧。」

    「之后再交货就行了吗？」

    「是的。我们这边什么都可以交易，请尽管把东西带过来。」

    「这样啊。」

    两千五百枚。希望五折优惠券可以发挥正面的效果，否则就只有八张抽奖券而已。

    如果有三千枚更好，不过这毕竟是个人的私事，与她无关。

    「那我就不客气收下了。到时候该如何交货？」

    「明天我会另外指派其他人前来拜访，请将那个人当做交易的窗口。」

    「好。」

    明天还是先尽量采集奥立克泰特，测试她能够收购多少吧。

    「对了。」

    德菲娜转换话题。

    「这就是艾蕾诺亚吗？」

    「嗯？啊，这也是从赫蕾娜那边听来的？」

    「做工真的相当不错。」

    我的眉毛微微一挑。

    「这句话是什么意思？」

    「字面上的意思。」

    「你认为这是假货？」

    「您现在不是带在身上吗？」

    「？」

    「没有人可以逃过艾蕾诺亚的心灵支配。翻开过去的历史，连一个人也没有，就算是霸王罗德多斯或是龙人奥卡也不例外。既然如此，带在身上却丝毫不受影响，就证明了这是假货。」

    原来如此。

    迄今我被问过好几次类似的问题，原来这是那么绝无仅有的事情啊？

    也罢，这也是没办法的事。

    「赫蕾娜殿下还很年轻，也怪不了她。」

    我生气了。

    因为是绝无仅有的事情，就算被怀疑也是无可奈何，不过刚刚那句话真的惹怒了我。

    意思是赫蕾娜太过年轻，不识人间险恶，所以才被我欺骗吗？

    赫蕾娜对我的信任，纯粹只是因为她不识人间险恶？

    我真的生气了。

    稍微惩戒她一下吧。

    于是我将艾蕾诺亚递了出去。

    「试著拿拿看吧。」

    「哎呀，可以吗？」

    挑衅意味十足的眼神，一副「交给我之后就穿帮了喔」的模样。

    「嗯。」

    德菲娜拿著艾蕾诺亚细细观察。

    「就近一看，作工真的非常精致。连细节都──」

    x那之间，德菲娜睁大双眼。

    全身痉挛之后，从体内流泄出黑色的气场。

    就跟玛莉当时的情况一样。

    「这么快就被附身了。」

    我十分冷静。这是我主动给予的惩罚，所以我相当冷静。

    到目前为止的过程都在预料之中，接下来却发生了意想不到的事情。

    德菲娜挥动艾蕾诺亚，结果达妮亚出现了。

    被艾蕾诺亚召唤出来的达妮亚虽然还是穿著女仆装，却化作可怕的怨灵。

    就跟最初在豪宅见到的时候一样。

    「原来如此，连达妮亚也变成这样。之后再向她赔罪吧。」

    毕竟她完全受到了牵连。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    德菲娜放声大叫，宛如野兽般的怒吼。

    布满血丝的眼睛更是跟野兽没什么两样。

    「如何？现在知道这是真品了吧？」

    我询问德菲娜，却并未得到回应。

    只有发自喉头深处的低吼。

    「附身的程度比玛莉更加彻底吗？」

    我想起当时的情况。即使被艾蕾诺亚附身，玛莉依然能够对外求救。

    肉体虽然遭到占据，意识却相当清楚。

    两者之间的差别是怎么回事？结束之后再询问艾蕾诺亚好了。

    就在我兀自盘算的时候，德菲娜高举艾蕾诺亚砍了过来。

    达妮亚也同时释放冰系魔法。

    前卫和后卫的连续技大出我的意料之外。斩击虽然险险躲过，冰矢却破坏了房间。

    「主、主人，您没事吧？」

    咪乌忧心忡忡的声音自门外传来。

    「我没事。我稍微出门一下，记得打扫房间。」

    「咦？好的。」

    吩咐咪乌之后，我冲进德菲娜的怀中，轻触她的身体使用传送羽毛。

    飞到山牛栖息的草原。

    夜晚的草原就只是一个宽阔的空间，什么也没有。

    「在这里就不必担心伤及无辜了。」

    该不会被完全附身了吧？明明就突然被传送到这里，德菲娜却丝毫没有惊讶的模样，甚至还以同样的气势朝著我砍了过来。

    三分钟之后，德菲娜倒地不起，失去了意识。

    衣服破烂不堪，完全是遭到施暴之后不忍卒睹的模样。

    只是看起来很像而已，我可是什么也没做。

    她只是徒手跟魔法搏斗，所以才变成这副狼狈样罢了。

    「也罢，总该受到教训了吧。」

    （你真的很过分，居然将吾当成工具。）

    「感觉不舒服吗？」

    （不，相当愉快。下次再让吾附在其他人身上吧。）

    「我考虑考虑。」

    考虑而已，可没答应。

    「达妮亚，你应该也没事了吧？」

    我询问飘浮于半空中的幽灵。

    「感觉有点疲倦，可以让我休息一下吗？」

    「嗯。不好意思，把你也一起拖下水。」

    「没关系，那就这样了。」

    达妮亚以快要睡著的声音如此表示之后，就这样消失了。

    我蹲在德菲娜的身边，轻拍她的脸颊。

    「喂～你还好吧？喂～」

    啪啪啪。

    「我已经手下留情～喂，快点起来！」

    啪啪啪。

    「再不起来，就要恶整你～」

    「嗯……？」

    她醒过来了。

    只见她以呆滞的眼神缓缓地环视四周，看了看我，又看了看自己。

    结果瞬间清醒了过来。

    她将破烂到性感极致的衣物拉过来遮住自己的肌肤，坐在地上拚命往后移动。

    脸蛋更是羞得通红。

    ……真是教人心痒难搔。

    「你、你做了什么？」

    「不记得了吗？」

    「不记得？……之前在屋子里面说话，然后将艾蕾诺亚──啊！」

    看来似乎是想起来了。

    「没错，我让你拿著艾蕾诺亚。接下来的事情就没记忆了吗？其实也没什么大不了的。你被艾蕾诺亚附身，所以我扁了你一顿，让你恢复正常罢了。」

    「所以才会变成这副模样……」

    「就是这么回事。」

    「……这把剑真的是魔剑艾蕾诺亚？」

    「还想再拿一次试试看吗？」

    我将艾蕾诺亚递了出去，德菲娜连连摇头。

    「已经不想了。残留于脑中的黑色怨念……这种经验一次就够了。」

    「黑色？」

    大概是艾蕾诺亚的什么东西残留了下来吧。

    「这种东西……这种东西……」

    德菲娜喃喃自语。

    结果出乎意料地好，我感到大为满足。

    好了，既然已经让德菲娜知道艾蕾诺亚是真品，也差不多该回家了。

    我抱著这个念头看了德菲娜一眼，这才发现她的样子不太对劲。

    她将自己拉过来的衣角紧紧揪住，轻咬下唇，似乎正在忍耐什么。

    而且脸颊愈来愈红。仔细一看，甚至还有点忸忸怩怩的感觉。

    「德菲娜？」

    「──咦？」

    反应迟钝。

    到底是怎么了？

    （这个女人是那种类型吗？）

    「那种类型是指什么？」

    （一旦动用吾的力量，就会产生类型不同的副作用。至于是哪一种类型，就视使用者而定了。）

    「这算是使用魔剑的代价吗？」

    （应该是吾使用她才对。）

    艾蕾诺亚的窃笑声自脑中响起。

    「所以德菲娜的副作用是？」

    （发情。）

    「什么？」

    （发情。）

    「发情是指那个发情吗？」

    （除了这种发情之外，还有哪种发情？虽然没有确实计算过，不过大概有半数的女人会变成这样。）

    （发情……）

    我看著德菲娜。

    经艾蕾诺亚这么一说，看起来也只有这种可能了。

    满脸通红、呼吸急促。

    眼神迷蒙，却又十分难受的样子。

    说是发情，确实颇有几分相似。

    （快点替她找个男人吧。置之不理的话，只要经过一个晚上，就会全身血管破裂而死。）

    「什么？」

    我望向德菲娜。

    这个女人会死？

    那可不行。教训归教训，我可没有弄死她的意思。

    更何况我一开始就觉得这个女人不错，有点想把她弄到手。

    「谁都可以，只要是男人就好吗？」

    （只要能够进行到最后的阶段就好。）

    「好吧。」

    于是我走近德菲娜，把正在发情的她推倒在地上。

    接著又将已经很破烂的衣服一口气撕成碎片。

    于是我转大人了。

    令人惊讶的是德菲娜居然还是个小孩子，于是便跟我一起转大人。

第一卷 27.富商（很好攻略）

    正在整理仪容的德菲娜非常性感。

    梳理凌乱的头发，将几乎变成布条的衣物搜集起来，遮掩自己的身体。

    见到沾血的布条，我瞬间产生动摇。

    果然会那样子啊。

    应该说……这实在让人心神不定。

    「等我一下。」

    于是我利用传送羽毛回到自己的房间，将床单扯了下来。

    「咪乌！床单我带走。」

    提高音量知会咪乌之后，我再度利用传送羽毛回到德菲娜的身边。

    前后大约只有十秒钟的时间。

    回来的时候，德菲娜正在四处张望。

    「刚刚那是──」

    「别管了，拿去吧。」

    我将床单披在德菲娜身上。

    披上床单之后，那种「施暴后」的感觉总算是没有了。

    只见德菲娜紧握披在身上的床单，不过却挺直了腰杆，以初访豪宅的表情开口说道：

    「感谢。」

    「别这么说，毕竟是被我弄破的──」

    「不，并非此事……是您救了我。」

    「咦？」

    「在我脑中……或者是胸口吧。那种黑色的怨念消失了。」

    原来是指艾蕾诺亚啊。

    「从前后的状况来判断，大概可以推测出当初到底发生了什么事，才会演变成这种局面。」

    「嗯，我想几乎就是你想像的那样。」

    「请容我日后再答谢您的救命之恩。」

    「救命之恩？」

    「魔剑艾蕾诺亚似乎是真品。」

    德菲娜望著挂在我腰间的艾蕾诺亚开口说道。

    「好像是。」

    （好像是什么意思？）

    艾蕾诺亚在脑中大声抗议。由于太吵了，我决定置之不理。

    「使用魔剑的人……真是前无古人、绝无仅有。」

    是否后无来者，就不得而知了。

    「既然这是真品，代表赫蕾娜殿下的描述都是事实了。」

    「我有点想知道她说了什么。」

    「独自击退一千人的部队，毋需魔法就得以牵制奥立克特的行动。」

    「哦，那个啊。」

    后半段有待商榷。毕竟那就像憋住呼吸全力冲刺一样，持续不了多久。

    不过也算是事实啦。

    「这些事迹虽然很了不起，不过跟驱使魔剑艾蕾诺亚比较起来，就有点相形失色了。」

    「这家伙确实很厉害。」

    （既然这么认为，就应该更尊敬吾。）

    我已经见过魔剑的幼女模式了，所以很难照办。那实在太可爱了嘛。

    「既然如此，我似乎也必须改变想法了。」

    「嗯？」

    「赫蕾娜殿下希望我跟结城大人合作。我愿意就各方面提供支援，若有什么需要，请尽管吩咐。」

    「那可就帮大忙了。」

    「如同先前所言，我会指派一名连络人充当窗口，请多加利用。」

    「明白了。」

    总觉得她好像一直在跟我事务性联络。

    就好像手边有张小抄，她只是照本宣科。

    整理仪容之际的娇羞以及妩媚全都不见了，话虽如此，也没有初次在豪宅见面的那种自信。

    纯粹公事公办的感觉。

    这样子太无趣了，于是我试著投出牵制球，企图卸下她的面具。

    「那我该怎么做才能跟你见面？」

    「跟我见面？」

    「嗯。可以的话，我想跟你谈谈生意之外的事情。」

    「……结城大人是第七个『想要』我，或者是做出类似表示的人。」

    德菲娜的语气夹杂著叹息。

    我可是从来没说过『想要』两字，不过也是差不多的意思啦。

    打从第一次见面开始，我就想得到德菲娜。

    如今她成为我生命中的第一个女人，更让我想要得到她。

    「为了回绝这种要求，我替自己定了身价。」

    「身价？」

    「只要出得起这种价钱，不管是什么人，我就是他的女人。」

    「想要的话，就花钱买的意思吗？」

    「是的。」

    「……价格是？」

    「我的资产。」

    「什么？」

    「只要拿出与我资产相当的金额，我就能成为他的女人。」

    「也就是说……」

    类似M&A（企业的合并与收购）吗？不，好像不太一样。

    不过我大概明白了。想要买下德菲娜，就必须拥有更胜于她的资产。

    比富可敌国的她更多的资产。

    这可是……相当花时间呢。

    我该怎么做才好？四处打工赚点小钱，根本就来不及。

    没有其他办法吗？

    我陷入了沉思。

    「我可以提供谘询。」

    「嗯？」

    她怎么会突然冒出这句话？疑惑的我抬起头来一看，才发现德菲娜莫名其妙地别过了头。

    艾蕾诺亚下的毒早就解除了，然而她还是跟先前发情的时候一样，羞得红了耳根。

    「谘询是指赚钱方面的吗？」

    「是、是指出钱将我买下的谘询以及协助。只要您提出请求，我就会接受您的要求。」

    她说到这里，一张脸羞得更红了。

    我大概能够理解这种反应。通常在不小心说了什么，对自己做出的「好事」感到羞愧的时候，就会出现这种反应。

    回想起过去的黑历史，我也常常会这样。

    如今这种反应出现在德菲娜身上。

    她明明就想成为我的女人，自己的矜持却不允许。

    以前订下的规则从中作梗，却又不能收回成命。

    就是一张脸拉不下来的意思，不过这样子也挺可爱的。

    「我决定了。」

    「决、决定什么？」

    「你刚刚不是说要指派一名连络人吗？」

    「是的。」

    「我不需要。」

    「什么？」

    德菲娜为之哑然，似乎大受打击。

    就像是被遗弃的幼犬。

    「我不需要什么连络人。你就住进我家吧，这样子我们不就可以进行更私密的连络或是谘询吗？」

    话才刚说完，原本一脸羞涩、之后又大受打击的德菲娜顿时在一瞬间恢复原状。

    再度成为初次来到豪宅时，那个正气凛然的德菲娜。

    「那可不行。少了我之后──」

    「就没办法做生意了吗？」

    「是的。」

    德菲娜的表情十分冷静，却又流露出一丝遗憾。

    该冷静的时候保持冷静，也看得到现实面。

    这种特质同样相当吸引人。

    果然是张绩优股，精明干练又美丽大方的女人。

    愈来愈想得到她了。

    「既然如此──」

    我利用传送，带著德菲娜回到家中。

    「哇！」

    她应该已经见过我利用传送来往两地了，不过这还是她第一次在意识清楚的情况下跟我一起传送。

    德菲娜大为惊讶。

    「这里是？」

    「我家的寝室。」

    「瞬、瞬间移动吗？」

    「顺带一提，从这里走到刚刚那个地方，大概需要一个小时。」

    「这是……魔法？不，这种魔法应该不存在……」

    「我负责接送。」

    「什么？」

    「我每天送你到方便工作的地方，这样子就算住在我家也没问题了吧？」

    「这……是没错。可是──」

    「就别可是了。」

    「……是。」

    我的语气稍稍强硬，德菲娜顿时微微一惊，似乎被我的气势所压倒。

    不过回答之后又打算说出「可是」两字，我乾脆以亲吻堵住她的嘴巴。

    尽情吸吮双唇之后，这才放她一马。

    「明白了吧。」

    「真、真是拿你没办法。」

    软软地把我推开之后，又以这种语气说话。

    她还在故做矜持，不过听在耳中的感觉倒也不坏。

    不，应该是相当可爱才对。可爱得令人忍不住想要推倒她。

    所以我真的把她推倒了。

    「不、不行……还没完成交易。」

    「就当作试用，这样总行吧？」

    「真、真是没办法。」

    没想到她还满容易攻略的。

    不过这点也很可爱，因此我一整个晚上都在宠爱德菲娜。

    于是家中的成员又增加了。

    德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利。

    富可敌国的大商人就这样成为我的女人。

第一卷 28.期间限定抽奖

    离开萨拉玛斯商会的时候，我的手中共有十张抽奖券。

    我表示愿意以三千枚银币购买豪宅附近的土地。将细节全部交给萨拉玛斯处理之后，我使用五折优待券，支付了一千五百枚银币。

    结果得到了十张抽奖券。

    即使以五折的优惠购物，还是以原本的价格换算抽奖券的张数。

    这在我事先想定的几种模式当中，算是最好的一种。

    之前都是三百枚银币换取一张抽奖券，往后只要实际支付一百五十枚，就可以得到一张。

    照这种情况看来，往后可以抽更多次。收集更多的抽奖券，一次抽个过瘾。

    倒不如说，现在就去抽吧。

    我将十张抽奖券握在手中，脑中浮现出那个地方。

    往前踏出一步，眼前的景色顿时变成了抽奖的地方。

    「哦，好像不太一样哪。」

    不知道为什么，幼女姿态的艾蕾诺亚趴在我的肩上如此说道。

    艾蕾诺亚说的没错，抽奖处确实跟过去有点不同。

    无论是装潢，或是面熟的工作人员的感觉都有些不同。

    总觉得有一种「可喜可贺」的气氛。

    「欢迎光临。」

    「这是怎么回事？」

    「从今天开始，我们推出期间限定的抽奖活动。」

    「期间限定的抽奖？」

    「是的，从今天开始为期一周，将可以获得特别版的奖品。全都是平常无法入手的商品，请务必试试您的手气。」

    「期间限定吗？为什么要举办这种活动？」

    「您知道梅尔克利王国吗？」

    「嗯。」

    也没什么知不知道的问题，从名字看来就是赫蕾娜和伊莉丝公主的国家。

    「那里即将发行纸币。这是相当重大的事件，因此我们搭上顺风车，试著举行期间限定的抽奖活动。」

    「就为了这种理由？不过这里和那里有什么关系？」

    「就是所谓商场上的蝴蝶效应。」

    「好比拉面店在情人节举办活动的意思？」

    我大概能够t解。就算是毫无关系，也要勉强办个活动，这的确是生意人的手法。

    不过一码归一码，我打量著奖品一览表。

    &#8226;参加奖　出借能力（五分钟，只限使用一次）

    &#8226;三等奖　出借能力（三十秒）

    &#8226;二等奖　出借能力（三分钟）

    &#8226;一等奖　出借能力（一小时）

    全都是一样的奖品，一看就知道是临时拼凑出来的清单。

    「请容我来解释一下。这是可以将您的能力出借给指定人物的技能。例如之前您不是遇到另一个客人吗？如果那位先生使用这个技能，就可以暂时将触手出借给其他人。」

    「原来如此。」

    「不过您的情况稍有不同。全部能力倍的人，可以指定某种能力出借给其他人。出借期间，自身将会恢复原本的能力。」

    「简而言之，就是出借倍率的意思。」

    「就是这么回事！」

    原来如此，听起来似乎满厉害的。

    例如将倍率出借给伊欧，就可以将瘫痪奥立克特的工作全部交给她。

    而且我的技能虽然是「全部能力777倍」，却并非无时无刻都在使用全部的能力。

    利用艾蕾诺亚进行攻击的时候，魔法的力量就可以大玩特玩了。

    将魔法的力量出借给指定的人……嗯，如果可以出借给我的女人，倒也相当不错。

    我又看了一次奖品一览表。

    能力虽然有点两光，设定倒是相当严谨。

    「三等以上的奖品不会使用一次后就消失吧？」

    「是的，不过有效时间比较短。」

    「一等奖还真是霸气。不但时间特别长，使用之后也不会消失。」

    「顺带一提，如果抽中两个三等奖，可以将两种能力出借给同一个人，或者是将同一种能力出借给两个人。」

    「所以在活动期间，最好是能抽多少就抽多少的意思？」

    一等奖绝对是毋庸置疑的大奖，不过抽中十个三等奖也挺诱人的。

    火、冰、雷──

    往后只要学会更多不同种类的魔法，就等于是有十个我同时施展不同的魔法。

    嗯，相当吸弓人。

    「只限一次那种的使用期限呢？」

    这种类型的道具在游戏中多半都有使用期限，最好是问个清楚。

    「没有。」

    「愈来愈诱人了。」

    「毕竟是期间限定的抽奖嘛。」

    明明就是偷工减料的奖品，还真敢说。

    ……慢著，说不定未必是偷工减料。

    不管怎样，都没有不抽的道理。

    「那……就先十张吧。」

    「好的，十张没错。请抽十一次。」

    「吾来抽。」

    「好啊。」

    我将艾蕾诺亚从肩膀放了下来，然后跟上次一样将她抱起，来到跟抽奖机一样的高度。

    「预备！」

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦──

    「啊！你这家伙居然一次抽完！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    放声大笑的艾蕾诺亚卯起来转动抽奖机。

    小球依序滚出。不消多久，十一次──相当于一千五百枚（其实是三千枚）银币的抽奖就结束了。

    不到十秒钟的时间。

    所谓的消融，大概就是这么回事吧……

    「好的，十个参加奖以及……恭喜您中了一个三奖！」

    「中大奖了耶。」

    「算是不幸中的大幸吧。」

    ☆

    我带著伊欧来到岩山。

    「今天也要采集奥立克泰特吗？」

    「那是顺便而已，我想做个实验。」

    「实验？」

    「奥立克特出现的话，你就试著用魔法瘫痪它的行动。」

    「喔。」

    「尽可能试著连发。」

    「可是我的魔力──」

    「哦，这么快就出现了？」

    「咦咦！」

    伊欧大吃一惊。

    「翔、翔流先生！」

    「不管怎样，先试试看再说吧。你可以的。」

    「好、好的！」

    我用了一个参加奖，也就是只能使用一次的出借权。出借的是雷系的魔力，指定伊欧为对象。

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，时间剩下四分五十九秒。』

    跟艾蕾诺亚类型不同的声音传入耳中。

    伊欧使用魔法，落雷直击奥立克特。

    「再一次，现在马上施展！」

    「好、好的！」

    伊欧依言释放魔法，连发成功。

    「怎、怎么会……？」

    「刚刚我暂时将魔力出借给你。」

    「翔流先生的魔力？咦、咦咦咦咦？这样也行？」

    「嗯，这样也行……这又是绝无仅有的能力吗？」

    「倒也不是……我听说有种禁术是以生命为代价转让力量，不过暂时性的就……」

    「原来如此。啊，又动起来了！」

    「嘿！好厉害，我也可以攻击好几次耶！」

    「重点是，怎么觉得威力比我还要大？」

    （因为是倍率的关系，她的魔力本来就比你高吧。）

    「原来如此。」

    若是出借能力，应该跟我一模一样，但我出借的是倍率，自然有可能比我更强的意思吗？

    换个角度来看，或许也有就算出借也是毫无意义的情况。

    例如原本是0，增加777倍之后一样是0。

    关于这点，我倒是想到了一种情况。

    就是艾蕾诺亚。

    据说翻开这个世界的历史，找不到任何一个可以自艾蕾诺亚的支配逃出生天的人物。也就是说这个世界的人类对于艾蕾诺亚的抵抗力，极有可能全都是0。

    这点就留待今晚再来测试，目前先搁在一边吧。

    接著我召唤达妮亚。然后又使用了一个一次性的参加奖。

    『将冰系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，时间剩下四分五十九秒。』

    「达妮亚，试著以魔法攻击奥利克特。」

    「嗯！」

    达妮亚照我的吩咐去做。近百支冰矢浮现空中，将奥利克特射成蜂窝。

    这当然没什么效果。冰矢瞬间溶化，奥利克特的伤口也立刻痊愈。

    不过我还是相当兴奋。

    伊欧与达妮亚，魔法使与女仆。

    外表看起来是美少女的两人──后宫冒险队伍的女人正以我所赋予的力量与敌人交战。

    我非常兴奋。

    一个星期啊……看来得拚死搜集抽奖券才行。

第一卷 29.后宫无双

    我从赫蕾娜口中得知雷悟斯附近的森林有一群自称「饿狼之牙」的盗贼团。

    「那就是他们的巢穴吗？」

    我从森林外面远远眺望。森林之中冒出炊烟，至少可以确定那里是有人居住的。

    身后有三名女子。

    赫蕾娜、达妮亚、伊欧。

    身穿劲装的赫蕾娜回答：

    「应该是吧。自从饿狼之牙以这里为巢穴之后，听说雷悟斯的居民都不敢随便接近。」

    「原来如此，规模呢？」

    「大概两百人左右。这个数字对于结城大人来说固然不算什么，不过担任首领的男子是个非常狡猾的人，行事之际向来不择手段，请务必留意。」

    「是哦。」

    「哈哈，等一下要讨伐盗贼团吗？」

    女仆幽灵──飘浮在半空中的半透明达妮亚开口询问。

    「嗯。」

    「我们也要参加吗？」

    「没这个必要。区区两百人罢了，翔流先生一个人就可以轻松解决。」

    魔法使伊欧回答。

    这倒是真的。只要我出面，大概就是这样吧。

    我的手边有艾蕾诺亚，还有传送羽毛，两百人上下的盗贼团一个人就可以搞定。

    不过可以归可以。

    「今天我打算尽量不要出手，由你们三个负责解决。」

    「我们三个……？」

    「啊，该不会是那个吧？」

    「翔流先生要把力量借给我们吗？」

    两个有经验的人立刻猜到我的用意，天资聪颖却没有经验的赫蕾娜则是在头上浮现出好几个问号。

    「什么意思？」

    「赫蕾娜，你会什么？我是指战斗方面。」

    「我随身携带这个，充当最低限度的防身武器。」

    赫蕾娜拿出短刀。看起来像是流氓用的小刀，不过赫蕾娜的短刀多了装饰，应该有艺术品的价值。

    她拔出短刀之后反手握住。

    「这样子可以战斗吗？」

    「不。这是趁隙斩杀数名敌人，争取自戕时间的体术。我毕竟是个王族，万一被敌人生擒，可能会衍生出许多问题。」

    原来如此，可以理解。不过──

    「从今以后严禁自戕。」

    我说道。

    赫蕾娜微微一怔，旋即静静地点头。

    「既然是翔流大人的指示……」

    「嗯，那就来个测试吧。」

    于是我转换心情，准备将能力出借给赫蕾娜。问题是该出借哪种能力？

    关于这个问题，我选择了比较模棱两可的能力，顺便做个测试。

    『将短刀术出借予赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，时间剩下二十九秒。』

    哦，好像可行。

    「赫蕾娜，攻击我试试看。」

    「知道了。」

    赫蕾娜反持短刀砍了过来，没有丝毫的犹豫。

    「咦？」

    锐利的斩击破空而至，她本人顿时吃了一惊。

    我以艾蕾诺亚轻松挡下。

    「比平常犀利许多呢。」

    「嗯、嗯……」

    赫蕾娜难得困惑。

    平常的她总是冷静沉著，坦然执行我的吩咐或是命令，很少出现惊讶的表情。

    光是能够见到这种表情，在期间限定的抽奖抽到这个奖项或许就已经值回票价了。

    达妮亚和伊欧已经知道了，不过我还是又解释了一遍。

    「我将部分的力量借给了你。」

    「翔流大人的力量吗？这就难怪了。」

    赫蕾娜的领悟力相当不错。不过就是好过头了，反而有点无趣。

    「今天就是要做个测试，看看光凭我出借的力量能够发挥多大的能耐。」

    「t解。」

    赫蕾娜回答。她理解之后接受事实的速度还是一样迅速。

    「那就开始。」

    当众宣布之后，我将不同的能力出借给不同的人。

    『将短刀术出借予赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，剩余时间四分五十九秒。』

    『将冰系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，剩余时间四分五十九秒。』

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，剩余时间四分五十九秒。』

    我以使用一次性的参加奖，将力量出借给三人。

    进入森林之后，朝著炊烟上升的方向前进。

    一名男子很快出现，穿著打扮看起来就像是盗贼的男子。

    「你们是什么人？」

    「──」

    赫蕾娜默默地迎向对方。

    动作还是跟平常的她一样，并没有变得特别快。

    「敌人吗？搞什么鬼！」

    因此男子还有出言不逊的时间。

    对方骂了两句之后，拔出腰间的长剑砍向赫蕾娜。

    反击。赫蕾娜的短刀一闪，将男子连同长剑一分为二。

    「喔喔！」

    「公主好厉害！」

    达妮亚和伊欧连声惊叹，赫蕾娜却面色不改地说道：

    「这是理所当然的事情，毕竟是翔流大人的力量。」

    「嗯，说得也是！」

    「是！」

    她们三个还是把我捧上了天。

    于是三人继续前进。

    敌人一一现身，不是怒声喝斥，就是发现敌人是美女之后，露出猥亵的表情袭上前来。

    赫蕾娜挥动短刀，达妮亚以及伊欧则是以各自擅长的魔法展开连续攻击。

    x那之间，敌人的怒喝以及猥亵的表情顿时被哀鸣所取代。

    光靠三人的表现，就将盗贼一一打倒。

    777倍能力提升。

    真要说的话，现在的三人在各自的领域当中可说是全世界首屈一指的能手。

    世界首屈一指的短刀术能手、世界首屈一指的冰系魔法能手，以及世界首屈一指的雷系魔法能手。

    虽然不知道原本的能力到底有多强，不过普通能力的777倍，大概就是如此吧。

    达妮亚和伊欧只是以魔法展开攻击，或许看不太出来，赫蕾娜的「技能」就相当明显了。

    「呀啊啊！」

    她现在又跌了一跤。踩到脚边的小石子，重重跌在地上。

    眼见机不可失，盗贼立刻扑了上来，却当场被跌在地上的赫蕾娜砍成两截。

    虽然动作迟缓，动不动就出现摔倒的失误，我所出借的短刀术可是强得没话说。

    她们也察觉了那点。

    「公主，不要随便移动，迎战主动上前的敌人就好了。」

    「就这么办。」

    盗贼接二连三被击倒在地。

    测试结果可说是非常成功。

    而且还有另一个收获。

    那就是三人打倒的盗贼身上偶尔会掉落抽奖券。

    其实我之前就心想或许有这种可能。不管是因为跟我在一起，或者是我出借力量的关系，

    总之就是有说不定会掉落抽奖券。

    结果真的掉落了，我相当满足。

    （你不出手吗？）

    艾蕾诺亚开口询问。

    「欣赏这三个女人跟敌人奋战的模样也挺不错的，更何况她们是利用我的力量来战斗。」

    （就跟吾率领死灵军团的感觉是一样的。）

    「居然跟死灵军团相提并论……也罢，或许就是这样吧。」

    我跟艾蕾诺亚闲话家常，完全进入观战模式。

    不消五分钟的时间，三人已经将盗贼一扫而空。勉强可说是危机的危机只有赫蕾娜跌倒的时候，三人身上连一点小擦伤也没有。

    而且只有赫蕾娜稍微东奔西跑而已，呼吸有些急促。早知如此，应该出借精力或是体力才对。

    也罢，这不是问题。测试结果令人满意。

    果然应该多抽几次才对，尽量多搜集几个期间限定的奖品吧。

    三人在谈笑风生之际回到我身边，我在脑中思索该如何称赞她们的表现。

    这时一名男子突然从旁边窜了出来！

    男子从身后架住赫蕾娜，抓住她拿著短刀的手腕。

    「不许动！否则我对她不客气了！」

    「公主！」

    男子挟持赫蕾娜为盾牌。

    两人紧贴在一起，达妮亚和伊欧无法以魔法发动攻击。赫蕾娜的短刀受制于男子，只能纯粹以腕力决胜负，更是不可能挣脱男子的擒抱。

    「公主？哦？虽然不知道是哪里的公主，若珍惜她的生命，最好不要随便乱来。我可是该动手的时候不会有所迟疑的男人。」

    男子一把抓住赫蕾娜的颈子，表示他随时都可以杀了赫蕾娜。

    「……」

    我默默拔出艾蕾诺亚。

    「你没看见──」

    x那之间往前踏出一步，在不伤及赫蕾娜的情况下砍断男子的双臂。

    「咦？」

    目睹自己飞上半空中的双手，男子还不知道发生了什么事。

    也没有知道的必要。

    我将赫蕾娜拉了过来抱在怀中，一剑砍下男子的脑袋。

    那家伙是最后一个了，这次终于彻底消灭了盗贼团。

    「抱歉，让你遇上危险。」

    赫蕾娜实在非常冷静。

    「有翔流大人在场，我知道自己不会有事的。」

    「是哦。」

    果然是冷静沉著的赫蕾娜。

    于是我们就这样消灭了盗贼团。

    后来德菲娜得知此事之后，主动表示「我、我对鞭术也颇有心得」──不过这是题外话了。

    下次带她一起去吧。

第一卷 30.只能建造后宫了

    德菲娜全身无力地躺在床上。

    她长达两个多小时的时间不间断地接受我的宠爱，如今早已耗尽体力动弹不得。

    不过我完全像没事一样。严格说来，应该是完全不满足。

    按照常理来判断，明明就已经做了惊人的次数，却反而更想做。

    就像是肚子明明不饿，偷吃东西之后反而就饿了起来的感觉。

    之前完全没有发生过这种事。坦白说，我这方面就跟普通人一样。

    难不成是因为──精力也变成777倍的关系？

    「……看来似乎如此。」

    打量著无法收拾的东西，我喃喃自语。做了十几次之后还是这种状况，代表我的推测是正确的。

    就算变成这样，还是想做。

    除了身体想做，还有另一个原因让我想做。

    我拾起掉落在德菲娜身边的抽奖券。

    开始之前所没有的抽奖券，如今却出现了一张。

    这绝对是宠爱德菲娜之后才能得到的抽奖券。

    无论是基于肉体的欲望，抑或是在得到抽奖券的意义上，我都很想再做几次，可是继续勉强德菲娜却又并非我心所愿。

    嗯，怎么办？

    「对不起……」

    「嗯？」

    「派不上……用场……」

    筋疲力竭的德菲娜向我道歉。

    「不必放在心上。」

    若真的是777倍，绝对不是个女人所能承担的。

    所以这不是德菲娜的错。

    虽然不是她的错，却还是造成了现实面的问题。

    毕竟我的对象只有德菲娜一个人。德菲娜投降之后，就没有其他对象了。

    ……自己处理吗？

    不，那太悲哀了。而且肯定无法得到抽奖券。

    错不了的，那样子绝对不会出现。虽然没有确实的证据，我还是多少可以确定。

    「找女仆过来吧。」

    「女仆？你是指咪乌？」

    「是的，请她代替我充当结城大人的对象──」

    「呃，我跟咪乌不是那种关系。」

    「咦？」

    「嗯？」

    德菲娜不知为何有些吃惊。

    惊讶归惊讶，还是收拾心情进一步询问：

    「那个魔法使呢？」

    「伊欧？伊欧也不是。」

    「什么？那赫蕾娜殿下……」

    「赫蕾娜也不是。」

    「结城大人……恕我冒昧，除了我之外，还有其他的对象吗？」

    「……没有。」

    这种事情没什么好隐瞒的，于是我乾脆把话说清楚。

    没有就是没有，我也没办法啊。

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「我还以为殿下和魔法使都是呢。」

    大概看起来很像吧。不过我对赫蕾娜确实有那种打算。

    只是一直找不到机会。她是常常过来，却很快就回去了。

    所以直到现在还不是那回事。

    赫蕾娜。

    一想到她，我又更加欲火焚身了起来。

    欲火焚身、坚如磐石，两者都不是普通的难受。

    「呃，结城大人。」

    「嗯？」

    「体力稍微恢复了……让我来吧。」

    德菲娜欲语还羞。

    我知道这对她来说还是很辛苦，不过这种勇气著实令人欣慰。

    于是我将她推倒在床上，在耳边对她说了声谢谢。

    ☆

    第二天依旧欲火焚身。

    上午时分，我跟依照惯例来到家中的伊欧组队，执行猎捕山牛和采集奥立克泰特的例行公事，结果途中一直想要偷瞄伊欧，弄得我不知该如何是好。

    伊欧的魔法使装扮虽然遮盖面积较大，偶尔暴露在外的小面积肌肤反而十分性感。

    光是见到这一幕，就让人更加地欲火难耐。

    于是我试著发泄在奥利克特身上。

    利用艾蕾诺亚粉碎奥立克特，再生之后粉碎，再生之后粉碎。

    这就跟透过运动来发泄的道理一样，我卯足了全力。

    不过几乎没什么意义。欲火难耐的状况没有改善，反而还愈来愈严重。

    情况相当不妙，于是我随便编个理由跟伊欧道别。

    道别之后，我待在草原上。

    原因是认为这里比人来人往的城镇好多了。

    洛伊山不乏年轻貌美的女孩子，走在街上极有可能克制不住，做出犯罪的行为。

    我在草原上静待日落、静待约定的时间到来，便以传送去接德菲娜回家。

    德菲娜的房间不是只有她而已，赫蕾娜也在。

    赫蕾娜并非穿著劲装，而是穿著跟第一次见面的时候一样的洋装。

    一袭暴露度较高，特别强调胸部曲线的设计，却也不失高雅大方的洋装，如今就穿在赫蕾娜身上。

    见到这一幕的瞬间，我终于爆炸了。

    ☆

    家中的寝室，床上躺著筋疲力竭的赫蕾娜和德菲娜。

    经过多次失去意识的宠爱之后，两人耗尽了体力无法动弹。

    我却依然精神抖擞，完全没吃饱。

    除了对象增加为两人之外，情况还是跟昨天晚上一样没变。

    「两、两个人居然还是不行……」

    「那、那当然……翔流大人就是翔流大人……」

    「这样子身体哪受得了……」

    德菲娜的喃喃自语传入耳中。

    对一个男人而言，听到这种评价的感觉并不会太差。

    另外我得到了一张抽奖券。第十次宠爱两人之后才得到一张，看来不是人数的问题。

    大概就跟打倒怪物得到的抽奖券一样，是乱数决定的吧。

    我本来想计算次数进行确认，可是两人已经表示「身体受不了」。

    万一勉强为之，把身体搞坏，那可就伤脑筋了。

    赫蕾娜和德菲娜，我的女人。

    我绝对没有以操坏自己的女人为乐的兴趣。与其把女人操坏，放在身边百般宠爱绝对比较好。

    ……想著想著，欲火焚身的浪头又打上来了。

    无关抽奖券，纯粹是男人想要办事的那种蠢蠢欲火。

    我看著床上的两人。

    还是没办法勉强她们。

    反正我有的是钱，大不了找妓女──就在心里这么想的时候，有人在外面敲了敲门。

    「主人，伊欧小姐来了──呀！」

    「翔流先生，您今天该不会是身体不舒服──呀！」

    咪乌和伊欧走进房间。

    扑火的飞蛾。

    咪乌是我的奴隶女仆，我的财产；而套句艾蕾诺亚的说法，伊欧是仰慕我的「信徒」。

    于是我将两人推倒在床上。

    ☆

    筋疲力竭躺在床上的人增加为四名。

    一开始的咪乌和伊欧已经筋疲力竭，赫蕾娜和德菲娜则是变得更加筋疲力竭……

    不过我还是精神抖擞。

    伤脑筋。

    超越伤脑筋程度的伤脑筋。

    伤透脑筋之余，我环视房间，看看有没有解决的办法（当然是没有）。

    立在墙边的艾蕾诺亚映入眼帘。

    （吾、吾不行！）

    艾蕾诺亚惊慌失措的声音响彻脑海。

    「废话，笨蛋。」

    虽然我已经涨得快裂开了，这种事情还是不太可能。长剑模式的艾蕾诺亚不可能解决我的问题。

    无论如何都不可能。

    ……如果是抽奖处的那种幼女模式，恐怕就危险了。

    「主人好鬼畜……呜呜呜……」

    「翔流先生果然厉害……」

    咪乌和伊欧似乎说了些什么。咪乌闹起了别扭，伊欧的表情则是四人当中最陶醉的。

    这两人又让我欲火难耐了起来。筋疲力竭的赫蕾娜和德菲娜也让我欲火焚身。

    我自己也觉得──真是太过分了。

    ☆

    沐浴在朝阳之下，我耸立大地。

    神情恍惚的四人软瘫在我身后的床上。

    轻松超越一百次的结果，总共得到三张抽奖券，如今总算稍微──回到平时的日常生活了。

    这两天所发生的种种，促使我做出一个决定。

    为了得到抽奖券。

    也为了不让我的女人过劳死。

    「打造后宫吧。」

    我大声宣布。

第一卷 全新短篇 女仆的工作

    玄关传来声音，好像有人回来了。

    我走向玄关，赫蕾娜小姐就在那里。

    我总是望著赫蕾娜小姐出神。赫蕾娜小姐高贵大方又美丽动人，简直就是公主的最佳写照。

    「您回来了，赫蕾娜小姐。今天只有一个人吗？」

    「嗯，翔流大人呢？」

    「目前外出，应该晚上就会回来了。」

    「这样吗？在翔流大人回来之前，可以借用浴室一下吗？」

    「明白了，马上替您烧水。」

    于是我连忙跑去加热洗澡水。

    我带著赫蕾娜小姐来到脱衣室，协助她脱掉身上的衣物。

    「呜哇……」

    「怎么了呢？」

    「没、没事！什么都没有！」

    赫蕾娜小姐带著亲切的微笑，瓜子脸往旁边歪。

    赫蕾娜小姐真的是个公主。任凭我脱掉她身上的衣物，也丝毫不以为意。

    大概是认为自己的裸体被我这种女仆看到也没关系吧，真不愧是公主。

    于是我协助赫蕾娜小姐洗净身体，以及出浴的善后工作。

    接著将赫蕾娜小姐带到她位于家中的房间，替她梳理头发，仔细吹乾。

    「呜哇……」

    「嘻嘻，这次又怎么了？」

    「咦？啊，对不起！因为赫蕾娜小姐的头发实在太美了。」

    「会吗？」

    「是的！金色的，而且又是长发，真的很漂亮！」

    「谢谢。」

    「对了，赫蕾娜小姐。这是我从其他女仆那边听来的，听说这阵子好像有一种发型在上流社会的大小姐之间大为流行呢。」

    「流行吗？」

    「是的！而且还大受男性的欢迎呢！原本我也打算尝试看看，不过那是长发的人才适合的发型。」

    「大受男性的欢迎……不知道翔流大人喜不喜欢。」

    「一定很喜欢！」

    「下次翔流先生在家的时候，可以请你替我换成那种发型吗？」

    「好的！」

    吹乾头发之后，赫蕾娜拿出随身携带的资料，开始她的工作。

    认真的侧脸。

    她原本就长得很漂亮，如今更加迷人。

    「对了。」

    我替赫蕾娜公主泡了一杯茶。

    这也是从其他女仆那边听来的。当眼睛和头脑感到疲倦的时候，这种茶具有缓和疲惫的效用。

    然后再添加一点魔法香料。

    让女人更有女人味的香料。

    虽然不知道具体的女人味到底是什么，不过赫蕾娜小姐更有女人味之后，主人想必一定会十分高兴，所以我添加了一点试试看。

    回到房间之后，赫蕾娜小姐依然专心工作，于是我将热茶轻轻放在她的旁边，旋即蹑手蹑脚地离开房间。

    回到大厅，这次是德菲娜小姐来了。

    德菲娜小姐是个商人，今天还是穿著相当性感的洋装。

    纤细高&#18487;的身材，看起来十分性感。

    「德菲娜小姐，您回来了。今天只有您吗？」

    「嗯，我刚好来到附近。翔流大人呢？」

    「目前不在家，主人说他晚上就会回来了。」

    「是哦，那我得尽快赶回去才行。」

    德菲娜小姐如此说道。

    她跟主人之间有个甜蜜的约定。

    只要德菲娜小姐需要的时候，主人就会亲自把她接回家中的约定。

    问我是不是有点羡慕，老实说感觉有点复杂。

    因为我毕竟是个女仆，在主人家中工作就是最大的幸福。

    想要感受有人接送的幸福，势必得牺牲掉为主人工作的幸福。

    真的很复杂。

    就在我左思右想的期间，德菲娜小姐一直盯著我看。

    「有什么事吗？」

    「其实有件事一直想问你。」

    「问我吗？」

    会是什么事呢？

    德菲娜小姐怎么会有事情想要问我这种人呢？

    「你想不想到我那边工作？」

    「咦？」

    「说穿了就是挖角，如何？」

    「挖、挖角？」

    「有什么好慌张的？」

    「因、因为您居然想挖角我这个笨手笨脚的人。」

    「我向来不做亏本生意，这是我的信条。」

    「可是我还有家中的工作要做……」

    「我会派遣十名女仆过来，这样子总可以填补你的空缺了吧？」

    「十名女仆？」

    为什么是十个人呢？有什么特殊意义吗？

    「对不起。」

    我向德菲娜小姐致歉。

    承蒙她的好意，可是我不能接受。

    「我是主人的奴隶女仆。」

    「是哦，那太可惜了。也罢，我本来就不认为可以从他身边挖走人才……毕竟自己就是如此。」

    德菲娜小姐最后不知道在喃喃自语些什么。虽然听不清楚，不过见到她的嘴角浮现一抹微笑，应该是值得高兴的事情吧。

    「打扰了，晚上见。」

    「是，路上小心！」

    行了个礼之后，我送德菲娜小姐出门。

    终于只剩下我了，于是我屈指一数，算算看还剩下哪些工作。

    屋子打扫好，衣服也洗了。

    食材已经向鲁卡斯先生订购，其他的工作……

    对了，得去劈柴才行。

    刚刚帮赫蕾娜小姐烧洗澡水，用掉了一些柴薪。

    于是我来到庭院劈柴。

    为了在遇到突发状况的时候也不会出问题，必须准备足够的柴薪，以便随时都可以使用。

    劈柴结束之后，已经是傍晚时分。

    一天已接近尾声。

    「差不多快到主人预定回家的时间了。」

    我连忙回到自己的房间。

    接下来还有一件最重要的工作。

    我拿起主人赠送的梳子，整理自己的毛发。

    仔细将毛发梳开，让触感变得更好。

    仔细梳开，让空气跑进去。

    然后再使用以主人支付的薪水购买的魔法粉末，让毛发更加蓬松。

    全身上下打扮得漂漂亮亮、蓬松柔软。

    如此一来，不管主人什么时候回家都没问题。

    「我回来了！」

    「──！」

    心跳瞬间加速，那是再熟悉也不过的声音。

    我猛然起身，之后做了一次深呼吸。

    冷静，冷静一点。

    深呼吸之后，我走向玄关。

    主人已经等在那里了。

    「主人，您回来了。」

    「我回来了，咪乌。」

    话才刚说完，主人便张开双手。

    噗通。

    心跳再度加速，比刚刚跳得更快。

    于是我依照惯例，靠近以手势要我过来的主人。

    「我回来了，咪乌。」

    主人又说了一次，旋即把我抱在怀中摸摸。

    摸摸，摸摸。

    回家之后的摸摸。

    摸摸之后，似乎主人显得大为满足。

    最重要的工作顺利完成，我沐浴在幸福的感觉之中。

第一卷 后记

    初次见面，我是轻小说作家三木なずな，台湾人。

    首先感谢大家购买『抽签赢得大奖：大开无双后宫』。

    这本书的主旨正如书名所示！就是抽签之后得到开无双以及后宫的权利，恣意享受特权的故事。

    由于跟战斗有关的所有能力变成平常人的777倍，不可能陷入苦战。如果以持枪农夫的战斗力＝五为基准来计算的话，主角的个人战斗力将近四千，得到传说中的魔剑之后再增加五成，又在之后的抽奖得到新的力量（剧透），战力倍增！

    随便算算都有破万的战斗力，而且周遭的其他人还是只有五，好不容易等到大魔王登场，也只有两百六十之谱。

    如此一来，相信大家应该知道这个主角是不可能陷入苦战了吧。

    至于男性魅力的这一点，根据先前的计算，大约是一般人的两千倍。

    生物学的研究认为人类的一个雄性搭配1&#8226;5个伴侣是最适当的情况。也就是说本书主角的后宫容量高达三千人！这是一个宠爱三千人，给三千人幸福的主角。

    这部作品就是这种作品，无敌确定，后宫也确定。在这种结果已经确定的情况下，为了让读者从逸话当中找到乐趣而创造的作品。

    我打算将这个理念贯彻到最后，希望大家喜欢。

    与本作理念相近的作品也同时于网页连载。虽然类似，却是稍微加味的作品。如果想在酱油口味的烤鸡之后尝尝盐味的烤鸡，请务必点击下面的网址。

    http://mypage.syosetu.com/511777/

    最后致上谢词。感谢琉奈璃老师描绘出帅气无双的主角，以及可爱又美丽的后宫女主角群。感谢整合文章以及插画，让本书得以成形的责任编辑K大人。也要感谢让全国──不，让全世界都看得到这本书的GA文库，同时也向所有相关的工作人员致上最深的谢意。

    我目前正卯足全力创作中，希望能够早日将第二集送到大家的手上。如果在书店看到本书，还请多多指教。

    二一六年三月某日　なずな　敬上

第一卷 777倍主角，耸立于秋叶原！特典小册子

    我利用期间限定抽奖的特等奖「一日现实世界回归权」，带著咪乌一起回到现实世界。

    「这里是主人的故乡吗？」

    「……也不算是。」

    我们回到了现实世界。不过回来是回来了，这里却不是日本。

    位于户外的节庆会场、体格特别壮硕的老外、以英文书写的各种招牌及布幕随处可见。

    「是美国吗？」

    应该是这样没错。刻意倾听周围的对话，大家显然都是以英语交谈。

    「主、主人！」

    咪乌窘迫的声音传入耳中。仔细一看，原来是她被好几个彪形大汉团团围住了。

    「OK，MAID！」（噢，女仆！）

    「JAPANESE KEMOMIM MAID！」（日本的兽耳女仆！）

    「MOE！COOL！AKIHABARA！」（真萌！好酷！秋叶原！）

    几个男人们兴奋地围绕在咪乌的身边。

    从说话的内容来判断，应该是没什么恶意，不过被一群双眼布满血丝的大男人团团围住，咪乌顿时被吓得花容失色。

    「咪乌，过来这边。」

    「──好的！」

    我搭著咪乌的肩膀，将她带了出来。

    背后传来类似「哦呵，GREAT GOSHUJINSAMA MOE」（好主人真萌）之类这种意义不明的台词，于是我决定尽快离开现场。

    不过话又说回来了，该去哪里才好？

    这时我突然发现咪乌的双眼直盯著某个方向，而且还是想要得到某种东西的那种眼神。

    「怎么啦，咪乌？」

    「不、不，没什么。」

    咪乌连忙低下头去，看起来完全不像没什么的样子。

    我转身面对咪乌之前注视的方向，那里有一件女仆装。

    女仆装位于陈列许多奖品的地方，设计上采用大量的荷叶边，看起来相当可爱。

    即使是现在，咪乌依然动不动就朝著那个方向偷瞄几眼。

    「想要吗？」

    「不，没那回事──」

    虽然立刻否认，不过她摆明了就是想要。

    好吧。

    我带著咪乌走上前去，跟看起来像是柜台人员的男子说话。

    「呢，excuse me？」

    「哎呀，日本人吗？」

    男子以流畅的日语回答。

    虽然他也是跟刚刚那群人十分相似的肌肉猛男，说话方式以及长相却是十足的日本人，而且用字遣词流露出一种妖娆的感觉。

    「既然日语能通，事情就好办了。那件女仆装是奖品吗？」

    男子看看咪乌，又看看我指的那件女仆装。

    结果他立刻领悟了，露出诡异的笑容。

    也罢，就是这么回事。

    「是呀，那是大会的优胜奖品唷。你也要参加吗？」

    「嗯。」

    「贵姓大名？」

    「结城翔流。」

    「翔流小弟是吧？好～登记完毕了。」

    完成登记手续之后，我移动到其他参赛者待命的地方。

    那里有一张长桌，我被安排坐在自己的座位上。

    左右两旁并排坐著好几个彪形大汉，脸上都露出自信满满的表情。

    眼前聚集了许多兴高采烈的观众。

    这时料理被端上了桌，是一大盘堆积如山的热狗。

    「主、主人，这是……？」

    「原来如此，看来是大胃王的吃热狗比赛。」

    我曾经在电视上见过类似的景象。就是国外的吃东西竞赛，比的是能够在固定时间之内吃完多少堆得跟山一样高的热狗。

    担任主持人的男子出现，拿起麦克风用英文不知道说了些什么。

    之后哨子声响起，参赛者同时吃起了热狗。

    几乎所有的参赛者都是站著吃。他们一边以规律的节奏摇动身体，一边将热狗塞进口中，这我也在电视上看过。

    见到这一幕之后，现场观众的情绪顿时为之沸腾。

    好，我也开始吃吧。

    「咪乌，过来。」

    我招招手，让咪乌坐在腿上。

    「要开始摸摸了。」

    「──好的！」

    依然坐在椅子上的我一边摸摸咪乌，一边吃起了热狗。

    摸摸，嚼嚼。

    摸摸，嚼嚼。

    以稳定的节奏攻城掠地。

    参赛者身后有个电子显示板，藉以表示吃了多少根热狗。

    刚开始虽然起步较慢，三十个的时候就已经追上了。

    身旁的男子瞪了我一眼。他露出充满敌意的眼神。

    这家伙卯起来加快了步调。

    只见他同时将两根热狗塞入口中，身体的摇晃也更加剧烈。

    「呜咿咿咿咿咿！」

    甚至还发出怪声，让现场观众嗨翻了天。

    至于我嘛，还是维持原先的步调。

    摸摸，嚼嚼。

    摸摸，嚼嚼。

    以一摸摸一嚼嚼的步调，我慢条斯理地持续将热狗吞下肚。

    虽然双方的差距暂时被拉开了，五十个的时候又被我再度追上。

    对方又瞪了我一眼，不过表情看起来有些痛苦。

    非但无法提升步调，甚至还停了下来。

    摸摸，嚼嚼。

    摸摸，嚼嚼。

    突破六十个的时候，我已经完全超越他了。

    「MAID STYLE！」（※女仆模式！）（编注：改自「Tokyo style」，与下一句的「Japanesing」一样，是日本快食王选手「将热狗与面包分开吃」的战略。）

    「JAPANESING！」（日本人的方式！）

    「KOBAYASHI！」（小林！）

    观众的加油声完全倒向我这边。

    不过我并不是小林尊。

    我继续吃，不断地吃。一边摸摸咪乌，一边吃著热狗。

    周遭的人已经完全停手了，变成我的个人秀。

    即使如此，我还是卯起来摸摸和嚼嚼。

    于是──时间到。

    我身后的显示板显示「140」，观众已经陷入了疯狂。

    「已经结束了吗，主人？」

    「嗯，差不多是世界纪录的两倍吧。」

    「真不愧是主人。」

    胃袋大概只有三分满吧。胃容量也变成777倍，其实还有很多空间。下次试著挑战极限似乎也不错。

    总而言之。得到优胜奖品的女仆装之后，我让咪乌穿上。

    「看、看起来怎样，主人？」

    说来惭愧，站在眼前的还真是前无古人、后无来者的超可爱兽耳女仆。

第一卷 插图



第二卷 31.捕获娜娜

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    想要在后宫里增加新人。

    我向大家这么说之后──

    「那是一定的。为什么之前都没有拉人进来？」

    「就依翔流大人希望的做吧。」

    「因为主人很鬼畜。」

    「也让我加入后宫──咦？已经加入了！？」

    虽然她们各有各的意见，却没有一个表示反对。居然叫我拉更多人进来。德菲娜甚至说『没有个一百人，根本就不够』。

    于是，我决定出发去寻找加入后宫的人选。

    ☆

    中午，结束狩猎和采集的工作后，我带著伊欧来到布洛斯亭。

    「欢迎光临──翔流先生！」

    看板娘费欧娜笑容满面地迎接我们的到来。

    「好久不见，翔流先生！」

    「嗯，好久不见。玛莉恢复健康了吗？」

    「是的，托您的福。啊，请这边坐。」

    她领著我和伊欧落坐。

    「玛莉说想去翔流先生家亲自登门道谢，会不会打扰到您？」

    「打扰？为什么？」

    来道谢怎么算是打扰？

    「这样啊。那下次请让我们去拜访。」

    「好。」

    「话说回来，您最近的表现非常活跃呢。谣言传得十分厉害。」

    「谣言？」

    「是的。听说您不仅单枪匹马击败了整支军队，还一击打倒比房子大的怪物，甚至能够无视那个有名的奥立克特的弱点，用剑砍成碎片。人们都在谈论这些夸张的谣言。夸张到光是听内容，就令人忍不住想问『那是哪来的怪物啊！』呢。」

    其实那些都不是夸大其辞，是真实发生过的事。军队指的是基里尔的千人部队，比房子还大的怪物则是地狱帝王。至于奥立克特──

    我瞥了一眼伊欧，她略微别开视线。

    「对不起，我向朋友炫耀了一下。」

    「炫耀啊。」

    不晓得她是怎样加油添醋的，反正我不排斥。

    「是说……您真的自然而然地带著魔剑呢。」

    费欧娜看向艾蕾诺亚。

    由于玛莉曾经被艾蕾诺亚附身，想必更是感慨良多。

    「我会盯紧这家伙。不会再发生玛莉那样的情况，你放心。」

    「好！」

    不过，倒是有可能会发生德菲娜那样的情况。根据用途不同，有时候也挺方便的。

    （别把吾当成方便的工具！）

    好像听见有人抗议。无视好了，无视。

    我和费欧娜闲聊了几句后点餐。

    费欧娜回去工作，我开口对伊欧问道：

    「谣言传得那么厉害了吗？」

    「据我所知，好像还传到邻国。内容是有关守护公主的黑刀骑士。一开始还不晓得他们在说什么。」

    「因为我救了赫蕾娜啊。」

    感觉在我不知道的时候，谣言愈传愈广。

    但我还是不排斥。

    「喂，听说了吗？讨伐蛮族的作战，我方好像又败退了。」

    「什么？结果赫蕾娜殿下做的事只是白费工夫吗？」

    「唔？」

    耳朵听见一个熟悉的名字。

    两个男人坐在店里另一头闲聊，声音就是来自那里。

    因为提到赫蕾娜的名字，我于是专注在对话的内容上。

    「赫蕾娜殿下亲自率军并大获全胜，接下来不就是扫荡作战吗？」

    「听说啊，蛮族公主直接到前线后，敌军又重振了士气。她所到之处连战皆捷，势如破竹。现在好像被称为什么胜利女神、白亚圣女。」

    「哦？蛮族公主还是武人啊，八成是个壮得像猩猩一样的女人。」

    「这个嘛……」

    其中一个男人别有深意地笑了一下，语气转为猥琐。

    「听说是个标致的大美人哦。」

    「那是谣言吧。」

    「不，听我们的士兵……那些逃回来的家伙们说，蛮族公主是个美到不行的大美女。」

    「真的假的？」

    「说不定是真的。如果乘势──」

    他们谈起预测王国败北，还有今后该如何安身的话题，我就不再听下去。

    ……还真是让我听到了一件好事。

    美丽又强大的公主。

    我得亲眼确认这是否属实才行。

    ☆

    当晚，问了来到宅邸的赫蕾娜后，她简单地告诉我：

    「那是在说娜娜&#8226;卡诺。」

    「这名字念起来真顺口。」

    至少对我这日本人来说是如此。

    「我正为了她的事情伤透脑筋呢。」

    「传闻说她很强，而且在战场上百战百胜？」

    「的确是事实。她第一次──恐怕是初次上阵，就凭区区三十人打败我方两千人的兵力。当时存活下来的士兵们，至今依然吓得浑身发抖，连话也说不清楚。」

    「真的假的？」

    「那一仗后，对方的军力逐渐增强、集中。随著人数增加，气势更加高涨。为避免让敌军阵容进一步扩大，目前已有人主张从中央派遣正规镇压军，而不是当地的部队。」

    「状况变得挺严重了啊。」

    这可不得了。

    我想了想后说：

    「可以加入那个镇压军吗？」

    「您要加入？」

    「对。我很在意那个公主。」

    赫蕾娜恍然大悟地点头。

    因为我刚提过要增加后宫人数，她才会马上理解我的用意吧。

    「要加入很容易，混进去当小兵就行了。不过，那样无法达成您的目的。」

    「为什么？」

    「王国的方针是活捉之后公开处刑。若贸然留下活口，只怕对方势力又会死灰复燃；让人不明不白地死了，又会使谣言不胫而走，很难处理善后。」

    「啊──我懂我懂。」

    那种事还满常见的。

    譬如大阪之役后，让秀赖存活下来之类的见解。

    站在王国的立场来看，那样的确相当令人头疼。

    可是，公开处刑啊……这样头痛的人就变成我了。

    「所以，翔流大人必须和军队分开行动，亲自发动攻势把人掳来。或者由翔流大人亲自率军掳人。」

    「原来如此。」

    我看著赫蕾娜询问：

    「你没关系吗？由我去抓她。」

    我这问题当然是对身为「公主」的赫蕾娜问的。

    因为要顾及王国的方针。

    她却自然而然地回道：

    「就依翔流大人所希望的做吧。」

    ☆

    艾波伊。

    之前也曾到访过的城镇，如今已成为对抗蛮族的最前线。我带著德菲娜瞬间移动到这里。

    城里的警备比上次来时还森严许多。

    「艾波伊的现存兵力有五百，对方则有三千。虽然有听过他们的人数增加不少，不过倒是超乎我的预料。」

    「附近的望族好像都一口气归到她麾下。应该是打算借用她的名望吧。趁现在出力卖她人情，等到战胜王国，就可以在论功行赏方面进行强势谈判。」

    「这样啊。」

    「我想，置之不理的话，人只会愈来愈多。这次加入的就不只是望族，而是一般民众。毕竟传闻将她塑造成了无所不能的存在。」

    「我懂了。」

    「您打算怎么做呢？」

    「唔。」

    我开始思考。

    对方有三千人。

    从正面进攻太费工夫。

    我们这边算上我，战力只有后宫的四个人，再加上召唤过来的女仆幽灵达妮亚。

    就算把能力借给所有人，形势也不利。

    「最好让他们两边去打，我们再坐收渔翁之利。」

    「我同意。话说回来，还有另一项情报。」

    「情报？」

    「是的。听说娜娜&#8226;卡诺暂时退到后方。好像是去调解望族之间发生的争执。」

    「这大概是杂牌军的宿命吧。」

    听起来，娜娜的辛劳真是让人肃然起敬。

    「此外，当时的随行军约有五百人。我也彻底掌握了他们行经的路线。」

    「真亏你能弄到那种情报。」

    「情报等同于商人的性命嘛。」

    德菲娜若无其事地说。

    原来如此，这我同意。

    「那项情报……不便宜吧？」

    「等你出人头地以后再付就好了。」

    「成交。」

    ☆

    根据从德菲娜那买来的情报，我来到那条路径上等待敌人到来。

    就我一个人在马路正中央昂然而立。

    顺带一提，我没把后宫的女人们一起带来。

    虽然也可以出借能力让她们一起战斗，但万一用了只限一次类型的道具，不能在五分钟内打倒所有人，就会十分危险，所以这次先放弃。

    等了一会儿后，目标从对面走了过来。

    如情报所示，是支约五百人左右的部队。

    「什么人？停下──」

    我二话不说劈头砍向前列的士兵。

    目标只有娜娜&#8226;卡诺一个人。不需要无谓的应答。

    我继续挥舞艾蕾诺亚。

    被攻得措手不及的士兵，起初还不晓得如何反应，但很快的──

    「别慌，维持阵形，冷静对付敌人。」

    一道声音传入耳中。听起来坚定且悦耳。

    我望向声音传来的方向，在士兵中看到一名身穿白色铠甲的女性。

    跟传闻中一样，是个大美人。

    就在我差点看入迷时，很快便察觉异状。

    压力──变强了。

    本想一口气冲到娜娜所在的位置，结果却不得不停下脚步。

    彷佛有一堵厚实的墙挡在面前。

    比起基里尔率领的千人部队还强大。

    「是她的指挥能力吗？」

    （而且训练有素。）

    「就拿出真本事吧。」

    我退后一步，重新握紧艾蕾诺亚。

    将艾蕾诺亚平平举起，刀身上渗出黑色气场。

    「魔剑。」

    「魔剑……传说中的艾蕾诺亚吗？」

    「黑剑骑士……」

    士兵间产生一股动摇的情绪。

    我看准其中的破绽，一一砍倒挡在眼前的士兵。

    就在解决差不多一百人左右的时候，我终于抵达娜娜身边。

    「艾蕾诺亚的看门狗！」

    「你是那样看我的啊。我是来抓你的。」

    「怎么可能让你得逞，看我干掉你！」

    娜娜拔剑出鞘。

    「接招！」

    她将长剑高举过顶，然后挥下。

    我以艾蕾诺亚格挡，金属碰撞声与火花迸散。

    好强。至少算是我过去交手过的对手中最强的。

    美丽且强大，还很有自我本色。

    原来如此，的确如同谣言所说的有魅力。

    我与娜娜举剑交锋。不知不觉中，士兵们都围在远处观战，变成我和娜娜一对一厮杀的局面。

    士兵们的神色都显得游刃有余，脸上好似写著『我们的娜娜公主不可能打输』。持续互砍的战况助长了他们的信心。

    跟娜娜这样交手挺有趣的，不过我本来的目的是抓住她。

    「喝啊啊啊啊！」

    「哼！」

    我认真起来，在不伤到娜娜的前提下打飞长剑。长剑在空中转了好几圈，刺进地面。

    艾蕾诺亚抵在娜娜的咽喉上。

    「呜！杀了我！」

    「放心，我不会杀你。」

    我捡起娜娜的剑，带著她移动到我的宅邸中。

    她被突如其来的移动吓了一跳。

    好了，这样人就抓住了。

    接下来好戏才要开场。

第二卷 32.娜娜失守

    突然被带到寝室的床上，娜娜吓了好一大跳。

    「这是哪里？」

    「我住的宅邸。在洛伊山。」

    「洛伊山？别胡说！怎么可能一瞬间移动到洛伊山！」

    「这我之后再慢慢告诉你。话说回来，在亮处仔细看过以后，更突显出你的美丽呢。和赫蕾娜是不同类型的美女。」

    「你说赫蕾娜？」

    娜娜蹙眉询问：

    「你竟敢对主君直呼其名？」

    「对喔，也难怪你会那样认为。」

    「什么意思？」

    「赫蕾娜可不是我的主君。不如说，我才是她的主人。」

    「主人？」

    「也可以说是后宫的主人。」

    「后──」

    娜娜的脸蛋涨得通红，似乎被后宫一词刺激到。

    她该不会是对那种事没有免疫力的类型吧？

    这么说来，她的说话方式一直很生硬。可能有点像伊莉丝公主那种类型，不过感觉气质更为刚勇。

    传闻说她是蛮族的公主，可是硬要说起来，感觉更偏向将军或武人。

    娜娜气得浑身发抖怒骂：

    「别胡说八道，赫蕾娜怎么可能对你这种男人──」

    「好了好了，就算不愿意，等她本人过来以后，你很快就会明白。」

    我的说法令娜娜感到困惑。

    「那个赫蕾娜居然……？」

    「不提这个了，眼前的事情更重要。」

    「唔……」

    「关于把你抓来的理由……」

    「我先声明，就算把我抓来，我军的优势依然不会改变，更别说把我杀了。我的牺牲将会使士气更──」

    「啊啊，不是那个。跟那件事无关，你可以放心。」

    「无关？」

    「把你抓来……是想让你加入我的后宫。」

    「什──」

    娜娜一时间说不出话，身体又开始颤抖。

    「怎样？」

    「我拒绝！」

    「无论如何都不行吗？」

    「废话！」

    「……怎么做你才肯点头答应？」

    我稍微放软了声调询问。

    娜娜一瞬间露出惊吓的表情，接著又转为挑衅地说：

    「等你打得赢我再说吧。」

    「刚才是我赢了啊。」

    「那、那是我太大意轻敌了。」

    「太大意啊。哎，好吧。」

    我拿起娜娜的剑，将剑柄转向她递过去。

    这个举动又让她吓了一跳。

    「你是认真的？」

    「对。」

    「你会后悔的。」

    娜娜接过剑，摆出架势。

    那股压力又逼了过来，更胜刚才感受到的力道。

    「刚才是一时大意……这次我不会输的。」

    「这次输了怎么办？」

    「我就任凭你处置。」

    「这可是你说的喔？输了的话，就请你乖乖加入我的后宫。」

    「好吧。刚才因为怕波及附近的士兵没有使尽全力，但是像这样一对一的话──」

    我用艾蕾诺亚挡下娜娜劈过来的一击。

    冲击波震得床铺摇晃起来。

    这一击确实比刚才强烈。

    感觉速度、重量都上升了一个档次。

    也难怪她那么有把握，认为自己不会输。

    「是、是谁在里面！？」

    咪乌的声音从房门外传来。

    「咪乌，是我。」

    「主人？您回来了呀。」

    「是啊。这里没事，去做你的工作吧。」

    「是，我明白了。」

    声音起初听起来有点慌张，但一知道在房里的人是我后，咪乌很快冷静下来，走到其他地方。

    「别东张西望！」

    「喔。刚才那一招相当犀利。」

    「呜！」

    我稍微拿出真本事挥出艾蕾诺亚，打飞长剑。

    用和不久前一样的做法卸除娜娜的武装。

    她先看看自己的手，又转而望向飞到半空中的剑。

    娜娜睁大双眼，满脸不可置信。

    脸上彷佛写著『明明使尽全力了，怎么可能会输！？』。

    「怎样？」

    「呜……杀了我。」

    「就说不会杀你了。」

    我将艾蕾诺亚收回鞘中。

    「重要的是，我赢了喔。」

    我暗示她要守信用。娜娜把脸扭向一边，不服气地说：

    「……随便你。」

    「可以吗？」

    「输了就是输了，我说话算数。」

    「真乾脆啊。」

    「只有一件事我先说清楚，就算身体任凭你处置，可别以为我的心也会服从你。」

    娜娜瞪著我说。

    该怎么说……那样不算竖旗吗？

    哎，她都特地帮我把旗竖起来，就尽量满足她的期待吧。

    娜娜不再抵抗，我扶住她的肩膀，将她推倒在床上。

    ☆

    娜娜软软地瘫在床上。

    被精力无穷的我，没完没了地宠爱后，她筋疲力竭地瘫倒在床上。

    「还好吧？」

    有过德菲娜的经验，我想应该没问题，不过还是担心地问了一句。

    听到我的声音，娜娜迷蒙的眼里恢复光彩。

    她仍维持躺卧的姿势，用坚定不屈的眼神瞪我。

    「你以为……这种程度就能让我屈服吗？」

    「啊，你没事吗？太好了。」

    「这么点小事，不管再来几次都吓不倒我。」

    「嗯，是不只这个程度啦。」

    「……啊？」

    娜娜惊讶得目瞪口呆。

    这时，叩叩的敲门声传来。

    「是咪乌吗？」

    「是的。主人，我现在进去没关系吗？会不会被袭击？」

    因为上次不小心袭击她了啊。

    「没关系。」

    「那我打扰了。」

    进入房里的咪乌手拿上面放著两个杯子的托盘，杯子里装著水。

    「我拿水来了。」

    「真贴心。」

    「我想差不多要开始进行第二回合，最好补充一点水分。」

    「不愧是过来人的经验谈，果真内行。」

    「第二……回合？」

    娜娜吓得要命。

    「对啊，第二回合。」

    「慢著，意思是还要做吗？」

    「那还用说。」

    「……你在开玩笑吧？」

    「那么，主人，等第三、第四回合时我再拿水过来。」

    「噢，麻烦你了。」

    「第三跟第四回合！？」

    咪乌匆匆忙忙离开寝室。

    看她那副几乎是夺门而逃的背影，似乎还没从上次被袭击的阴影中走出来。

    等一下得好好摸摸，抚平她的心灵创伤才行。

    在那之前──我转向娜娜。

    「来继续吧。」

    「等等，你到底打算做几次！？」

    「嗯──？」

    我想了一下。

    「大概普通男人的777倍吧。」

    「什──」

    听我说得稀松平常，娜娜一时答不上话。

    她试著爬出床逃走，但我当然不会放过她。

    抓住她后，我如此宣布：

    「要开始。」

    「随──你高兴。无论如何我都不会屈服。」

    娜娜笃定地说。那副还有力气逞强的模样，让我愈来愈喜欢她。

    于是，我尽情宠爱了娜娜一番。

    从前到后，从上到下全都好好疼爱过，全都占为己有。

    即使如此，娜娜依然在抵抗。就算身体酸软无力，嘴上还是说著「我才不会输」、「这种事才不能让我屈服」的话。

    结果，一直到黎明时分才让她失守沦陷。大约是在第八回合结束，睡眼惺忪的咪乌送水进来后不久。

    论次数的话，应该是在我超过第一百次的时候。

    就这样，娜娜成为了我的女人。

第二卷 33.趁热喝

    早上，当我正在餐厅吃早餐时，娜娜走了进来。

    她全副武装，身穿白色铠甲、配著长剑。

    「你能起床吗？」

    「没关系。」

    怎么看膝盖都还在打颤，她却拚命想装成若无其事的样子。

    真有骨气。

    「这样啊。真的不舒服就不要勉强，去休息吧。看到你有精神的样子就忍不住想袭击你，所以不行的时候要跟我说清楚，也算帮了我的忙。」

    「多、多谢你的关心。」

    娜娜显得有点动摇。

    接著，她径自走到我斜后方站好。

    挺直背脊，一手按在剑柄的前端。

    就像我的护卫。

    「你也坐下。」

    「可是……」

    「在家里就是我的女人。一起吃饭也算是工作的一环喔。」

    我一强调『工作』，娜娜也只能勉强答应，乖乖坐下。她果然自认为是下属，才会做出随侍在侧的举动。

    她的个性率直，而且很好懂。又觉得她更可爱了。

    咪乌服侍著我和娜娜享用早餐。我们没有刻意聊什么，只是默默地吃饭。

    「早安。」

    这次来的是德菲娜。她身上的穿著也无懈可击，一看就是个富可敌国的商人。

    「早安。昨天真不好意思。」

    「那真是吓了我一跳。没想到结城大人居然只在下半身围了一条毛巾就过来迎接。我还以为出了什么事。」

    「因为正好在忙第四回合嘛。」

    「那之后进行到第几回合了呢？」

    「八？」

    我看著娜娜，向她确认。

    娜娜满脸通红地沉默不语。因为太难为情而回答不出来，等于是无言的肯定。

    「真有你的。居然能够一个人奉陪到那种地步。」

    「你也……？」

    「嗯。这么说来，我还没自我介绍。我名叫德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利。」

    「我是娜娜&#8226;卡诺。德菲娜……难道是那个德菲娜？」

    「没错，就是被你们要求提供资金的那个德菲娜。」

    「……」

    娜娜惊认地看著我。

    相对的，我被两人谈话的内容挑起了兴趣。

    「提供资金是怎么回事？」

    「反叛军……啊，我是这么称呼的。他们曾向我要求提供资金援助，当然也没忘了提出各种成功之际的回报。」

    「所以你就提供了援助？」

    「怎么可能。」

    德菲娜笑著说：

    「既然赫蕾娜殿下也与这次的叛乱有关，可以想见结城大人早晚会出面解决。将赌注押在稳输的一边，等于把钱丢到水沟里。」

    「被拒绝的时候虽然很让人火大……现在倒是可以理解。」

    娜娜看著我说。

    「知道主人的实力后，那样判断最适当。」

    「相反的，我正在思考怎样才能卖赫蕾娜殿下……不对，是梅尔克利王国一个人情。」

    德菲娜说完，意味深长地盯著我。

    「我该怎么做？」

    于是我直接问了。

    「请结城大人亲自率军……镇压叛乱。」

    德菲娜露出有如花朵盛开的灿烂笑容（我后来才知道，那是肯定稳赚不赔时的表情）说道。

    ☆

    艾波伊郊外。

    我带著娜娜、德菲娜和咪乌三人，另外率领一支三百人的部队，与一千五百人的叛乱军在此地对峙。

    从远处也能看出叛乱军动摇的模样。

    「用你名字送出劝降书的策略奏效了啊。」

    我对身旁的娜娜说道。

    「没能帮上忙，十分抱歉。」

    「那样就好了。我的原意只是劝告，没想过他们真的会投降。那些士兵几乎都是望族的私人军队，还有家人留在故乡。」

    「所以，送出劝降书只是为了动摇军心？」

    我问德菲娜。

    「正是如此。」

    「我懂了。那这边的三百人又怎么说？」

    「您把他们当成我用钱雇来的佣兵就好了。」

    「为什么要特地请佣兵？我记得艾波伊还有五百人左右的士兵驻守吧。」

    「如果动用那边的兵力，就算平定叛乱也算不上什么功绩，更别说卖人情。我希望完全靠我们的力量平定叛乱。」

    「原来如此。」

    她这么解释，我就明白了。

    「所以，只要歼灭那些敌军就好了吗？」

    「你认为如何？」

    德菲娜徵求娜娜的意见。

    「那里可以看到埃厄洛斯的旗。埃厄洛斯手下的兵是叛乱军主力。能够先打垮他们的话，剩下的就都是些少数集团。」

    「那个叫什么埃厄洛斯的就在那面旗下吗？」

    「是的。」

    「姑且问一句，要是先杀了主将会怎样？全军溃败吗？还是说没什么影响？」

    因为还不是很清楚这个世界的常识，所以我先问了一下。

    我很好奇是像战国时代那样──主将一倒，整个家族就跟著衰败（譬如今川义元）的模式；还是不会造成太大影响，再立新主将的模式。

    「假如埃厄洛斯倒下，敌军应该会一口气溃败吧。」

    「这样啊。」

    那我就去砍了那家伙。

    「主人，茶泡好了。」

    我拿起咪乌端上来的茶送到嘴边。

    「好烫！」

    烫到舌头差点被烫伤。

    「对不起！因为在外面，做起来不太顺手。」

    「嗯，没关系。」

    我放下杯子，拿起艾蕾诺亚。

    「我去去就回。」

    说完，我留下一脸诧异的女人们移动了。

    移动地点直接设定在埃厄洛斯的旗下，敌阵的正中央。

    「你这家伙是哪冒出来的！」

    敌兵一看见我，就大声喝问道。

    我环顾四周，看到一个脸上留著大胡子、身穿崭新铠甲的中年男人。

    「你就是埃厄洛斯？」

    「正是，你这小子又是什么来头？」

    「结城翔流。说是魔剑士，你就懂了吧？」

    「你这家伙就是诱骗了娜娜的罪魁祸首吗？来得正好，虽然不晓得你怎么跑进来，但只要干掉你──」

    「吹嘘的时间太久了。」

    剑光一闪。

    我挥出艾蕾诺亚，当场砍下埃厄洛斯的头。

    事发突然，附近的人还来不及对事态发展做出反应。

    我捡起埃厄洛斯的头颅，又移动回原处。

    「我回来了。是这家伙没错吧？」

    我让娜娜看了看头颅。

    「对，是他本人没错。」

    娜娜镇定地点点头。

    「很好。」

    我让其中一名士兵保管头颅，再次拿起那杯茶。

    刚才还烫得无法入口的茶，现在的温度正好适合饮用。

    「娜娜，剩下的交给你行吗？」

    「遵命！」

    「拜托你了。」

    语毕，娜娜率领三百人冲向敌阵。

    我啜饮著温度适中的热茶抚摸咪乌，眺望娜娜在失去埃厄洛斯而阵脚大乱的敌军中大杀四方、所向披靡的身影。

第二卷 34.再试一次

    平定叛乱后，当赫蕾娜忙著战后的善后处理，德菲娜忙著卖人情时，我手握抽奖券，来到抽奖的房间。

    抽奖处的工作人员一看到我，就笑著说：

    「客人您来得正好。今天是期间限定抽奖的最后一天，抽中的奖品全都是两倍喔。」

    「两倍！」

    因为太激动，我忍不住大喊。

    「意思是不管抽中什么都是两倍吗？」

    「对，从安慰奖到一等奖，全部都会变成两倍。」

    「那样之前抽到的人就吃亏了吧。」

    女童姿态的艾蕾诺亚趴在我的肩上嘀咕，但被我无视了。

    重要的是『两倍』啊。两倍的奖品──当然得全力以赴。

    「您要开始抽了吗？」

    「当然。帮我数一下。」

    我将抽奖券交给工作人员。

    这些是我偶尔打猎、宠爱大家，再来就是去讨伐叛乱军时四处搜集来的抽奖券。

    「好，这样有二十张。请您抽二十二次。」

    「好耶！」

    我跃跃欲试地握住抽奖机的把手──然后猛地开始转动。

    喀啦喀啦喀啦，珠子一颗接一颗蹦了出来。

    安慰奖、安慰奖、三奖、安慰奖……

    我把二十二次机会一口气转完，结果得到两个二等奖、六个三等奖，剩下的全都是安慰奖。

    如果这些全都变成两倍的话，就是四个二等奖、十二个三等奖，至于安慰奖则多达二十八个。

    成果还挺丰硕的。等实际抽完看到结果后，我发现两倍的威力比想像中还要厉害。

    是很厉害啦……

    「还是抽不到一等奖啊。」

    「客人您算运气很好的喔。一般连二等和三等都不会抽到这么多。」

    「话是这么说，可是我还是很想要一等奖。」

    我看向奖品一览表。

    一等奖，出借能力一小时。

    真的很想抽到那个效果时间最久的奖项。

    更何况，最后一天还加码送两倍。

    「……今天一直都有两倍的活动吧？」

    「是的，因为是最后一天，整天都会有两倍赠奖活动。」

    「抽奖的截止时间到什么时候？」

    「到日期变更为止。」

    「t解。」

    我带著艾蕾诺亚离开抽奖处。

    回到宅邸后，恢复魔剑姿态的艾蕾诺亚问我：

    （既然问了时间，意思是你现在要开始搜集抽奖券吗？）

    「对，反正机会难得，我想尽量抽到不留下遗憾。」

    （这样啊。那你打算怎么做？就算把能用的钱全部用掉，得到的也只有那二十张。要去哪里找更多抽奖券？）

    「我有一个线索，虽然得靠运气。」

    （在哪？）

    ☆

    我先去了趟公会，利用传送技能前往封印死灵大军的森林。

    这是第三次到这里来。有几个冒险者留在封印地点附近，应该是公会派来负责监视的。

    「翔流先生？您怎么到这里来了？」

    其中一名年轻男性向我搭话。

    时间宝贵，我迅速进入正题。

    「你是接受公会的委托而来的吧。为了在事态紧急时能够随时重新施加封印。」

    「是的，我就是为此而来。」

    「这样啊。那如果反过来要你解开封印呢？」

    「从这边解开吗？我是做得到啦……」

    他一脸疑惑。

    「做得到就好。现在能不能帮我解开？」

    「咦咦？为、为什么？」

    「有点事。放心，不会亏待你的。」

    「安德列先生知情吗？」

    「我刚才已经把事情谈妥了。」

    我出示从公会拿来的信封。

    多亏有安德列从旁帮腔，与公会交涉的过程也很顺利。

    在对方的认知中，原本就是靠我的力量才得以成功封印，所以要说服他们不难。

    「好吧，请稍等一下。」

    「麻烦你了。」

    年轻男子说完，走向封印处著手进行解除仪式。

    等没多久，马上就有僵尸从里面冒出来。

    我一击便将那家伙砍成两半。

    接著跑出来的是骷髅兵，我一样将之劈成两半。

    怪物一只接著一只出现，也都在刚出现的x那被我一剑击杀。

    感觉好像在打什么无限重生的怪物游戏。我记得，当初也是把艾蕾诺亚召唤出来的怪物一只只歼灭，靠这招得到抽奖券。

    在午夜十二点前凑不出足够现金，我于是选择了这个方法。

    机率虽然不高，我还是决定孤注一掷。

    ☆

    在日期即将变换的前一刻，我跑进抽奖处。

    「欢迎光临。只剩五分钟呢，客人。」

    「赶上了啊。」

    我略微松了口气。

    手里拿著一张抽奖券。

    之后，我不断打倒源源不绝出现的怪物，才好不容易拿到这宝贵的一张。

    「来，拿去。」

    「一张吗？不用十张没关系吗？」

    「我怎么都弄不到那么多张。」

    「这样啊。不过，走运的时候就算一张也会抽中呢。」

    被工作人员安慰了。即使如此，还是很值得感谢。

    「是啊，我来就是要抽中的。」

    我豪气地宣布。

    心怦怦直跳。

    宝贵的一张在手，一抽决胜负。

    我的手搭上抽奖机──然后停住。

    「客人？」

    「怎么了？」

    工作人员和艾蕾诺亚同时问我。

    我定睛凝视女童姿态的艾蕾诺亚，然后询问：

    「你的运气不错吧？」

    「吾吗？谁知道呢。应该还行。」

    「你抽奖的成绩好像都比我好。传送羽毛也是一次就中了。」

    「这么说来好像是……难道你想让吾来抽？」

    「……」

    我认为那样或许比较好。

    所谓运气是有走向的。已经抽了二十二次都没中一等奖的我，今天很有可能等不到那样的走向。

    艾蕾诺亚搞不好还会抽中……这完全是超自然的范畴。

    「最好不要。即使是吾，也没把握能够抽一次就中。上次只是运气好罢了。」

    「那样也可以，你试试看吧。」

    「既然你说可以，吾也无所谓。」

    「客人，这样好吗？」

    连工作人员都开口介入。

    「可以。」

    「那吾要抽了。把吾抱起来。」

    靠艾蕾诺亚的身高构不到，她于是要求我帮忙。

    「……等一下。」

    就在我准备把她抱起来的时候──又暂停了动作。

    我忽然灵机一动。

    这个点子让我几乎按捺不住激动的情绪，程度完全不是过去的经验可以比拟。

    「客人？不快点抽的话就要结束。」

    「我马上抽，不过得先──」

    我注视著艾蕾诺亚，使用上次限定抽奖时抽到的奖品。

    『将运气出借予魔剑艾蕾诺亚，时间剩下二十九秒。』

    「这样就好了。来，抽抽看吧。」

    我抱起艾蕾诺亚。她小小的手搭上抽奖机。

    心脏怦怦直跳。

    我把运气出借给艾蕾诺亚了。

    出借的并不是我的能力，而是倍率。

    让艾蕾诺亚的运气上升到777倍。

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    「哇啊啊，恭喜您中大奖了！」

    手摇铃的铃声大响。

    出现在眼前的，是引颈期盼的金色珠子。

第二卷 35.翔流的肖像

    中午，在宅邸的庭院。

    咪乌、达妮亚，我让这两位兽人和幽灵女仆站在一起，准备测试能力。

    「先把运气出借给咪乌。」

    『将运气出借予咪乌&#8226;咪&#8226;缪，时间剩下二十九秒。』

    「然后也借给达妮亚。」

    『运气正出借予咪乌&#8226;咪&#8226;缪，时间剩下二十三秒。』

    好像出现了错误反应。这表示没办法同时将同样的能力出借给不同人吧。

    再试著将运气借给艾蕾诺亚，结果还是出借中。

    「接下来把冰系魔力借给达妮亚，然后是火系魔力。」

    『将冰系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，时间剩下二十九秒。』

    『将火系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，时间剩下二十九秒。』

    这次成功了。看来，将多种能力同时出借给同一人的做法行得通。

    期间，咪乌那边的三十秒过去了。

    「那么，再一次把运气出借给咪乌三十秒。」

    『将运气出借予咪乌&#8226;咪&#8226;缪，时间剩下二十九秒。』

    成功了。似乎没有冷却时间。

    达妮亚的三十秒也过了。

    「你们在这边等一下。」

    我利用传送羽毛离开，来到山牛所在的草原。

    「将冰系和火系魔力出借给达妮亚三十秒。」

    悄然无声，没有任何反应。

    我传送回去，带达妮亚一起移动到山牛的草原。

    「将冰系和火系魔力出借给达妮亚三十秒。」

    『将冰系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，时间剩下二十九秒。』

    『将火系魔力出借予达妮亚&#8226;奇奇亚基斯，时间剩下二十九秒。』

    这次顺利地借出去了。

    对象如果不在身边，大概行不通吧。

    既然没有冷却时间，对象在身边的时候，就能够连续出借能力，不过要是分开行动，就得使用效果时间比较长的技能。

    我想到这里，不禁庆幸地说：

    「幸好有抽到一等奖。」（感谢吾吧。）

    「嗯，我真的很感谢你。」

    总之，这样就大致掌握了限定抽奖抽到的能力。

    大概和我料想得差不多──应该说超乎预期。我相当满意这样的成果。

    我带著达妮亚回到宅邸，向协助测试的两人道谢。

    「辛苦了。」

    （结束了？那我回屋里了喔。）

    「屋里？为什么？」

    （那里还是最让人安心。）

    说完，达妮亚走进屋里。她所谓的安心，应该是因为作为地缚灵的时期很久的缘故吧。

    于是，庭院里只剩下我、咪乌还有艾蕾诺亚。

    我就地坐下，向咪乌招了招手。

    「过来，咪乌。」

    「那个……是色色的事情吗？」

    咪乌一下子紧张起来。

    「不是，是要摸摸。」

    那个选择也很让人心动，但和咪乌独处时，摸摸的欲望总是略胜一筹。

    何况，要是只有咪乌一个人，我很怕因为她太性感而没控制好，导致宠爱过头，对她造成负担。

    「好！」

    我让笑容满面的咪乌坐到膝上，开始摸摸。

    抚摸著毛茸茸的耳朵和尾巴。

    悠闲地尽情享受摸摸的乐趣。

    昨天前还因为限定抽奖和叛乱等琐事劳碌奔走，今天就好好放松休息吧。

    「主人的摸摸非常温柔，我很喜欢让主人帮我摸摸。」

    「嗯，我也很喜欢摸摸喔。」

    「可是我有点怕在做色色事情的主人。」

    「那真是抱歉。很可怕吗？」

    「是没有那么严重……但是因为感觉好像快死掉了，所以有点怕。」

    这样啊。以后尽量温柔一点好了。

    ……尽量。

    当我正在摸摸咪乌、让她舒服地在怀中滚动时，一阵脚步声传来。

    我看向声音的来源，出现在眼前的是伊莉丝公主。

    不知道为什么，独自一人来访的伊莉丝公主一看到我，就露出相当吃惊的神情。

    怎么回事？

    「好久不见。」

    我出声打招呼。伊莉丝公主走进庭院内，往我这边走来。

    「吓我一跳。」

    「怎么了？」

    「你的样子和我最近听说的谣言差太多了。」

    「谣言？」

    「鬼畜、邪恶的化身，还有魔剑的仆人……诸如此类的。」

    「每一个我都心里有数。当然也有我的理由啦。」

    「没想到……你居然过得那么悠闲平静。」

    这个嘛，大概是因为正在摸摸的关系。

    如果她是昨天来找我，应该会产生截然不同的印象。

    「老实说，我来是因为担心王姊。不晓得她待在传出那种谣言的男人身边会不会有事。」

    「赫蕾娜是我的女人。我一向很珍惜自己的女人。」

    「这样啊。」

    伊莉丝公主瞥了一眼被摸摸到看起来很舒服的咪乌，点点头说。

    「你今天来有什么事吗？」

    没事应该不会登门造访。

    「我来让你看看这个。」

    我接下伊莉丝公主拿出来的东西。

    五张长方形的纸，上头全描绘著相同图案。

    「这是……啊，是新的纸币？」

    「对，是依照你教我的做法制造的纸币。」

    我仔细端详。

    纸币的大小和日圆相差无几。背面画著像是王宫的建筑，正面则有数字和一个威严十足的大叔的脸部肖像。

    「他是……」

    「父王……也就是梅尔克利国王。」

    「原来如此。是说……看起来好像彩色印刷，一点立体感都没有。」

    完全没采用连我也知道的水印、全息图案等防伪造技术。

    「彩色、印刷？」

    「意思是只有经过大量印刷就完工。」

    「虽然只经过印刷处理，但也下了一番工夫。就像你教我的那样。」

    「嗯？啊，王族的。」

    我想起那件事，于是对咪乌说：

    「咪乌，你使用能判断是否有属于王族家徽的魔法来试试。」

    「好的，我明白了。」

    咪乌照我所说的发动魔法。纸币上浮现朦胧的王族家徽图案。

    「原来会变成这样啊。我记得这个家徽只有王族的人才能附加上去？」

    「没错。目前正在制造这些纸币。因为还没准备好足够流通全国的数量，所以还需要一点时间。」

    「这样啊。」

    我把纸币还给伊莉丝公主。

    知道自己之前提的建议被采用，而且正顺利进行中，让我觉得有点高兴。

    「还有一件事，就是这个。」

    这次她拿出硬币。我接过一看，从质感和色泽可以看出似乎是铜币。

    「这是？」

    「这是这次要发行的货币，因为铜币也要配合纸币更新。先回收铜料，改变铜的含有比率再重新发行。我们打算把铜的比率降到无利可图的程度……不，是降到经过计算过后，认为提炼出来也不划算的程度。」

    「原来如此，但不是有人说过，那样做会影响王国的威信吗？」

    「这点靠纸币就可以完全弥补了。」

    「这么说也对。」

    我附和道，不经意地把铜壁翻到背面。

    然后吓了一跳，上头竟然画著我的脸。

    「那才是我今天登门造访的真正目的。我是来请求能使用你的脸部肖像的许可。」

    「为什么要用我的脸？」

    「因为你是这次事件，还有发行纸币的最大功臣。假如不是你点醒我，我……不，我们就会受限于既定观念，空有这项技术却不懂得活用。后来我也徵询过各方人士的意见，所有人都表示这么做将更有利买卖的进行。而反对方也只能提出违背传统、规矩之类的意见。是你让我发现这件事情，所以算是对你的功绩表示一点心意吧。」

    「……」

    「该不会……对你造成困扰了？」

    「不，怎么会。我只是有点吓到。」

    真的太吓人了。

    如果不是相当著名的伟人或掌权者，根本不可能把脸印在货币上。

    举凡圣德太子、福泽谕吉、野口英世，以及夏目漱石……都是足以名留青史的伟人。

    再往早期回溯一点，还有日本武尊等神级人物。

    看来我被提升到那个层次了啊……

    总觉得太高兴了。因为整个人高兴过头，甚至没有自觉那是名为高兴的情绪。

    「那么，可以让我们使用吧？」

    「嗯，用吧。」

    根本没有理由拒绝。

    等伊莉丝办完事情离开，我才注意到咪乌正用极为尊敬的眼神凝视我。

    过去也曾有人称赞我「好厉害」，或是对我投以这种尊敬的眼神，但老实说，这次的事情是连我自己也最能感同身受的。

第二卷 36.超越A级者（side伊欧）

    我的名字是伊欧&#8226;亚可斯。

    今天，我来到所属的冒险者公会。

    我向接待处的女性职员报上名字，在她交给我的文件上署名。

    「好的，我们受理了。这样伊欧小姐晋升到B级的手续就全部完成了。」

    「谢谢。」

    没错，我今天来办理冒险者的升级手续。

    虽然在C级停留了很长一段时间，不过我终于能够升上B级了。

    得到了B级的证书。

    我想让翔流先生看看这张证书。

    一走出公会，马上就有人出声叫住我。

    「伊欧，好久不见了。」

    「卡兰姊。」

    叫住我的那位女性是卡兰姊。在我刚成为冒险者时，曾受到她非常多的关照。

    「你升上B级了呢，恭喜。」

    「谢谢。」

    「你最近表现很活跃不是吗？在一部分人中很出名喔。说你是奥立克特克星。」

    「才、才不是什么克星啦。」

    「我明白。那种怪物是杀不了的，可是你的确每天都去采集奥立克泰特对吧？也难怪会有那样的称号。」

    我开始觉得有点难为情。

    奥立克特克星&#8226;伊欧。

    没想到自己居然被冠上这么厉害的称号，真教人惊讶。

    「所以，我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「嗯，我想邀你一起组队。其实我接了一笔大生意，因战术考量，想找个魔法使加入。」

    「这样啊。呃……」

    我有点为难。

    我现在跟翔流先生组队。感觉加入其他队伍的话，会对翔流先生不太好意思。

    所以，我正在思考该如何拒绝。

    「拜托你。」

    但是，卡兰姊双手合十拜托我。

    毕竟是过去很照顾我的前辈，令人有点难以拒绝。

    「只要这一次就好。」

    「既然你那么说，好吧……」

    在「仅只一次」的这个条件下，我加入了卡兰姊的队伍。

    ☆

    在城镇郊外，卡兰姊带著我和队上的人会合。

    眼前是两个男人。

    一人背后背著一把大剑，另一人则在腰际配著两把长剑。

    两位都是很有名的冒险者。

    「我是亚历克西斯，请多指教。」

    「哈里。」

    「你知道他们是谁吧？」

    卡兰姊说得一副理所当然。

    当然知道。亚历克西斯先生、哈里先生和卡兰姊一样都是A级冒险者，在洛伊山的冒险者中算是王牌等级的人物。

    我开始有点紧张了。

    「呃，我是伊欧，伊欧&#8226;亚可斯。」

    「我知道你，你是最近小有名气的奥立克特克星对吧？」

    「真可靠。就拜托你大显身手啦。」

    「那么，我马上说明。」

    队长亚历克西斯先生做出开场白。

    「有迷失的幼龙跑到这附近。」

    「龙吗？」

    太令人惊讶了。

    连小孩子都知道龙这种传说中的生物。

    无论是剑还是魔法都无法穿透其坚硬的龙鳞，有时甚至需要动员上百人进行讨伐。

    「是龙的幼体。根据目击者和委托人所提供的情报，似乎不是很大。」

    「是吗？」

    「不过，龙的幼体终归还是龙，所以才会委托我们A级的冒险者处理。」

    「这部分还没有什么问题，只是前不久才发生不死怪物军团大量出现的事件，害平时跟我们组队的魔法使受伤，到现在还没办法归队，正伤脑筋时候就碰巧找到你。」

    「原来是这样。」

    「对。关于战斗方式，既然你被称为奥立克特克星，代表很擅长雷系魔法吧？」

    「是的。」

    「那基本上就由我和哈里对龙发动近战攻击，你用魔法掩护我们。卡兰就跟平常一样负责回复和辅助。」

    大家简单地商量了一下，最后采用正统的战法。

    决定好方针后，我们启程离开了洛伊山。

    沿著道路往南方走去。

    步行的距离比预期来得长。我们中午时分出发，抵达时已经是傍晚。

    「它在这里。」

    哈里先生这么说。

    地面上有脚印，树木和岩石上也留下了爪痕。

    就在气氛愈来愈紧张的当下，我们碰上了龙。

    那条龙拥有一对大翅膀，比最近经常遇见的山牛还要大上一圈。

    就龙的体积而言，它的确还算是小孩子。

    「我们上，哈里！」

    「噢！」

    亚历克西斯先生和哈里先生一马当先冲上前，大剑与双剑一齐砍向龙。

    我开始咏唱魔法。

    「呜哇！」

    亚历克西斯先生的大剑被龙爪弹飞，本人则被龙尾拦腰扫了出去。

    「呜，哈里！」

    「包在我身上！」

    哈里先生立刻上前替补，卡兰姊连忙奔向亚历克西斯先生身边。

    被施以回复魔法后，亚历克西斯先生又站了起来。

    「也帮我加攻击辅助。」

    「好。」

    卡兰姊所施的魔法，让亚历克西斯先生的大剑绽放白色光芒。

    接著，他再次举剑扑向龙。

    亚历克西斯先生和哈里先生进行近身作战，同时由我发动魔法射击来进行掩护。

    两名前锋若有一人负伤，就先暂时后退，由卡兰姊施以回复魔法后，再回去继续攻击。

    他们互相配合的动作感觉非常巧妙自然，足以和强大的龙正面交锋。

    不愧是A级的冒险者，让人心服口服的洛伊山高手。

    虽然这么认为……可是……总觉得……

    （如果是翔流先生……）

    在战斗中，我产生一种想法──「如果是翔流先生会怎么样呢？」

    亚历克西斯先生和哈里先生的合作很厉害。发挥出大剑与双剑──力量与速度的优势相辅相成，弥补彼此的短处。

    可惜，不管是力量还是速度，都是翔流先生更胜一筹。

    毕竟他光用剑，就能够压制那些硬得可以、再生速度也异常快速的奥立克特。

    「如何？他们两个很强吧？」

    卡兰姊从旁对我说。

    语气听起来颇为自豪，像是很替他们感到骄傲。

    「他们各自的本事都很不错，又是多年一起打拼过来的伙伴，默契也好得不得了呢。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    我非常认同卡兰姊的话。

    我也这么认为……如果是约半个月前的我。

    可是，在我认识翔流先生以后，难免会觉得若有所失。

    「呼……呼……我们赢了。」

    历经一番激战，龙终于倒在地上动也不动。

    我和卡兰姊是后卫，所以毫发无伤，但亚历克西斯先生和哈里先生就显得狼狈多了。

    「喂，我们很强吧。」

    「是啊。」

    「这是第二次光靠这支队伍就打倒龙了吧。搞不好最近就会多出一个屠龙者的称号。」

    「那样应该会更受欢迎吧。」

    亚历克西斯先生和哈里先生仍处于亢奋状态，你一言我一语。

    毕竟打倒了龙，我能明白他们的心情。

    但是，翔流先生一定──

    我忍不住心想，要是翔流先生出手，就算打倒了龙，应该也觉得这「理所当然」吧。

    就算把奥立克特砍得四分五裂，就算一击干掉地狱帝王，就算将公主殿下占为己有。

    不管建立了什么样的丰功伟业，翔流先生总是摆出一副「理所当然」的表情。

    那时候的他真的非常帅气。

    就算做了很了不起的事，依然表现得不卑不亢，彷佛只是顺手处理。

    这正是他帅气的地方。

    「伊欧也很努力呢。」

    「对啊。作为刚升上B级的冒险者，还算挺有本事的。」

    「你要不要加入我们的队伍啊？」

    「怎么样？伊欧，我想这个组合可以有一番很不错的表现哦。」

    「对不起。」

    虽然对很照顾我的卡兰姊不好意思，我还是当场回绝了。

第二卷 37.有七个头的圣女

    「主人，有客人来访。」

    午后，当我工作告一段落，正在宅邸内休养生息时，咪乌前来向我通报。

    「客人？是谁？」

    「呃，说是叫做梅莉莎的小姐。」

    「这名字我还是第一次听到。算了，请她到会客室。」

    「是。」

    咪乌踩著轻快的脚步声出去。我也离开原本休息的房间，慢慢走向会客室。

    （是女人的名字呢。又有可怜的牺牲者要惨遭你的毒手摧残啦。）

    「别说什么毒手，我可是自认有好好珍惜她们。你手下的牺牲品还比较多吧，握过剑的人全都被你附身了。」

    （你这个人倒是因为太鬼畜，根本附身不了呢。）

    「就说我不是鬼畜了。至少我对自己的女人很温柔喔。」

    （你所谓的温柔，语感听起来就跟『宠爱』差不多。）

    我和艾蕾诺亚一边像这样斗嘴，一边走进会客室。

    里头有几个女人。

    所有人都穿著同样的衣服。其中三人的服装款式比较简单，像护卫一样站著。

    唯有一人坐著，相同款式的服装上，配戴著华丽的装饰。

    这一幕让人一眼就能看出几个人的上下关系。

    女性护卫的年纪都在二十至二十五岁，被护卫的女性则稍微年轻一点，感觉在十六到十九岁之间。

    那个坐著的女性站起身，用平易近人的语气对我说：

    「我叫做梅莉莎。」

    「我是结城翔流。请坐。」

    我请梅莉莎坐下后，也随即落座。

    「那么，你找我有什么事？」

    「你腰上那把剑是魔剑艾蕾诺亚对吧？」

    「嗯？啊，没错。」

    我正想反问：「那又怎么了？」却很快地注意到──

    梅莉莎看上去面色如常，但她身边的女护卫们都绷著一张脸。

    她们用非常恐怖的表情瞪著艾蕾诺亚，用力握紧拳头。

    是在紧张……不对，是在害怕吗？

    「那是真品？」

    「是假的喔。」

    因为很麻烦，所以我随口敷衍她。

    承认是真货对我也没好处，反正大家都认为「一般人不可能控制魔剑」。

    尽管我如此表示，梅莉莎却在听到的瞬间变了脸色。

    「为什么要说谎？从剑里不断漏出的邪气来看，那怎么看都是真品。」

    我有点被她吓到。

    一见面就提起艾蕾诺亚也很令人惊讶，但她甚至能感应到邪气，并断言这是真的魔剑。

    是说……这家伙有散发邪气喔。

    虽然战斗中会刻意让她发出黑色气场，平常倒是不会那样，还以为不会有问题呢。

    「为什么不说话？」

    「啊啊，没有啦。不提这个了，如果这家伙是真货，你要怎么做？」

    「问我要怎么做？」

    梅莉莎的脸色愈来愈严肃。我说了什么蠢话吗？

    「你见了我们的打扮还不明白吗？」

    「打扮？」

    那副打扮有什么含意吗？感觉很像某种制服，除了明白表现出上下关系，我什么都看不出来。

    （她们是世界上最大宗教──梭隆教的教徒。详情吾不清楚，不过从服装看来，这家伙的地位应该挺高的。）

    哦？意思是像基督教主教的人啊。

    我是不太t解主教有多伟大，只是有那种印象。

    话说回来，我知道她为什么生气了。只要看到那套衣服，这个世界的人一定能认出她们是梭隆教，也难怪她会觉得被冒犯。

    「梭隆教的贵人找我有什么事？」

    「既然你心里有数，还要明知故问吗？」

    「……是来封印这家伙的？」

    脑中浮现一个可能性。

    宗教，以及持有者无一例外会被附身的魔剑。

    我隐约能猜到大概是怎么回事。

    而且，看来也是正确答案。

    「没错，我是来接收那把剑的。」

    还接收咧。

    「抱歉，我不会把剑交给你。」

    「我出一百枚金币。」

    「嗯？」

    「我不会要你白白交出来，用一百枚金币交换，如何？」

    打算诱之以利吗？

    「我拒绝。」

    「……多少钱你才肯交出来？」

    「不是金额的问题。你出再多我都不会给。」

    「那么，你有其他要求吗？」

    我没有回答。就算继续谈下去，我们之间的对话也不会有交集。

    梅莉莎的前提是我会交出魔剑，而我无论如何也不可能照做。

    这场交涉没有意义。

    我和梅莉莎只是冷冷地互相瞪视。

    「我明白了。」

    梅莉莎站了起来。

    「到底明白了什么啊？」

    我有点受不了地说。

    「我还会再来。」

    「还来？」

    「嗯。我会不断地来拜访，直到你改变心意为止。反正你很快就会因为知道艾蕾诺亚的恐怖，而改变心意的。」

    梅莉莎说完便离开了。

    ☆

    晚上，我去接德菲娜。

    德菲娜商会里，我在她的办公室中说了梅莉莎的事情。

    「想不到圣女梅莉莎会大驾光临。」

    「圣女梅莉莎？」

    这称号听起来真不得了。

    「谣言……不，对梭隆教而言就是事实，传说过去与异教徒交战时，她在某一场败势已定的作战中被捕，理应会被处以斩首之刑。可是，她居然挺过了连续七天的七次处刑。」

    「嗅……意思是连续七天被砍头，结果却没死吗？」

    未免太扯了。

    「正是如此。之后，她被梭隆教的部属救出，幸存的『事实』也因此被奉为神迹。她身为神迹的体现者，更被册封为圣女。」

    「听起来真可疑。是说，熬过七天所有处刑又是怎么回事？」

    「正因为无从解释，才会被视为神迹。」

    「哎，假如那是真的，的确属于可称之神迹的领域没错。」

    「……若您觉得困扰，我来想想办法吧？」

    「怎么想办法？」

    「暗中散播那把艾蕾诺亚其实是赝品的谣言。很简单。结城大人实际上长期拥有艾蕾诺亚，即使如此也没有被魔剑附身。光是有这个事实作为证据，就没有人会相信那是真品……像我一样。」

    她说著脸上微微泛起红晕。

    德菲娜一开始确实是那样没错。

    「梅莉莎看到这把剑，曾说它散发邪气。」

    「靠谣言没办法骗过她吗？」

    「我想很难。」

    「我懂了。那就先按兵不动。」

    「嗯。」

    我打起精神，对她说：

    「那我们回去吧。」

    「好。」

    几乎在德菲娜点头的同时，有人敲了敲房门。

    「什么事？」

    她的部下走了进来。我们彼此见过面，所以他看到我也不惊讶。

    「有客人想见您。」

    「客人？在这种时间，也没有预约吗？」

    「这个……」

    部下对德菲娜附耳说道：

    「是圣女梅莉莎大人。」

    即使他说得很小声，我还是听得很清楚。

    德菲娜吓了一跳，看向我。

    嗯，当然会这样吧。一定会有那种反应。

    因为连我自己都吓了一跳。

    「结城大人，刚才提到的梅莉莎大人来了。」

    「她知道你和我的关系吗？」

    「我并没有向外公开。」

    「这样啊。」

    「……应该如何处理呢？」

    「交给你决定。」

    「什么？」

    「用『你看著办吧』的说法会比较好懂？」

    「可以吗？」

    「嗯，全权由你决定。」

    应该可以放心交给她。她不会做出对我不利的事情，手段也很高明。

    既然这样，我最好不要乱出主意，而是全部交给她处理。

    「我明白了。我会以不交出艾蕾诺亚的大前提进行交涉。」

    我点点头。她果然很上道。

    「话说回来……」

    德菲娜表情一变开口，感觉像是在试探什么。

    「嗯？」

    「您认为圣女梅莉莎作为一个女人如何？」

    「女人？嗯──」

    这个问题我连想都没想过，所以一时之间也答不出来。

    ☆

    同一栋建筑物里的另一个房间。

    我在德菲娜和梅莉莎会面房间的隔壁房，竖起耳朵听著墙壁另一头的动静。

    这当然是德菲娜的安排。

    「好久不见了，梅莉莎阁下。听闻您近来日益活跃──」

    「客套话就免了。你认识那个魔剑士吧？」

    喂喂，露出马脚了啊。

    「您说的是哪位呢？」

    「别想装蒜。我们已经查出你在他身上投资了。」

    啊，是那件事。

    「我们也是商人，经常会投资特定人士。」

    「我不打算指责你们的行为。今天我是来买情报的，那个魔剑士的情报。」

    「您买了情报后，又打算怎么做？」

    「别再装傻了。你也知道，光是魔剑落到人类手中，就曾经在历史上引发数不清的悲剧，不是吗？」

    「……是的。」

    「我不晓得为什么现在还没出事，但如果不尽快收回那把剑并封印起来，谁知道什么时候会爆发惨剧。那个城镇……不对，最糟的是整个梅尔克利王国都会毁灭。」

    关于这个嘛……是差点发生了没错。

    艾蕾诺亚无法控制的死灵大军事件。安德列也说过，要是我没有在那里阻止怪物进攻，洛伊山八成就毁灭了。

    我能理解梅莉莎并非杞人忧天。

    不过……我倒是很惊讶。

    听过她和德菲娜之间的谈话，感觉梅莉莎完全是出于善意，才提出那桩交易。

    我如此思索，聚精会神地继续听下去。

    德菲娜随口敷衍。她没有说谎，但也只是把似乎是在与我实际碰面前就调查过、大多属于传闻的情报告诉梅莉莎。

    独自狩猎山牛、买下宅邸、有一个兽人女仆，以及与赫蕾娜公主往来亲密等等……

    她只说了这些。听起来像是调查得很详细，不过全是些没什么大不了的情报。

    根本没提到关于传送、出借能力那方面的事。

    「谢谢，你帮了大忙。」

    「能帮上您是我的荣幸。」

    「可以再拜托你一件事吗？」

    「您尽管开口吩咐。」

    「可以帮我张罗这附近的装备吗？愈快愈好。」

    「您要……驱逐树灵吗？」

    「有个叫做林托斯的小村子，听说村人正为了树灵的异常增生感到苦恼。我待会就要过去，你能够马上准备好吗？我会付钱。」

    「林托斯……记得是个人口约一百人左右的小村落。」

    「？我们在谈的事情跟人口有什么关系呢？」

    「不。我明白了，我会很快准备好。」

    「拜托你了。」

    德菲娜从隔壁的房间离开。我也随即离开房间，悄声叫住她。

    「怎么了吗？」

    「你去问问梅莉莎要不要请一些佣兵。要的话，就帮我准备可以隐藏身分的黑色服装。」

    「……是。」

    德菲娜一脸诧异。

    我开始对梅莉莎产生兴趣。

第二卷 38.圣女与魔剑士

    我全身包覆在临时找来的黑色装束与斗篷下，再把艾蕾诺亚藏在斗篷里，外面则配著一把普通的长剑。

    这副打扮乍看之下可疑到不行，却能够让我站在梅莉莎面前而不暴露身分。

    「他是谁？」

    「他叫克里斯托。」

    德菲娜如此介绍。

    「因为某些原因才会做这种打扮，也无法出声说话，但他是就我所知世上最强的战士。」

    「哦──你很强调他是最强这一点呢。」

    「若您亲眼看过他实际上战斗的样子，应该就能理解。」

    「是吗？」

    梅莉莎的反应很冷漠。

    哎，当然会有那种反应吧。一听说是世界最强就马上相信，那还比较有问题。

    「好吧，就跟你借人了。装备那边呢？」

    「已经准备齐全，就放在外头。」

    「这样啊，谢谢你。关于费用──」

    「看您什么时候方便都可以。」

    德菲娜这么说。

    ☆

    我跟著梅莉莎和她手下的十个人一起移动。

    她的部下不是带来我家的那些人，这次所有人都是男性，身上穿著与当时那些女人设计相似的铠甲。

    我们策马飞驰在夜晚的道路上。赶路的速度几乎就和我去拯救赫蕾娜时差不多。

    将近深夜时分，我们抵达一个小村庄。

    「圣女大人，这里就是林托斯。」

    「嗯。」

    梅莉莎和部下们下了马后，我也随即下马跟上前去。

    见我跟著他们，梅莉莎转头看著我说：

    「你是叫……克里斯托？」

    我沉默地点头。因为发出声音会露出马脚，所以设定为不能说话。

    「你跟上来没关系，可是不用做什么。」

    部下接著梅莉莎说：

    「没错，不如说最好离远一点，以免妨碍到我们。」

    我似乎感觉到恶意。男人们的眼神冰冷，散发尖锐的敌意。

    大概看我这局外人很不顺眼吧。

    然而，对我怀有敌意的也只有部下们。

    「情况危急的时候，你可以靠到我身边。」

    梅莉莎说。

    听见她的话，部下们先是不满地看了我一眼，然后又对梅莉莎投以崇敬的视线。

    （他们应该在想『对一个外人也那么温柔，真不愧是圣女大人』吧。）

    艾蕾诺亚的声音在脑中响起。

    她的感想我也赞同……不过拜托安分一点。

    目前似乎还没被发现，可是在宅邸的时候，梅莉莎也曾说过艾蕾诺亚散发「邪气」。如果她愿意安分一点就好了。

    （好啦好啦。）

    艾蕾诺亚用虽不情愿，却也只好接受的语气说。

    我跟在梅莉莎等人后面。

    一行人进入村庄后，往一间最体面……顶多一百人的村里，最体面的住家走去。

    从那里走出来的老人一看见梅莉莎，就感激不已地屈膝跪下。

    「谢谢您，谢谢您。没想到圣女大人居然亲自大驾光临，这样村子也有救了。」

    「黑木树灵大量增生的地点在哪里？」

    「村子东边的森林。」

    「只有那里？其他地方呢？」

    「只有那里。不过……数量恐怕有每年出现的十倍以上。」

    「我知道了。结束后我会来通知你，在那之前请不要靠近森林。」

    「是！」

    我们留下感激涕零的村长，穿过村子、前往东边的森林。

    我还不晓得那个黑木树灵是什么，但当我们一抵达森林，很快就弄清楚了。

    在入口处立刻就碰上一只。

    那个像树的东西呈半透明，散发朦胧光芒，根部则像脚一样可以四处移动。

    害我差点忍不住发出「好恶！」的叫声。

    梅莉莎的部下们各自拿起由德菲娜提供的武器，杀向那些树灵。

    而他们身后的梅莉莎十指交扣，做出祈祷的姿势。

    这一x那，我才第一次对她产生『圣女』的印象。

    阖眼祈祷的姿势。在夜晚的森林中散发与树灵不同种类的神圣光芒。

    梅莉莎的十个部下对树灵发动攻击。

    途中，其中一人遭到反击。树灵的枝干有如手臂般弯曲，从侧面扫过那个人的脸颊。

    他的身体发出光芒，而梅莉莎的身体也发光了。

    然后，我看到梅莉莎的脸上，浮现一条像是鞭痕的红色痕迹。

    那该不会是……

    「不用担心。」

    梅莉莎对我说。

    「我比般人耐打多了，伤也好得很快。」

    话音刚落，她脸上的红痕就消了下去。

    期间还不到三十秒，就像什么事都没发生过一样消失了。

    我回想起德菲娜告诉我的话──

    连续七天遭受处刑，结果却安然无恙的奇迹。

    那该不会……是事实吧？

    想到这里，又看到梅莉莎的部下受到另一波攻击。

    这次是脖子被划开，而梅莉莎的脖子上也随即喷出血。

    尽管如此，那样的伤势也立刻痊愈。伤口没了之后，只留下衣领上的红色血渍。

    那一幕……看起来实在令人不舒服。

    梅莉莎不是很在意，部下们也不在意。考虑到有『奇迹』加持，虽然知道她一定不会有事，但就是觉得心里不痛快。

    应该说，那些家伙十个人一起上，怎么还拖拖拉拉没解决完？

    才想到这里，又看到两个人一起被打飞。

    虽然他们很快又站起来、扑向树灵，梅莉莎却剧烈摇晃了一下，无力地跪倒在地。

    ……看这情况，要是没有梅莉莎，那些家伙不是被逐渐削弱战力，不然就是沦落到全灭的结果吧？只不过因为有梅莉莎在，才勉强撑到现在。

    一想到这里就火大。因为很火大，所以我拔出长剑，随后冲向树灵。

    树灵挥动枝干，打算狠狠朝我挥下。

    我用长剑挡住这一击，接著顺势砍倒树灵。

    搞什么，明明就很弱。

    还以为会有点棘手，结果比预期弱太多。

    由于对手太弱了，乾脆一刀把它砍成两半。

    裂开的树灵，看上去像是蒸发般消失了。

    「刚才那是怎么回事！？」

    「居然只用剑……用没有接受加持的长剑就砍倒了树灵？」

    「怎么可能。」

    梅莉莎的部下们全都大吃一惊。

    「你是……怎么办到的？」

    梅莉莎也一样感到吃惊。

    问我怎么办到的，不过是一口气猛砍下去啊。

    是说，对付这种小咖还打得那么慢，你们才更让人火大。

    我能理解他们的战术。虽然不晓得是什么原理，总之就是以接收伤害的梅莉莎为中心，其他人便能够毫无顾虑地攻击。

    这种以梅莉莎的特殊能力为中心组成的战术，应该算很合理吧。

    但我就是觉得不爽。

    因为不能开口说话，于是我用肢体动作表达意见。

    「你的意思是……接下来都交给你？」

    我点头。

    「你这家伙！瞧不起我们吗！？」

    「嗯，没错。」──真想当面对他们这样说。

    一群废柴害女人替他们受伤，看了就让人一肚子火。

    「……可以拜托你吗？」

    「圣女大人！？」

    「交给他吧。如果能拯救村子，不管谁来做都一样。」

    「那就更应该由我们……」

    「不能交给这种来路不明的男人，我们是奉神的名义──」

    我拿著收进鞘里的长剑冲向那群男人，以鞘用力把人敲昏，所有人都昏过去了。

    果然，由于梅莉莎没有祈祷，因此冲击必须由本人承担，搞定全部人了。

    乾脆直接砍了还比较好。

    「你……」

    我再次向惊讶的梅莉莎比出手势，要她在这边等。

    「……好，拜托你了。」

    我只身闯入森林中。

    整个人烦躁到不行，我一刀砍倒最先碰上的树灵。

    每当冒出一个新靶子，就毫不犹豫地砍下去。

    砍了十只左右后，才稍微恢复冷静。

    「还有大概多少？」

    （要吾来告诉你吗？）

    「你知道？」

    （把吾拔出来。）

    我照她说的拔出艾蕾诺亚。很快的，脑中隐约感应到各个树灵的所在地。

    感觉就像脑中出现一幅地图，上面有光点定位。

    「太厉害了。」

    （灵的事情就交给吾。）

    「这么说也对。好，快点歼灭这些家伙吧。」

    （嗯。）

    我借用艾蕾诺亚的感应能力，以最短路径在森林里穿梭，一只接一只砍掉敌人。

    斩杀最后一只树灵后，我吐出一口气。

    「已经没了吧。」

    （是没有灵体了。）

    「好，那我们回去吧。」

    （那些家伙搞不好也快清醒了。）

    「要是他们再哩八唆地让梅莉莎为难，我这次一定会砍了他们。」

    （要在接受祈祷加持前速战速决。）

    「我是这么打算。」

    我点头，转身准备走向森林入口处时──

    被吓了一跳，忍不住停下脚步。

    「原来……你是魔剑士？」

    梅莉莎忽然出现在眼前。

    「你怎么会……？」

    「我想你可能有危险，才过来看看……」

    惨了，被看到了。

    这情况实在不好找藉口开脱。

    虽然还穿著黑色装束和斗篷，不过艾蕾诺亚的特徵太明显了。

    就在我死心决定坦白的时候──

    「谢谢你。」

    「咦？」

    我听见了不禁要怀疑自己耳朵的话。

    「谢谢你帮助我。」

    圣女梅莉莎向我低下头。

第二卷 39.用剑彻底消灭蝗虫

    再隐瞒也没意义，于是我解开斗篷，把脸露出来。

    「总之，树灵应该都消灭了。你知道艾蕾诺亚能操纵不死族吧。她说这里已经没有那种生物了。」

    「怎么……」

    「你要是不相信，可以到处确认看看。」

    「……你为什么要帮我？」

    她话锋一转。

    「因为我想那样做。」

    说得更确切一点，还包括「因为你是女的」这个因素，不过最好还是别说出口。

    「那个……真的是魔剑艾蕾诺亚？」

    「看邪气就知道了吧。」

    「因为你没被操控，所以我也没把握。」

    又是那个原因。是说，这家伙过去到底操控了几个人啊？

    （被称作皇帝、国王、英雄或是勇者那一类的，大概有十七人。）

    她说出的数字超出预料。

    控制了那么多人，难怪会出名。

    「你为什么……不会被艾蕾诺亚附身？」

    「问我为什么……就只是很平常地拿著而已。」

    「平常地拿著？」

    「我不知道原因，可是这家伙的确无法操纵我，能不能就别管我们了？由我带在身边也算是一种封印。」

    自从发生玛莉那件事后，我就是这么打算的。

    玛莉和德菲娜。

    看过她们被这家伙控制的样子，我更肯定由我带著会比较好。

    「再说，你干嘛亲自找上门说要封印这家伙？还有这个村子的事。你是很厉害的宗教的圣女大人吧？一般不都是待在某个教会？摆出很了不起的样子接受景仰就好了吧。」

    「……我有一个梦想。」

    「梦想?」

    「让我这样的人不再出现。我希望不要再看到那些只是因为贫困就无法得到帮助，无法向任何人求援的人们。」

    「……所以你才接受那个村子的委托。」

    区区一百人左右的小村子。

    就算那个村子竭尽全力凑钱，八成也付不出梅莉莎拜托德菲娜张罗来的装备费用。

    慈善事业……如果梅莉莎那样的『圣女』没出面，肯定永远不会有人解决他们的问题。

    「嗯。」

    「艾蕾诺亚呢？」

    「讨伐魔剑就必须委托军方或相当高阶的冒险者。那样的话──」

    「啊──当然要花钱。」

    我想起打倒桑德洛斯时得到的报酬。如果目标是比桑德洛斯更伟大的艾蕾诺亚，报酬就更多了──感觉很花钱。

    「原来是这样。」

    我渐渐搞懂梅莉莎这个人了。

    一言以蔽之，就是不惜牺牲自我的圣女。

    因此，我更讨厌梭隆教了。竟然只派出那种小喽部下给发下宏愿的梅莉莎。

    「圣女大人！」

    可以听见声音和脚步声从远处传来。

    说人人到。看来梅莉莎的部下们都清醒并追过来了。

    我重新披上斗篷遮起脸，恢复神秘剑士克里斯托的身分。

    看到我这样，梅莉莎露出有点复杂的表情。

    「您在这里啊。」

    「找您好久了。」

    「您怎么独自进入森林深处呢？太危险了，圣女大人。」

    这群废柴到底有什么脸说啊？就算你们陪在身边还不是一样危险。

    明明十个人一起上还对付不了一只树灵。

    （蹲下！）

    「──！」

    脑海里忽然响起声音。难得听到艾蕾诺亚发出这么大的叫声。

    我当场蹲下。下一秒，头上有什么东西以猛烈的速度破空而过。

    「咕哇──！」

    「──呜！」

    惨叫声连续响起。

    被我躲开的东西，高速连续袭向梅莉莎的部下，被击中的男人们也随即倒下。

    仔细一瞧，那些东西的大小有如垒球、外形则像是木虱。被击中的男人们身上留下被咬掉一块肉的伤口。

    「古拉夫！拉萨尼！大家！？」

    「趴下！」

    我推倒差点被木虱咬到的梅莉莎。

    错失目标的木虱一头撞上前方的树，啃掉一块树皮。

    「好可怕的虫子。」

    「那是考力欧……为什么会在这个时期出现？」

    「……又是异常繁殖的情况吗？」

    我站起身，举起艾蕾诺亚。

    把飞扑而来的木虫──也就是考力欧当头砍成两半。

    有种砍到金属的手感。只见它掉到地上抖了几下，停止活动。

    「哼，区区小虫子。」

    「快逃啊！」

    「逃？为什么？这家伙已经──」

    「考力欧有会被同伴体液吸引的习性。万一不小心杀掉──啊啊！」

    可以听见声音从远处传来。

    昆虫蜂拥而来的噪音传出，听起来就像一群蜜蜂。

    定睛一看，飞来的虫子跟被我砍掉的同种，而且数量肯定超过一百只。

    它们不规则地四处盘旋飞舞。

    将森林──啃食殆尽。

    遭受考力欧冲撞的树木应声裂开，在倒下前又遭受另一波追击而被啃食精光。

    所经之地变得寸草不生。

    「团体客大驾光临了啊。」

    「它们很危险。据说被考力欧群袭击过的村子什么都不会剩下。」

    「像蝗虫那样……不，是蝗虫的进化版吧。」

    「请你留下我，快点逃跑。」

    「留下你？」

    「我不会死……嗯，是不能死！所以你快逃。」

    连续七天被处以极刑也没死的圣女。

    因为不会死，所以要我留下她先逃跑。

    原来如此，这很合理。虽然不晓得原理是什么，梅莉莎大概有把握──也确信自己面对那样凶恶的怪物也不会死。

    这一点，让我非常火大。

    我举起艾蕾诺亚，站到梅莉莎面前。

    「你做什么！」

    「要逃走很简单。」

    「那还不──」

    「可是现在逃走让我很不爽。」

    「咦嗅？现在不是说那种话的时候，快点……」

    梅莉莎还想说些什么，但我选择无视。

    只是聚精会神地摆好架势。

    剑身上缠绕著黑色气场。

    「我们上，艾蕾诺亚。」

    （你又欠我一次。）

    我正面迎向蜂拥而来的木虱群。

    心情就像是有一百个投手，同时朝我猛力投球的感觉。

    时速八成也轻松超过了一百公里，还有一百只以上的虫一齐飞来。

    我挥舞著艾蕾诺亚，一只接一只地砍杀那些虫子。

    至于那些通过之后又掉头回来的虫子，我则是绕到梅莉莎身后护著她，并补上追击。

    砍杀、再砍杀，不断砍杀。手上的剑碰到什么就砍什么，一只不漏地全被我砍成两半。

    虫子的动作很快，胜负也是一瞬间。

    在还不到三分钟的时间内，地面上便留下满满的木虱尸体。

    「我这是……在作梦吗？」

    「嗯？」

    「光是一只就相当危险的考力欧竟然……要是它们成群结队，连军队也会避开……」

    也没那么危险啦。

    「──啊！」

    梅莉莎忽然想起那些部下，连忙跑到他们身边。

    她蹲在倒地不醒的男人们身旁，确认是否还有呼吸。

    「……怎样？」

    「他们还有呼吸……可是，再不接受治疗会有危险。何况这里离村子和城镇都太远了。」

    梅莉莎露出极为苦恼的表情，几乎快哭出来了。

    我回想起到目前为止的情形。她真的很不喜欢看见他人受到伤害。

    「唉……只好这样了。」

    「咦？」

    尽管不是很情愿，我还是带著梅莉莎和昏倒的男人们一起传送到镇上。

    总之，那几个家伙好歹保住了一条命。

第二卷 40.因为你也很弱

    我和梅莉莎一同走到屋外。她的部下正在接受治疗，虽然不至于死亡，但医生也说暂时都没办法正常活动。

    或许正因为如此，梅莉莎显得很困扰。

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    「你那表情怎么可能没事。说吧，到底怎么了？」

    「……」

    梅莉莎的表情看起来不像有难言之隐，而像是「很苦恼」。

    我突然反应过来。想起之前的事情，很快就有了答案。

    「你还预定要去其他地方救人，对吧？」

    「嗯。」

    她维持苦恼的表情立刻回答。

    我完全傻眼了。

    「你到底接了几个那种委托啊？」

    「呃……」

    「算了。」

    看梅莉莎屈指算起，我马上阻止她。是有多到要扳手指才能数清楚的程度喔。

    「……接下来是哪里？」

    「咦？」

    「接下来要去哪里？部下受伤了，你很伤脑筋吧？我跟你一起去。」

    「可是……这样……」

    「我&#8226;说&#8226;可&#8226;以&#8226;就&#8226;可&#8226;以。」

    我不由分说地跟著她出发。

    ☆

    在一个叫做奥林的城镇有狼群到处撒野，所以我们快马前往驱逐。

    列托斯、卢凯，以及艾波伊。

    「呜嘎──！到底有多少啊！」

    「还有……」

    「不必扳手指算给我看。」

    「明明是你问，我才回答的……」

    我不是想听确切的数字，是在发泄不满。

    陪著梅莉莎这样东奔西跑、到处解决麻烦事的期间，我搞懂了一件事──

    这家伙真的在做没有报酬的公益劳动。

    就算帮人解决了委托，得到的顶多是一句「谢谢」。

    虽然委托的对象大多是贫穷的村庄，无法期待他们拿出像样的报酬，不过这也太过分了。

    至于最过分的一点──

    「呃……再来是……」

    才刚解决完艾波伊的委托，梅莉莎就从怀里拿出纸，确认上头的内容。不晓得委托内容是什么。

    看过内容的梅莉莎，脸色变得很难看。

    有我陪在身边，她身上是毫发无伤没错，可惜我无法顾及她的疲劳程度。

    四处奔波，帮人解决麻烦事的梅莉莎，脸上难掩倦色。

    「你该休息了。」

    「可是还有──」

    「啊啊，够了！」

    我带著她，利用传送飞到我宅邸里的寝室。

    「这、这里是？」

    「我家，我的房间。」

    「咦……」

    梅莉莎轮流看著我和床铺，脸色变成另一种不同的难看。

    「不是那个意思！你给我睡觉就对了！」

    「呃，可是……」

    「没有可是，快睡觉。」

    说完，我把她推倒在床上。

    她立刻起身，却又被我推倒，接著她又想起身，结果还是被我推倒了。

    如此重复几次之后，梅莉莎终于再也爬不起来。

    「真是的。根本……没时间……睡觉……」

    她维持平躺在床上的姿势，眼皮缓缓G上。

    不一会儿便发出均匀的鼻息声。

    我什么都没做，她就立刻睡著了。

    「看吧，明明就很累。」

    我受不了地说。

    然后伸手在她制服──法衣（？）的内侧摸索。

    （趁人家入睡时偷袭？真是有够鬼畜的。）

    「才不是！──有了。」

    我找到梅莉莎刚才确认过的纸。

    上面密密麻麻地写满委托的内容。

    我把那张纸塞进口袋，大声呼唤：

    「娜娜？娜娜在吗？」

    娜娜很快现身。

    「主人，找我有事吗？」

    「拜托你看好这家伙。无论如何都别让她下床，让她乖乖睡觉就对了。」

    「我知道了。」

    我留下娜娜和在睡觉的梅莉莎，走出房间。

    打算从能够解决的地方开始动手。

    ☆

    「……奇怪？」

    梅莉莎慢慢清醒。

    在窗边看书的我站起来，转身问她：

    「醒了吗？」

    「这里是……啊！」

    想起记忆中上一秒发生的事情，梅莉莎猛地坐起身。

    她的气色好多了，动作也灵活许多。

    我没有阻止她坐起来。

    「我睡了多久？」

    「整整两天。」

    「咦？」

    「你睡了整整两天。到底有多累啊？」

    「怎么可能……两天？」

    梅莉莎的脸色一变，眼看又要转为苍白。

    「委托……那些等著我去救的人……」

    「……拿去。」

    我把拿走的纸扔到她面前。

    就是那张写满委托的纸，上面被我划了叉叉。

    所有项目都被我用叉记号划掉了。

    「这是……啊！」

    「全部解决了。」

    「全部？」

    「这种程度的委托，只要一天就能全部解决。」

    「等、等一下，这上面还有采集药材的委托。由于必须打倒大量亚库德，所以我延到讨伐队过来支援后才要做啊。」

    「那个啊，那个真的麻烦得要命。可以做药材的只有心脏长在相反侧──右边的家伙，我打了十只才终于找到一只，而且还比山牛强上一倍，有够麻烦。」

    「麻烦……那不是靠一个人就能……」

    梅莉莎一脸不可置信。

    一直轮流看著我的脸和手上的纸。

    「光是这项委托，应该也要花上两个星期。居然一个人……在一天内就全做完了？」

    她嘴里还不停地嘀咕。

    看这家伙拚命的模样，她说的两个星期，八成也计画要马不停蹄地帮助人吧。

    「你不信的话，之后再去确认就好了。我全用你的名义看情况办好了，应该不会有问题。」

    「那个……」

    「嗯？」

    「谢谢。你为我做了这么多，真不晓得怎么回报。」

    「我不需要回报。」

    「但是……还是谢谢你。」她下了床，站稳之后向我低下头。

    沙沙。

    有东西从梅莉莎怀中掉出来。

    那东西轻飘飘地掉到地上，很像我刚才交给她的纸。

    梅莉莎连忙想捡起来，却被我先一步抢走。

    我一看，就给了梅莉莎一个白眼。

    「你……还没完啊？」

    「……嗯。」

    「你想死吗？」

    「呃，我不会死。」

    「啥──！」

    心烦意乱，总觉得整个人心烦意乱到不行。

    「只有这些？没别的了吧？」

    「咦？」

    「我在问你目前接的委托是不是只有这些。」

    「嗯，就那些。」

    「好吧。这个也由我来解决。」

    「可是，那些人是来求我帮忙的──」

    「没关系啦。」

    我轻弹她的额头。梅莉莎站不稳，又一屁股坐回床上。

    「事情我会办好，你再多休息一下。就算你不会死，还是比我弱，就乖乖让我帮忙吧。」

    梅莉莎双眼睁得老大，目不转睛地凝视我。

    随后，她低下头，点头嗯了一声。

    唉……

    我手里抓著纸，离开了宅邸。

    结果，心烦意乱的我，没注意到梅莉莎那张变得通红的脸庞。

第二卷 41.魔剑女童

    夜晚。

    赫蕾娜、德菲娜、伊欧、娜娜和咪乌，无力地瘫软在床上。

    我宠爱我的后宫女人们，直到所有人都无力再战，床单也变得湿答答……结果还是完全不满足。

    就次数而言应该有将近一百次，却一点都不满足。

    比平时更加心痒难耐。

    我知道原因是什么。

    大概是为了帮助梅莉莎而四处奔走，使用了太多力量的反作用。

    肉体疲劳，加上对于勇于自我牺牲的梅莉莎所感到的烦躁情绪，促使欲望无止境地增强。

    愈是烦躁，性欲就愈强的类型。

    平时就已经很难克制的欲望，今天感觉更难以克制了。

    （再继续做下去，她们都会吃不消喔。）

    「我知道。」

    那种事情不用你说。我也很清楚所有人的体力都到了极限。

    实在不能再继续勉强她们。

    （不然用其他方法发泄怎么样？）

    「其他方法？」

    （活动身体发泄精力。去打碎什么或是痛快地跑一跑之类的。）

    原来如此，藉由运动发泄啊。

    这也不失为一个好方法。

    虽然感觉很无聊，我还是决定采用。

    我帮所有人盖好被子，扛著艾蕾诺亚，使用瞬间移动离开。

    来到岩山，走没多久便发现了奥立克特。

    那些岩石怪物一看到我，隐隐开始退后。

    （看起来很怕你呢。）

    抱歉，我可不会放过你们。

    我举起艾蕾诺亚砍向奥立克特。

    把它们砍得粉碎。

    才刚重生就砍碎。除了一开始退后的那只，全都不断劈砍到逃也逃不掉的粉碎程度。

    透过艾蕾诺亚，将体内的热意和激情全发泄到奥立克特上。

    （嗯……）

    「怎么了？」（感觉……很奇怪。）

    「奇怪？」

    （有种和平常不一样的力量流进来。感觉特别热。）

    「不舒服吗？」

    （那倒是没有……）

    「那就忍耐一下。」

    说完，我又继续挥舞艾蕾诺亚。

    期间，她好几次在我脑中发出奇怪的声音，却都被我无视了。

    我一个劲地拿奥立克特出气。

    大约过了五个钟头。不断挥砍劈碎，直到凌晨才收手。我移动回宅邸，随便找了间空房进去，一头倒在床上。

    也许是因为全力发泄过，这一觉睡得很沉。

    ☆

    一觉醒来，有个女童跨坐在我身上。

    可爱的女童年纪大概还在上幼稚园，她跨坐在仰睡的我身上，目不转睛地盯著我。

    我以为是在作梦。

    却能感受到真实的重量，身下的床铺感触也很真实。

    「你是谁？」

    「爸爸。」

    「你看起来不像男的。」

    「不对。爸爸。我的、爸爸。」

    女童指著我说。

    「我是你爸爸？」

    「嗯！」

    怎么可能有这种事。

    我的确做了很多会生下孩子的事情没错，做的次数也相当惊人，但从第一次开始到现在还不到一个月。

    这样根本不可能有小孩。更何况眼前的女童看起来大概有三、四岁，都是可以上幼稚园的年纪了。

    绝对不可能是我的小孩。

    不过好可爱。简直乱可爱一把的。

    可爱到如果在街上遇到，会忍不住停下脚步摸摸她的头的那种程度。

    我猜这应该是某种游戏，就稍微陪陪她吧。

    「你叫什么名字？」

    「还没有喔。等爸爸帮我取。」

    「这样啊。那你从哪里来的？」

    「从妈妈里面。」

    别用那么露骨的说法。虽然也没说错啦。

    「那你妈妈在哪里？」

    「那里。」

    女童笔直伸出食指，指著的前方没看到任何人。

    正确来说，是没看到任何『人类』。

    在那里的是魔剑艾蕾诺亚。

    女童直指艾蕾诺亚叫道：

    「妈妈。」

    「那是一把剑喔。」

    「嗯，我知道。因为我也是剑啊。」

    「咦？」

    女童不顾吓了一跳的我，又从我身上爬下去。

    接著，她发出「嗯嗯嗯──」的声音，同时握紧拳头摆出运劲的姿势。

    下一秒，异变发生。

    女童的身体被黑色光芒笼罩。

    当光芒敛去，原处出现一把短剑。

    简单来说，就是迷你版的艾蕾诺亚。

    像是把艾蕾诺亚直接缩小的短剑！

    ☆

    恢复人类姿态的女童，以及艾蕾诺亚。

    面对她们俩……虽然都不是人类……我忍不住抱头苦叹。

    「也就是说，我是父亲，艾蕾诺亚是母亲的意思？」

    「嗯！」

    女童用力点头。可恶，好可爱。

    「……我承认艾蕾诺亚是母亲。应该说，看过那个以后也不能说你们没关系。」

    毕竟迷你版的外观根本一模一样。

    「这是怎么回事？」

    （吾、吾怎么知道！）

    艾蕾诺亚明显表现出动摇。这家伙似乎也没料到发生这种事情。

    （再、再说吾根本不会怀孕。真是的──啊！）

    她讲到这里却没了下文。好像心里已经有底。

    （昨晚的……）

    「昨晚的？」

    （因为你用我把奥立克特海扁一顿……）

    「那样就生下来了吗？可是我一直都用你打遍四方敌人啊？为什么现在才……」

    （不知道是昨天比较特别，或者因为这是累积至今的成果。）

    「……」

    我不禁沉默。

    被她这么一说，我也开始觉得这两种情况都有可能。

    昨天是为了发泄高涨难耐的性欲，而跑出去痛快地打怪；如果说是累积至今的成果，考虑到艾蕾诺亚不是人类的情况，也可以理解。

    「真的是那样吗？」

    「爸爸……讨厌我吗？」

    女童抬眼望著我问。

    我当场被击倒。

    ☆

    我们来到白天的岩山。

    一来就被我们遇上的奥立克特，用比昨天还快的速度后退。

    连著两天来打扰虽然很不好意思……可是，为了我们一家团圆，只好请你牺牲了。

    「那我们上吧。」

    （唔、唔。）

    （嗯！）

    脑海里的声音变成立体声了。

    一边是艾蕾诺亚，一边是我女儿。

    手上也握著两把剑。

    右手是艾蕾诺亚，左手是女儿。

    因为尺寸不同，架势变得像小太刀的二刀流。

    我四处追逐、劈砍奥立克特。

    不会错，她就是艾蕾诺亚的女儿……也肯定是我的女儿。

    砍上奥立克特的手感跟艾蕾诺亚完全一样，而且用起来比艾蕾诺亚更顺手。

    这不是硬拗。因为连我自己都不晓得为什么会变成这样。

    但我就是能肯定她是我的女儿。

    不需要再继续测试，我利用传送回到宅邸的庭院。

    女儿随即恢复人型。

    「怎么样？爸爸。」

    「嗯，我相信你。你是我的女儿。」

    我蹲下并摸了摸她的头。

    女儿眯起双眼，嘿嘿地笑了。

    可恶，真是太可爱了，该不会是世界上最可爱的吧？

    我不停摸著女儿的头。

    「爸爸。」

    「嗯，什么事？」

    我自己也察觉到说话的语气很温柔。

    「还有妈妈。」

    （什、什么事？）

    艾蕾诺亚还显得有些困惑。

    「爸爸妈妈如果能帮我取名字，我会很高兴喔。」

    「对了！」

    （唔。）

    我看著艾蕾诺亚。女儿刚才确实说过，自己还没有名字。

    对了，既然是自己的女儿，就得好好帮她取个名字。

    我看著艾蕾诺亚说：

    「光。」

    「光？」

    「对，光。」

    ※艾蕾诺亚，光。（译注：源自希腊语，意指「闪耀的光」。）

    我很快就想出了这个名字。

    「这个名字可以吗？」

    我问艾蕾诺亚。

    （……吾没有异议。）

    她的声音听起来比平常老实多了。

    女儿频频低声说著这个名字，然后点点头。

    「嗯！我是光！」

    她的笑容……可恶，真的是世界上最可爱的。

第二卷 42.结城光，0岁

    「我叫结城光，0岁。」

    早上，在宅邸的餐厅。

    光很有礼貌地向德菲娜、娜娜还有咪乌打招呼。

    一早起来就冒出一个女童，所有人都被吓了一跳。

    「结城……这表示，结城大人？」

    德菲娜看向我，一脸不可置信。

    「对，她是我女儿。」

    所有人不约而同地惊讶大叫。

    「您、您有女儿吗？」

    「昨天才有的。」

    「咦？」

    「原来如此，是养女啊。」

    娜娜冷静地说。德菲娜和咪乌也表示理解。

    想想也对。听到我说「昨天才有」这么大的孩子，当然会做出那样的结论。

    「主人，呃……光小姐的母亲呢？」

    「是这家伙。」

    我举起艾蕾诺亚。

    「咦？」

    「这家伙是母亲。」

    所有人都露出奇怪的表情，像是怀疑我到底在说什么。

    德菲娜甚至用怜悯的眼神望著我。

    「光。」

    「什么事？爸爸。」

    「你先变成剑吧。」

    「嗯，知道了！」

    光照我所说的变成魔剑的姿态。

    三人亲眼目睹女童变身成魔剑的一幕，更是大吃一惊。

    我将艾蕾诺亚摆在短剑旁。

    两把魔剑的外观完全相同，不同的只有大小。

    「这样你们该相信我了吧？」

    听到我这么问，她们一时回答不出来，还是那副目瞪口呆的表情。

    片刻后，德菲娜才第一个回过神。

    「真、真是太出人意料了。虽然我早有预感您会做出一番大事业，没想到竟然让魔剑怀孕……简直太让人意想不到了。」

    这点我也深有同感。

    我想都没想过，居然能够让艾蕾诺亚怀孕。

    「不愧是主人。」

    「嗯，我的主人就是要这样才行。」

    「话说回来，光小姐也是只有结城大人才能拿在手中吗？」

    「这我倒不晓得。要拿拿看吗？」

    「呃……」

    吃过苦头的德菲娜犹豫了。

    「放心，有我在。」

    「那么……」

    她好像想起什么，红著脸将手伸向光。

    提心吊胆地摸上短剑，正准备拿起来的时候──

    「好、好重。」

    「很重？」

    「嗯，完全拿不起来。」

    「我来试试看。」

    娜娜说完，一样试图拿起光。

    光却一动也不动。彷佛在原地生根似地纹风不动。

    「太重了！怎么会这么重？」

    「是吗？」

    听她们这么说，我又拿起光。并不觉得特别沉重，跟它外观看起来的重量相符。

    「似乎只有结城大人才拿得起来。」

    「好像是这样。」

    哎，这样也不赖。我原本就没想过要让其他人拿光。既然谁都拿不起来，正合我意。

    光恢复成人类的姿态。

    接著，她乖巧地再次行了一礼说：「请多多指教。」

    三人看到她可爱的模样后──

    「结城大人，稍后可以把光小姐借我一下吗？这么可爱的女孩子，请让我帮她量量尺寸，准备一些可爱的衣服。」

    「我、我去做点心。光小姐喜欢吃甜的吗？」

    「我……唔唔，伤脑筋，小孩子做什么会觉得开心？」

    看来她们三人都打算好好宠光。

    很明显对光产生了好感。

    哎，我很明白她们的心情。

    毕竟光可是世界上最可爱的小孩。

    ☆

    抽奖处。

    艾蕾诺亚在房间角落抱膝坐下，嘴里不停嘀咕：

    「强迫人家怀孕……妈妈……这个年纪当妈妈……」

    你是几岁啦！我记得你说过自己活了好几百年了吧！？

    你的情况应该说是超高龄产妇吧。

    光忐忑不安地站在一旁，观察艾蕾诺亚的脸色。

    我正疑惑她想做什么──

    「那个……你是妈妈吗？」

    我当下困惑了一下，才发觉这是光第一次看到人类版本的艾蕾诺亚。

    艾蕾诺亚抬起脸，脸上的表情非常复杂。

    「光，让妈妈抱抱你吧。」

    「──嗯！」

    得到我的允许，光高兴地上前抱住艾蕾诺亚。

    老实说，因为两个女童身高差不多，看起来不像母女，倒像是幼稚园的朋友。

    「你、你做什么？」

    「妈妈。」

    「呜……」

    被女儿抱住、喊著妈妈后，艾蕾诺亚一时间说不出话来。

    感觉她虽然困扰，但应该不觉得讨厌。

    「你们真的是母女啊。外表看起来一模一样。」

    「嗯！我跟妈妈一样！」

    光天真无邪地笑了。

    艾蕾诺亚也放软了身段，脸上很快露出了微笑。

    她摸著紧抱自己的光的头，光也回以更紧的拥抱，向母亲撒娇。艾蕾诺亚面露更加慈爱的微笑，继续摸著光的头。

    我脑中浮现『幸福的循环』这几个字。

    「呃……」

    工作人员受不了地出声搭话。嗯，原来她一直都在啊。

    「我不太清楚这是什么状况，但请不要在这里表演特殊的阖家团圆剧场。」

    「抱歉抱歉。」

    我随口道歉，转向桌子那边。

    「那么，容我正式说一句，欢迎光临。」

    「请教一下，抽奖机怎么变成两台了？」

    桌上有两台抽奖机，于是我向恢复平时态度的工作人员打听。

    其中一台是抽了好几次的那台。目前已经没有期间限定活动。

    另一台给人的印象则稍微朴素一些。

    「因为我们推出了新的抽奖活动。」

    说的好像是推出中华凉面那种新菜单一样。

    「这次也是期间限定？」

    「不，这次是常设活动。不过，抽奖方式会有点不一样。」

    「嗯？」

    「每天一次，每次来到抽奖处，就能获得一次抽奖机会。您可以当场使用那个机会，也可以累积起来再抽。」

    「只要来这里就好了吗？」

    「对。但来的如果不是您本人就不算数。」

    就像登入奖励那种感觉吧。

    「奖品呢？我没看到哪里有贴奖品清单。」

    「这是免费抽奖，所以都是简单的道具类。就请您期待到时候会出现什么样的奖品。」

    「原来如此。」

    「顺带一提，没抽中的情况──安慰奖是一枚银币。」

    「真的是在安慰人啊。」

    「您想要哪一种方式？目前累计一次，要用掉吗？」

    「我想想……」

    我思考片刻。

    只抽一次试手气也不错，累积起来再抽的方式也很吸引人。

    该选哪一种呢？

    「爸爸，这是什么？」

    光一步步走到我身边。

    「嗯？这个叫做抽奖机。转动这个机器后，等到有东西掉出来就可以换礼物。」

    「噗。」

    身后的艾蕾诺亚噗嗤一声笑了出来。

    「怎样？」

    「还礼物……微妙地换了个表达方式呢。」

    「唔。」

    「刚才也叫吾『妈妈』对吧？」

    被她当面指出，我突然有点难为情。

    怎么搞的，对光说话的时候，就会不自觉地转换表达方式。

    到底怎么回事？

    光瞥了一眼抽奖机后问我：

    「这样啊……那我去转的话，也拿得到礼物吗？」

    「嗯？拿得到喔。」

    虽然使用的是我的权利，但之前已经在艾蕾诺亚抽奖时，验证过她也可以使用奖品能力。

    看到光一脸兴奋雀跃，我于是问：

    「想试试看吗？」

    「嗯！」

    「好，那就抽一次。这样可以吗？」

    保险起见，我再次向工作人员确认。光也向她低头说：

    「大姊姊，麻烦你了。」

    「──」

    工作人员「呜」了一声。怎么了？

    「……好可爱。」

    「咦？」

    「啊！没、没什么啦。」

    她连忙想掩饰。为什么要掩饰？觉得可爱有什么关系。

    我心里感到很不可思议，却也没去管她，先向光说明怎么抽奖。

    「握住这边的把手，转一圈。跑出来的珠子颜色……除了黑色以外应该都有中奖吧。」

    「黑色不好吗？」

    「因为那样等于没中奖，奖品也很寒酸。」

    「这样啊……嗯！我会加油，不抽到黑色。」

    光摆出小小的胜利手势。好可爱。

    「请、请等一下。」

    工作人员在光转动机器前阻止她。

    「这孩子是第一次抽奖对吧？」

    「是啊。」

    毕竟是昨天才出生的，不管什么事都是第一次体验。

    「那、那样的话……就特别让她第一次一定会抽中奖品。除了安慰奖以外的。」

    「喂喂，那样没关系吗？」

    「有时候也会设计成只有第一支签会中大奖嘛。」

    那种情况的确挺常见的。

    只有第一次才会中奖的特别签，这种抽奖模式算很常见。

    虽然有那种所谓的模式啦。

    我看了一眼工作人员，然后对光说：

    「光，向姊姊说谢谢。」「谢谢你，大姊姊。」

    光一副搞不清楚状况的样子，但还是照著我说的，乖巧地低头道谢。

    于是又得到工作人员「好可爱」的赞美，这次我也当作没听见。

    光握住把手，露出兴奋期待的表情转动。

    连我也不禁有点兴奋。

    绝对会中奖的第一支签，到底会抽中什么呢？

    抽奖机转了一圈，手摇铃的铃声锵啷锵啷地响起。

    ☆

    我、艾蕾诺亚和光（人型）三个人站在白天的草原上。

    光的手上拿著一间迷你尺寸的房子，看起来像是玩具屋。

    她把玩具屋放到地上后对我说：

    「爸爸，放好。」

    「好。」

    我点点头，在心里默念使用抽到的魔法小屋。

    转眼间，玩具屋变得愈来愈大，最后成长到一般人也能进入的大小。

    「哇──好厉害！」

    「的确很厉害。」

    （可以恢复原状吗？）

    「我试试看。」

    我于是又把魔法小屋变小，从地上捡起来。

    然后再放回去，变大。

    「真是随心所欲。」

    （这道具还挺方便的嘛。）

    「嗳，爸爸，可以进去吗？」

    「嗯。」

    我和光一起走进去。

    屋子里面空荡荡的。

    回音也很响亮。感觉像是有人入住前的房子。

    「哇～里面也好大。」

    光开心地到处跑跑跳跳。

    「工作人员有说，可以靠抽奖来增加家具和房间吧？」

    （对，可以把普通的家具搬进去，不过变小的时候就会坏掉。衣服和小东西之类的放到衣橱里就没事了。）

    「那个衣橱也要用抽的啊。」

    这种道具尽管没有什么华丽的能力，但也十分方便有趣。

    藉由抽奖慢慢把家具凑齐，并增加房间配置。

    嗯，很不错。

    又多了一种抽奖的乐趣。

第二卷 43.红色巨龙

    夜晚，在寝室。

    当我正一个人就寝时，听到门被打开的声音，一个女人走进房里。

    这脚步声我很熟悉。睁开眼，便看到我预料中的人物──赫蕾娜。

    她身上穿得单薄，站在床边凝视我。

    「翔流大人。」

    「嗯，怎么了？」

    「我来请求您的垂怜。」

    垂怜──意思是希望我宠爱她吧。

    「我也想生个和光小姐一样的孩子，想生下翔流大人的孩子。」

    「我的孩子？」

    「是的，像光小姐一样可爱的孩子。」

    赫蕾娜坚定地点头。

    「请您满足我这个愿望。」

    赫蕾娜恳求。

    这可能是我第一次看到她认真到这么有魄力的样子。

    「好吧。」

    反正没理由拒绝，她请求的模样也很可爱。

    所以我花了一整个晚上尽情宠爱她。

    到了早上，筋疲力竭的赫蕾娜在床上对我说：

    「如果……顺利生下翔流大人的孩子……」

    「然后呢？」

    「能不能……让我和孩子一起住在这里？」

    我一下子愣住，然后忍不住笑起来。

    居然拜托我这种理所当然的事情，赫蕾娜简直太可爱了。

    所以，尽管天色已亮，我还是继续疼爱她。

    ☆

    早上，结束例行公事后，我来到洛伊山的街上四处闲晃。

    东瞧瞧，西晃晃，当作是在散步。

    忽然间，我察觉到城镇入口附近似乎发生骚动。

    我因为好奇发生了什么事而凑上前，就看到一个伤痕累累的士兵倒在地上。

    街上的人们远远地围观。

    不久，城里的士兵来到现场，抱起受伤的士兵。

    「怎么了？出了什么事？」

    「红……红龙出现了。」

    「什么！？」

    士兵大叫出声，而听见他们对话的居民们也为之哗然。

    到处充斥著不安、畏惧，甚至有人匆匆忙忙地跑掉了。

    那些人边跑边喊：「红龙出现了！」此举又引发另一波恐惧。

    「快点……逃……」

    留下这句话，士兵就断气了。

    ☆

    在雷蒙利商会，德菲娜的房间里。

    一碰到不懂的事情，我总是会来问她。这时，我利用传送来到这里，并把刚才的所见所闻如实告诉她。

    德菲娜脸色一变，表情平静却很严肃。

    「请稍等。」

    说完，她传唤部下过来，对进来的男人附耳说了几句话。

    部下脸色大变，立刻从房间里冲出去。

    刚才一直都是这种情况。不管是街上的人、德菲娜，还是听到耳语的部下。

    所有人都对『红龙』这个单字产生反应。

    「那个红龙到底是什么？」

    「是一种……性命所剩不多的龙。」

    快死的意思吗？那大家为什么还怕得要命？

    德菲娜注意到我的疑惑，用平静的语气开始解释：

    「龙这种生物极为强大，也拥有很高的智慧。无论力量或智慧都远远凌驾人类。」

    她用「说到这里您明白了吗？」的表情向我示意。

    我点头代替回答，猜想龙应该就是那么厉害的生物。

    「它们自尊心强，行动时总是秉持身为龙族的骄傲。从出生到死亡皆然。」

    「……然后呢？」

    「龙族的末路有几种形式。当愈强大愈有智慧的龙，寿命行将结束时，它们的力量……还有躯体就会呈现爆发性的成长。您可以想像成蜡烛即将烧完时，最后的火光。」

    「会变强吗？」

    「是的。接下来才是重点：那样的龙将会失去智慧和理智。」

    「唔。」

    我大致能推测出结果了。

    「力量吞噬了理智，变成只会到处撒野的存在。红龙这个称呼，则是来自它们失控时身体显现的颜色。」

    「原本就强大的龙，又爆发出十倍的力量失控暴冲啊。难怪大家怕成那样。」

    「基本上，因为有那种可能性的龙都心高气傲，也有足够的智慧，多半会选择躲在某个不为人知的地方迎接死期，或在失控前自我了断。它们不愿看见自身丑恶的模样，也不想晚节不保。」

    「原来是这样。」

    「但是，在极为少见的情况下，会出现贪恋生命的龙。」

    「那种龙就会变成破坏的化身──伦为红龙是吧？」

    「正是如此。」我大致搞懂了。

    「我刚才派出了部下。不久应该就能得到关于现状的消息。」

    「现状？」

    「既然红龙现身，一定会出现伤亡。对历史的影响也──」

    德菲娜话才说到一半，刚才的部下就闯进房里。

    他甚至连敲门的时间都嫌浪费，仓促地赶回来报告。

    「德菲娜大人！」

    「嗯。」

    「罗德斯那里……」

    「罗德斯？」

    我不解地问。

    「一个人口约十万人的商业都市。」

    那样的规模还不小。应该算是这个世界里，我所知道的最大都市吧？

    「罗德斯怎么了？」

    「毁灭了。」

    「毁灭？」

    我低声重复。德菲娜的部下说：

    「都市毁灭，几乎化成一座废墟。」

    「居民呢？」

    「因为事前接到其他城市遭受红龙攻击的消息，居民们几乎已全数撤离。只不过，都市……」

    「无人城市遭到红龙攻击。看来复原工程得花上十年呢。」

    德菲娜这么说。被害规模有那么严重啊。

    「不讨伐吗？」

    「赫蕾娜殿下和古阿斯将军正率领数千士兵前往。此外，为了保险起见，据说也向冒险者公会和不死圣女梅莉莎提出支援请求。」

    「不愧是殿下，真是迅速的判断。」

    那样对付一条龙未免太夸张了吧？

    这时的我还这么想。

    ☆

    「赫蕾娜殿下！」

    一名士兵跑进帐篷。

    「主力部队在溪谷地带和红龙&#8226;奥利维亚交战。战况不分上下，古阿斯将军表示希望提供增援。」

    「由古阿斯将军领军两千人，才好不容易打成平手吗？真令人畏惧。」

    我考虑片刻，询问一旁的佛迪斯：

    「可以派出的兵力有多少？」

    「殿下直属的一千名亲卫部队能够立即出发。」

    「马上派他们过去。对抗红龙的战役不能久拖。」

    「是！」

    「由你负责指挥。」

    「可是，这样殿下身边的防卫就……」

    「当务之急是打倒奥利维亚。你也看到罗德斯变成废墟的景象了吧？不能再让那样的惨剧增加了。」

    「──！遵命。臣立刻前往增援。」

    就在佛迪斯奉命出征，正准备跑出帐篷的时候──

    「报、报告！」

    另一个士兵跑了进来。

    他的样子仓皇失措，脸色难看。

    总觉得有种非常不祥的预感。

    「怎么了？」

    我一边不断在心里告诉自己要冷静，一边问士兵。

    然而──

    「古阿斯将军战死！讨伐军主力正四散溃逃。」

    「……」

    骗人。

    脑中一开始浮现这两个字。

    可惜是事实。

    已经能听见龙的咆哮声从远处传来。

    那阵咆哮听起来不像临死前的惨叫，而是愤怒的吼声。

    那正是红龙&#8226;奥利维亚依然健在，且正横行霸道的证据。

    「出了什么事？刚刚不是才说战况不相上下吗？」

    「听说龙的吐息将古阿斯将军及附近一带烧毁殆尽。失去将军的前线因此陷入混乱。」

    「……死伤者有多少？」

    「还能动的人约有三成……不过已经开始逃亡……」

    士兵没有把话说完。

    我当下明白，事实上也跟全灭差不多。

    竟然在一瞬间突破僵持的局面……真是远超乎想像的存在。

    「奥利维亚呢？」

    「正往西方前进。」

    「西方……这可不妙，雷亚就在那个方向上。」

    「雷亚大约有两万人口。虽然还有一段距离，但应该花不了一天就会到达。」

    佛迪斯愁眉苦脸地说。

    我于是向士兵下令：

    「马上赶到雷亚，尽快疏散居民。」

    「是！」

    「佛迪斯先去整顿败逃的兵力，尽可能重新加以编制。」

    「殿下呢？」

    「我将亲自率领目前的兵力，前去拖住奥利维亚的脚步。」

    「那太危险了！」

    「我们的兵力不足。不多少提高一点士气的话，连拖住它的脚步都做不到。而提高士气最快的方法，就是由我亲上前线。」

    「可是──」

    「佛迪斯。」

    我唤了他的名字，目不转睛地盯著他。

    盯著看好一会儿后，他总算让步。

    「臣明白了。臣马上召集败逃的士兵并前往救援。」

    「很好。」

    佛迪斯随即跑出帐篷。

    我则是率领直属的兵力前往追赶红龙&#8226;奥利维亚。

    「……翔流大人。」

    我如此低唤，右手紧紧抓住衣角。

    ☆

    「传令！百人队长司派罗战死！」

    「让直属的十人队长──凡恩升任百人队长。告诉他继续困住龙的行动。」

    「是！」

    传令兵立刻飞奔而出。

    眼前……远远看得到一条像山一样高大的红色巨龙。

    以前无法想像居然存在著体积如此巨大的生物……直到亲眼目睹为止。

    不对，说得更正确一点，应该是远比想像中来得巨大。比起文书上留下来的古老红龙纪录明显大上一倍。

    是纪录有误，还是奥利维亚算是特例？

    「传令！佛迪斯大人负伤！伤重且意识不清！」

    「马上送他到后方。让在场最高阶的其中一人升任，由那个人指挥。」

    之前佛迪斯召集而来的士兵们，也一个接一个倒下。

    即使如此，还是不能撤退。万一这里守不住，雷亚就……

    希望至少能和罗德斯一样，争取到给居民避难的时间。

    然而，兵败如山倒的现况依旧持续，彷佛是在嘲笑这个想法。

    红龙&#8226;奥利维亚慢慢逼近。

    张牙舞爪、恣意作恶的存在迎面而来。

    我感到已达极限。

    再也挡不住了，继续留在这里的话，连我也会──

    但现在撤退的话，雷亚恐怕有超过半数的居民，会命丧红龙的淫威之下吧。

    我十分犹豫。

    「殿下！已经挡不住了。」

    「……坚持下去。」

    一番天人交战之后，我做出这个决定。

    一定得避免民众伤亡的情况发生。

    我和数百名士兵。

    两万名民众。

    天秤也许是倾向后者吧。

    「那么，至少也要保住殿下一个人，请快点逃吧。这里由我们掩护。」

    「谢谢，可惜似乎已经太迟。」

    红龙突破急遽减少的防线，已经近在咫尺。

    咆哮声惊天动地，隆隆地鸣让人几乎无法站立。

    死亡的象徵来到眼前。

    我的手不自觉地摸上腹部。

    至少在最后──

    脑海里浮现一幅三人家族相聚的幸福画面。

    我闭上眼，希望至少在最后能够将这幅景象烙印在心底死去。

    忽然，一阵和之前不同类型的轰鸣声响起。

    黑色的光有如从天而降的闪电般劈下，硬是抵挡住红龙的冲撞。

    下一秒，一名男人从容不迫地跳到地上，伸手拔起形成黑色光芒的物体。

    他右手拿著一把魔剑，左手也拿著魔剑。

    「翔流大人！？」

    那个双手拿著两把魔剑的男人，在我眼中看起来有如救世主。

第二卷 44.奥利维亚

    一拔起刺进地里的艾蕾诺亚，脑中马上响起破口大骂声。

    （你这家伙！居然敢把吾全力丢出去！）

    「事态紧急，我也不得已啊。手上可以丢出去的只有你，总不能把光丢出去吧。」

    （废话！）

    「何况能够介入、阻止那个的也只有你了。」

    我仰望眼前的巨龙。直到刚才还横冲直撞、把士兵们当球乱踢的龙，气势完全衰颓下来。

    「实际上也让它停下来了。有数百年历史的魔剑果然名不虚传。」

    （不愧是妈妈。）

    （哼、哼！那是当然的。）

    多亏有光在一旁帮腔，艾蕾诺亚的怒火转眼间平息。

    总觉得可以想像她红著脸，把脸扭向一边的模样。

    我在龙的另一侧发现赫蕾娜的身影。

    在一群东逃西窜的士兵中，赫蕾娜定睛凝视这边。

    「赫蕾娜！」

    「是！」

    「交给我吧！」

    「──！祝您武运昌隆。」

    她只说了这一句话，就向身边的士兵下达指令。

    在指令传达到的范围内凑集十几名士兵，她在那些人的保护下撤离现场。

    我目送他们离开后，才转身面对红龙。

    那只龙的身躯硕大无朋，全身散发鲜红色光芒。

    它正用布满血丝的双眼瞪我。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    龙仰天咆哮。可以感到衣角因此微微颤动。

    接著，龙的前脚朝我当头挥下。

    我纵身往旁边一跃，猛力用艾蕾诺亚往前脚劈砍。

    这一击迸发沉闷的金属声，然后被弹开。

    「好硬。」

    （好像是。）

    （爸爸，没问题吗？）

    脑中响起光不安的声音。

    「没问题啦，光。对吧？艾蕾诺亚。」

    （当然了。）

    （真的吗？）

    她的声音听起来还有点担心。

    「得让你瞧瞧我的实力呢。」

    （说得没错。）

    艾蕾诺亚，以及光。

    我右手举起艾蕾诺亚，左手则反握光的短剑。

    握好两把魔剑，两者的气场缠绕于身，我气势汹汹地冲向红龙。

    ☆

    「赫蕾娜殿下！该往哪个方向前进？」

    撤退时，其中一名士兵问。

    是我好不容易才聚集起来的十几人中的其中一人。

    我想了想后回答：

    「前往雷亚，在那边暂时重整态势。」

    「是！」

    我在士兵们的护卫下往雷亚前进。

    走了一段路后，看到前方有另一群人朝这边过来。

    「是援军吗？」

    「那是……糟了！赫蕾娜殿下，那些人是盗贼。」

    「盗贼？」

    怎么会在这种地方？我正感到不解，那些人已经来到眼前。

    从穿著来看的确属于盗贼一流，人数有我方的三倍。

    「怎么？是官兵吗？」

    「老大，那个正中央的女人该不会是……」

    「是啊。被官兵保护的高贵美女，从龙所在的方向过来。」

    带头的男人不怀好意地咧嘴一笑，露出底下的黑牙。

    「传闻中的赫蕾娜公主吗？」

    「肯定是。」

    「今天真走运。不只狠狠捞了一笔，还遇上这么个值钱货色。」

    盗贼们看著我，脸上露出讨厌的笑意。

    下流的眼神令人不悦。

    但更重要的是──

    「狠狠捞了一笔……？」

    「他们是趁火打劫的人。因为雷亚的居民都撤离了，这些家伙应该趁乱偷了不少东西。」

    一名士兵说。

    「竟然做那种事……」

    「说什么傻话。」

    盗贼首领一脸幸灾乐祸地笑著说：

    「这可是废物再利用。就算把东西留在那里，还不是会被那条巨龙踩得稀巴烂。与其被龙糟蹋，不如给我们拿去有效利用。这样对大家都好。你们说对吧？」

    「对啊对啊。」

    「不愧是老大，真有学问。」

    盗贼们又露出下流的笑脸大放厥词。

    「不说这个了。」

    我退后一步。

    「难得有缘相遇，就请公主殿下跟我们一道走吧。」

    「老实说，比起偷来的那些东西，公主殿下更值钱。」

    我的士兵们反过来斥责对方。

    「开什么玩笑！」

    「不可能让你们碰公主殿下一根寒毛。」

    「哦──？那只好尽全力抢过来了。给我上！」

    盗贼们一口气发动攻击。

    士兵们也上前应战。

    他们已在战斗中受伤，何况对手的人数还有三倍。

    很快的，就看到他们一个接一个倒下。

    「赫蕾娜殿下，趁我们拦住他们时，请您快逃。」

    「但是……」

    「动作快。」

    短暂的争论与犹豫造成致命结果。

    当我转身准备逃离，盗贼首领抢先一步绕到我前方。

    「噢，可不能让你逃了。」

    「呜！」

    背后传来一声呻吟，之后沉寂下来。

    我知道，保护我的士兵被一个不剩地杀了。

    「公主殿下，你就死心乖乖跟我们走吧。」

    「……」

    我望向盗贼所在的另一端。

    从这里也能看见红龙庞大的身躯。

    翔流大人正在和龙战斗。

    翔流大人压制住红龙。双手持魔剑，让那个歼灭我军的奥利维亚无法反抗。

    不愧是翔流大人。我由衷感到佩服。

    可是，这也表示──

    这次真的不会有人来救我了。

    目前虽然压制住，但还需要一点时间才能打倒，跟这里也有段距离。

    我闭上眼，就此死心。

    这个身体属于翔流大人，不能让其他男人碰到。

    我想到这里，在牙齿咬上舌头的x那──

    「嘎啊啊啊啊！」

    「你干什么！？」

    背后传来男人临死前的惨叫声。

    我睁大双眼，转头一看。

    那个把盗贼们一个接一个砍杀的人是──

    「娜娜！？」

    娜娜&#8226;卡诺。

    翔流大人的女人之一。我们过去虽然在战场上对立，如今她却赶来杀掉盗贼，拯救我。

    「抱歉，我来迟了。」

    「你怎么会到这里来？」

    「我奉主人之命前来相助。主人要我务必将你送到安全的地方。」

    「翔流大人……」

    他担心我？

    一股暖流涌上胸口，我伸手揪住下腹部。

    期间，将近三十人的盗贼全被娜娜砍杀。

    「我们走。」

    「别管我了，你快点到翔流大人那里！」

    娜娜平静地摇头。

    「没有必要。主人不可能输给区区一条龙。」

    「……！」

    我再次转头遥望翔流大人所在的方向。

    不仅单枪匹马与红龙对抗，甚至略占上风。

    显而易见地，他不需要我们──娜娜的帮助。

    ☆

    这是我来到异世界后历时最久的一场战斗。

    龙鳞很硬，如果不使劲砍，就连艾蕾诺亚也会被弹开。

    即使试著用魔法攻击，也只是激得红龙更愤怒狂暴，看不出有任何效果。

    再加上龙的每次攻击都很沉重，口中吐出的大范围烈焰也令人难以躲避。

    闪躲、劈砍的过程持续了将近一个小时后，龙的躯体比起一开始已经缩小许多。

    起初大概有五层楼高的建筑物那么大，现在只剩下约一半。

    （它停下来了。）

    战斗中几乎没开口的艾蕾诺亚说。

    龙的确停止动作了。不仅如此──

    （它一直看著这边喔，爸爸。）

    看著我的那双眼睛很沉稳，感受得到理性，不像一开始那样发红。

    『人子。』

    我听见龙的呼唤声。

    它的声音不同于人类，也不属于艾蕾诺亚和光的类型。

    『感谢你制止我。』

    应该是恢复理智了吧……在死前一刻。

    对我留下这句话后，龙不支倒地，再也动弹不得。

    皮肤一块块掉落，肉体随之崩溃瓦解。

    「结束了吗？」

    （嗯。）

    我将艾蕾诺亚收入鞘里，光也变身成人类姿态。

    我环顾四周。

    在战斗时无暇顾及其他，但仔细一看，被龙干掉的士兵倒得一地都是。

    「一只龙……到底造成多少牺牲者啊？」

    （这样还算少的。）

    艾蕾诺亚若无其事地说。

    （吾数次在近处目睹红龙现身，这次的被害程度非常轻微。还不到过去的四分之一吧。）

    「是吗？」

    既然她那么说，应该就是真的。

    好歹也是活过好几百年的魔剑，称得上是历史的活证人。

    「不管怎样，幸好结束了。剩下的就交给赫蕾娜处理。」

    （也对。）

    「我们回去吧。」

    正想用传送羽毛飞回家时，我发现光不在身边。

    于是四下张望，叫著光的名字。

    「光？你在哪里？」

    「这边──」

    光的声音从远处传来。

    她从龙崩解得不成原形的尸体后方跑了出来。

    怀里抱著一颗蛋。

    那颗蛋大到需要光张开双臂才能环抱。

    「光……那是什么？」

    「刚刚在发光。」

    「你说发光……」

    「在那个里面发光。」

    光抱著蛋，转向龙身崩坏的地方。

    怎么回事？我纳闷地想。

    （是转生啊。）

    「转生？」

    （偶尔会发生。寿命已尽的龙不是死亡，而是转生变回蛋。详细条件吾就不清楚了。）

    这种故事好像曾在哪里听过。

    （顺带一提，那个马上就会孵化喔。）

    「什么！？」

    我大吃一惊。下一秒，那颗蛋就如同艾蕾诺亚所说，啪哩一声出现裂痕。

    蛋啪哩啪哩啪哩地裂开，啵地从顶部破了个洞。

    一只拥有双翼、跟小狗差不多的幼龙从里头冒出。

    我的手伸向艾蕾诺亚的剑柄，结果──

    「咪～」

    幼龙吐出舌头，在光的脸颊上舔了一下。

    接著破壳而出，攀在光的身上撒娇。

    呃……这该不会是……

    雏鸟把第一眼看到的动物当成父母亲的那种情况？

    幼龙不停向光示好。光像是觉得很痒，却也很高兴似地跟它玩在一起。

    （看来没有危险。）

    「……好像是。」

    不晓得以后会怎样，我猜应该没问题吧。

    我松开剑柄，守著在一旁玩耍的光和幼龙，用传送羽毛一起带回家。

第二卷 45.传闻与流行

    我空手干掉了一头山牛。

    跟著我来达成例行进度的伊欧诧异地询问：

    「翔流先生，艾蕾诺亚怎么了吗？」

    「因为光还在睡，我就把她留在家里了。现在母女俩大概正在培养感情吧。」

    「这样啊……没问题吗？」

    「嗯？」

    「那个……没有武器也没关系吗？」

    我稍微思考一下便明白了。

    这么说来，遇到伊欧时，我就已经带著艾蕾诺亚。

    之后的战役中，我也总是随身带著艾蕾诺亚。每次把奥立克特砍得粉碎，让伊欧崇拜得一蹋糊涂的任务，也是靠艾蕾诺亚完成的。

    她不晓得起初我都是空手打倒山牛。

    「空手的确没办法对付奥立克特。今天就拜托你了。」

    「──是！」

    ☆

    将山牛和奥立克特拿去交货后，我和伊欧分开，独自走到街上闲逛。

    走著走著，发现街上的样子有点奇怪。

    不对，也不能说奇怪，应该是特别有活力。

    不但有活力，而且往来的行人好像也比平常更多。

    「要举办庆典吗？」

    「呀啊！」

    有人从旁边撞了过来。声音听起来是个女孩子。

    因为她差点一屁股跌坐在地，我于是伸手拉了她一把。

    「还好吧──原来是玛莉啊。」

    「咦？啊，翔流先生。」

    「怎么跑得那么急？那些货物又是？」

    玛莉提著一个大袋子，里面装满了食材。

    「店里的食材用完了，所以我出来采购。」

    「还这么早就用完了？」

    我不自觉抬头望天。太阳还高挂天上。

    「嗯。最近城里的人增加好多，有很多人从其他城镇搬过来，所以客人也变多了。偶尔会发生这种情况。」

    「这样啊。生意真不错。」

    「谢谢您！」

    「我下次还会去光顾。」

    「好！期待您的光临。」

    目送玛莉挥著手道别后，我又打量起周遭的景色。

    之所以觉得人变多，原来是这么回事啊。

    不过，这又是为什么？这个城镇经常发生餐馆的食材很快用光，或者人口增加的速度连我也能一下子看出来的事吗？

    总觉得让人耿耿于怀。

    ☆

    「这都是多亏了结城大人。」

    我来到萨拉玛斯商会，跟萨拉玛斯打听后得到这个答案。

    「多亏我？」

    「是的，您知道这个洛伊山最近有个别称吗？就叫做魔剑士之城。」

    「……我的？」

    「正是如此。拥有那种魔剑的英雄居住的城镇，无论发生什么事，那位英雄必定会守护那城镇。因为您曾助我们平安度过基里尔之乱、奥利维亚的悲剧等一连串事件，外头都在谣传，洛伊山这里已经成了最安全的地方。」

    「哦？」

    『那种魔剑』的说法倒让我觉得心里有点不痛快。

    「谣言传到什么程度了？」

    「这个嘛……」

    萨拉玛斯想了想后开口：

    「在前方一条马路上有间很大的武器店。我劝您去那边看看。」

    「武器店？」

    怎么突然提到武器店？

    我不甚理解，但还是决定跑一趟看看。

    离开萨拉玛斯商会，我在熙来攘往的街道上走著。

    循著以前散步时的记忆，不久便顺利抵达萨拉玛斯所说的武器店。

    我一走进店里──顿时大吃一惊。

    「欢迎光临，客人是第一次来？」

    女店员面带营业笑容迎接我。

    「第一次来是吗？今天想找什么样的东西？主要的武器种类我们这里几乎都有喔。」

    「呃……我想看看那个。」

    我指著店里的一面墙壁，上头大量陈列著同一种武器。

    简言之，就是艾蕾诺亚。

    墙上挂满和艾蕾诺亚外型完全一样的剑。

    「啊啊，您也想买魔剑的复制品是吗？」

    「魔剑复制品？」

    「哦？您会觉得奇怪，代表您是最近才来到这个镇上的人吧。」

    「……那是怎么回事？」

    「您知道这个城镇最近被称作魔剑士之城吗？和那位魔剑士使用的魔剑一样的复制品，最近可是卖得吓吓叫呢。」

    「卖得吓吓叫！？」

    「是啊。老实说，光靠这种魔剑的复制品，就抵得上其他武器的全部销售额。」

    「真的假的……」

    我无言以对。真不敢相信事情会变成这样。

    「客人要不要也来一把？由于目前还很抢手，过一阵子可能会缺货。到时就买不到？」

    「……」

    我简直不晓得该说什么才好。

    ☆

    我走出武器店，来到街上溜达。

    用不同眼光重新观察街上，确实时不时就会看到，有剑士在腰间挂著很像艾蕾诺亚的剑。

    有些人还不是挂在腰间，而是明目张胆地扛在肩上。

    即使带著造型明显属于『魔剑』一类的武器，也没有人多说一句；光明正大地扛在肩上，也没有人感到惊讶。

    「……到底是什么时候变成这样的？」

    我嘀咕。

    同时也感到有点难为情。

    跟听到自己在不知名之处造成话题时比起来，现在还要更难为情一百倍。

    「妈妈！我也想要魔剑。」

    「那个太危险了，等你长大以后再说。」

    一对通过眼前的母子对话更让我觉得无地自容。

    这是……那个吧，我看艾蕾诺亚的模型刀或玩具很快就会在市面上出现。

    「……不对。」

    我加快脚步在街上走动。把焦点放在玩具店和杂货店之类的地方。

    该不会早已推出商品了吧？照这盛况看来，就算有眼光精准的商人开始制造、贩卖也不奇怪。

    这么一想，我又到处转了一下。最后走到城里比较冷清的地方，都没看到艾蕾诺亚的玩具。

    虽然觉得怪怪的，但我还是稍微松了口气。

    假如真的变成玩具商品，我真的不晓得该如何面对。

    「差不多该回去了。」

    把今天发生的事情告诉大家吧。这话题拿来逗逗艾蕾诺亚倒还不错。

    嗯，乾脆买一把回去好了。因为外型和艾蕾诺亚一模一样，说不定光会觉得很高兴。

    我想到这里，正打算走到武器店时──

    「你是魔剑士吧。」

    有个低沉的声音从背后传来，脖子同时被刀抵住。

    事发突然，让我一时间反应不过来。

    转动眼珠观察四周。

    这附近没有其他人影……除了五个放出杀气的男人以外。

    「你们是谁？」

    「很多人对你心怀怨恨，我就是其中一人。」

    「……你打算怎么对付我？」

    「蠢问题。当然是在这里杀了你。」

    男人用低沉且饱含怨恨的语气说。

    「我一直在等这个机会。等待能够杀掉你、你手上没有魔剑的这个机会。」

    「……」

    「少了唯一的依靠感觉如何？害怕吗？后悔吗？我们──」

    我用了传送羽毛。

    从被刀抵住脖子的状态，移动到五公尺外空无一人的地方。

    我看著他们，所有人都一脸诧异。

    「不好意思，我并不是因为拥有魔剑才这么强。」

    「呜……」

    「来吧，你们可以一起上。」

    「撤、撤退！」

    男人们同时拔腿就跑──但我不会放过他们。

    先利用传送能力一个个逮住，然后再确实干掉。

    假如放过他们，说不定目标下一次就会变成我的女人们。

    「你、你这怪物……」

    其中一人在死前恨恨地说，我就当成是对我的恭维了。

第二卷 46.最终大魔王

    我和光在宅邸的庭院中，一起测试魔法小屋的功能。

    「爸爸，里面没有椅子喔？」

    「好像是。」

    我从光的身后探头往魔法小屋里面看。

    只是一间空荡荡的房间，里面什么都没有。

    先让小屋变大，放一把椅子到里面，然后缩小，之后再变大。

    结果，刚才放进去的椅子不见了。连碎屑也没剩下，消失得无影无踪。

    「果然还是得靠抽奖得到小屋专用的家具啊。」

    「还要抽奖吗？」

    「对。尽量抽奖，把家具凑齐吧。」

    「爸爸，我也可以抽吗？」

    「可以啊。」

    「太好了！」

    光开心得不得了。我也不自觉露出微笑。

    果然是世界上最可爱的孩子。

    （蠢爸爸。）

    「随便你说。」

    光边在魔法小屋旁走来走去，边唱「抽奖、抽奖～」的歌，我和艾蕾诺亚在一旁注视。

    「打扰了，听说这里是翔流结城先生府上。」

    「嗯？」

    我转向声音来源。有个人就站在庭院外侧，戴到头上的兜帽拉得低低的。

    看不见长相，不过声音听起来像是女人。

    咪乌从宅邸中飞快地跑出来，站到那个女人面前。

    虽然我在场，不过有访客的时候，询问访客身分是咪乌的工作。

    「请问是哪位？」

    「我名叫欧缇亚。听说翔流&#8226;结城先生住在这里。」

    她明显注意到我在场，却还是向咪乌询问。

    咪乌看了我一眼。我对她点点头，然后走进屋里。

    「爸爸？」

    「有客人。你到别的地方去玩吧。」

    我对跟过来的光说。她「嗯」地用力点头后就跑走了。

    我将艾蕾诺亚留在身边，在宅邸里待了一会儿才前往会客室。

    咪乌领进来的女人就站在会客室里。

    「我是结城翔流。」

    「我名叫欧缇亚。」

    「欧缇亚小姐？姓氏呢？」

    「就请你记住欧缇亚这个名字。」

    「……嗯。你先请进吧。」

    我请欧缇亚坐下，然后也坐到对面的位子上。

    （这个女人不是人类。）

    唔。

    艾蕾诺亚的声音让我提高了警戒。

    不知道她为什么这么认为，但这家伙不可能毫无根据地提出警告。

    何况，她戴著兜帽就够诡异了。我谨慎地向欧缇亚问道：

    「你找我有什么事？」

    「我听说了谣言，因而前来拜访。」

    「谣言？有关魔剑士的吗？」

    「那也有，但更重要的是另一个谣言。」

    「另一个？」

    我纳闷地反问。

    除了魔剑士，还有什么其他谣言？

    在各地战斗时多半带著艾蕾诺亚，所以我的谣言几乎百分之百会跟『魔剑士』扯上关系。

    除了这个……还会有什么？

    「我听说你是非比寻常的性豪。」

    「噗──」

    我忍不住发出噗的一声。

    非比寻常的性豪？这什么鬼？

    （有什么好惊讶的？）

    艾蕾诺亚的声音在脑中响起，听起来很无奈。

    （让那么多女人陪侍身边，把所有人操得筋疲力竭，甚至让身为魔剑的吾怀孕，这种男人不叫性豪又叫什么？）

    无法反驳，但是──

    我的所作所为被人这么称呼也没办法，但这又是怎么传出去的？

    之后来调查一下出处好了。

    我得先专心应付眼前的女人。

    「就算我跟传闻中一样是个非比寻常的性豪，那又怎样？」

    「如果你愿意跟我握手，就会明白了。」

    「握手？」

    「对，先从握手开始。」

    「……好吧。」

    我点头答应。

    这可能是某种陷阱，但我决定见机行事。

    而且艾蕾诺亚也在身边，总会有办法吧。

    我将左手放在艾蕾诺亚上，伸出右手。

    然后被吓了一跳。

    欧缇亚伸出来交握的那只手，看起来皱巴巴的。

    皱巴巴的程度堪比老婆婆的手。

    我在各种意义上犹豫了一下，最后还是握住了那只手。

    「咦！？」

    太惊人了。才刚握住，欧缇亚皱巴巴的手竟然迅速变得平滑紧致。

    肌肤彷佛返老还童似地变得有弹性。

    「怎么搞的？」

    「喔喔……真是出乎意料。」

    欧缇亚掀开覆盖的兜帽。

    我不禁屏住气息。

    一个前所未见的美女出现在眼前。

    我从来没看过这样的美女，她比我至今见过的任何女人都还要美丽。

    只能以绝世美女来形容。

    我下意识地想：好想上。

    然而──

    「奇怪，没反应。」

    我盯著自己的胯下。

    不知为何，平时总是让大家累得瘫软无力，却还是强烈强调自我存在的那个，现在却一点动静也没有。

    就算刻意在胯下施力也没反应。

    这又是怎么搞的？

    「真是超乎想像的男人。」

    「怎么回事？」

    我看著欧缇亚。

    「想要恢复这个模样，通常需要将近一千人左右的男性精气。没想到居然靠你一个人就满足了。我还是第一次碰到你这样的男人。」

    「……意思是说，你刚才吸了我的精气吗？」

    「对。」

    我很怀疑这种事情是否真有可能，然后想起艾蕾诺亚「这个女人不是人类」的警告。

    仔细观察一遍，欧缇亚不只是肌肤恢复弹性，连容貌都显得特别光滑细腻。

    再加上我平静的胯下。

    看这状况，可以肯定她的确不是人类。

    「谢谢，让我做些什么来报答你吧。」

    「让我上。」

    我立刻回答。

    我将第一眼看到欧缇亚的脸庞时，心里所想的话如实说出口。

    「好啊。」

    欧缇亚乾脆地答应了。

    「既然是你这样的男人。」

    「很好。」

    我一把揽住欧缇亚的肩膀，打算把她带去寝室。

    我却忘了一个最急迫的问题。

    「……没有反应。」

    没错，就是我的胯下完全派不上用场。

    「因为被我吸得一乾二净了。」

    「可恶，这不是真的吧。」

    「我随时奉陪，等你恢复之后再来挑战好吗？」

    「当然。」

    我回答得毫不犹豫。

    结果，因为当天一直等不到我恢复，只好请欧缇亚留下来过夜。

    到了隔天早上。

    「来办事吧，欧缇亚。」

    刚起床的我精力充沛，马上走到昨晚分配给欧缇亚的房间，却看见她又戴上了兜帽。

    「那么，先握手。」

    她伸出来的手皴巴巴的。

    「难道……」

    我提心吊胆地握住她的手，就看到欧缇亚又返老还童，恢复绝世美女的容貌。

    她的脸庞光滑细致，而我的那个却变得软趴趴。

    「……这样办不了事。」

    我陷入绝望。可能因为太过于绝望，甚至开始思考有关世界和平的事。

    早上第一发的一柱擎天被吸个精光，一滴也没剩。即使刻意奋起向上，依然毫无动静。

    结果，只是白白提供欧缇亚回春的精气。

    「多谢款待。」

    欧缇亚双手合十。

    「不要拜！」

    「今天也谢谢你了。接下来我会在这里打扰一阵子。」

    「啊？」

    「与其去搜集一千人的精气，从你一个人这边得到的纯度更高，而且更快。」

    「你在说什──」

    「相对的，我可以任凭你处置。无论何时，只要你喜欢。」

    「──！真的吗？这可是你说的。」

    「真的。我很欢迎你这么厉害的男人。」

    前提是我能够提供超过一千个男人以上的精气后，还有精力办事。

    要是真的如此精力旺盛，确实算是「这么厉害的男人」。

    「好吧。」

    如此这般，豪宅里的房客增加了。

    而我来到这个世界以后，第一次有了想要锻炼自己的想法。

    「我绝对要睡到你！」

    我向绝世美女做出这番宣言。

第二卷 47.三顾茅庐

    我在宅邸的庭院抱膝坐下，抬头望天。明明想做却力不从心，一阵无力感和空虚袭上心头。

    「主人……您还好吗？」

    咪乌来到身边，一脸担心地看著我。

    「咪乌。」

    「是。」

    「让我摸摸吧。」

    「──！好的，请！」

    我开始摸摸咪乌。

    摸著摸著，逐渐感觉到被治愈了。

    「谢啦，咪乌。」

    「不会，我是主人的女仆嘛。」

    「这样啊。谢谢你。」

    说完，我又继续摸摸。

    「话说回来，主人，那个人也要住进宅邸吗？」

    「你是指欧缇亚？对，帮我整理一个房间出来，带她过去吧。」

    「好的。所有房间平常都有在整理，我先带她过去。」

    「话说回来，你的工作会不会太辛苦？」

    「工作吗？完全不会。」

    「可是女仆就只有你一个人，要打理这么大的豪宅不会很累吗？」

    「没关系！我会加油！」

    被摸的咪乌摆出胜利姿势。

    多么志气可嘉。我又忍不住多摸摸了几下。

    「翔流。」

    有人呼唤我。我像欧缇亚出现时那样转头望去，看见梅莉莎站在宅邸大门口。

    和上次不同的是，这次她没有部下随行，好像是独自来访。

    「啊！对不起，主人。」

    咪乌愣了一下马上站起来，连忙小跑著到梅莉莎那里去。

    「咪乌，梅莉莎是认识的人，带到这边来没关系。」

    「是。」

    我嘱咐了一声，咪乌便将梅莉莎领到我身旁。

    「那个……上次谢谢你。」

    「后来你有好好休息吗？」

    「嗯，多多少少。」

    多多少少吗？大概就代表没有休息吧。

    没有比工作狂的「有休息」更靠不住的了。

    看样子，还是得靠我强迫她休息。

    「今天有什么事？」

    「呃……想问你能不能再帮忙我。」

    「……」

    我吓了一跳，觉得有点意外。

    如果我开口说要帮忙，她就推三阻四，非常不乾脆，所以我一直在想有没有好方法可以帮她。想不到梅莉莎居然会主动向我提出要求。

    而我当然不打算拒绝。

    也不晓得为什么，我不排斥看到她老实地依靠我。

    「好，你等一下！」

    我猛地站起来。梅莉莎吃惊地看著我。

    「怎么了？」

    「你为什么那么有干劲？」

    「这种事情无所谓啦。反正你先等我一下。」

    跟梅莉莎说完后，我移动到宅邸里。

    我敲了敲门，然后走进房里。

    因为这里是光的房间，所以我没有直接进去。

    光正在房里和幼龙嬉闹。

    「啊！爸爸，怎么了？」

    「我要出门一趟，要一起去吗？」

    「嗯！是战斗的工作？」

    「对。」

    「我知道了。」

    光天真无邪地笑了，随即变身成魔剑。

    幼龙「咪～」地叫了一声，抬眼看著我。

    那双清澈的眼眸充满恳求。

    八成在说：「也带我去。」

    这真的是那条红龙吗……

    我蹲了下去，摸摸小不点龙的头。

    「你负责看家。」

    「咪……」

    我留下幼龙，腰上挂著艾蕾诺亚和光两把剑，移动到庭院。

    那里除了梅莉莎，又多了欧缇亚一人。

    梅莉莎穿著梭隆教的法衣，身旁是没有戴上兜帽、露出美丽容颜的欧缇亚。

    这两人并肩站在一起，隐约散发某种神圣庄严的氛围。

    「我太惊讶了。没想到居然有幸在这里遇见不死的魔女梅莉莎。」

    欧缇亚这么说道，不过看起来也没有多惊讶。

    「你是哪位？」

    「欧缇亚，就只是欧缇亚。」

    「大贤者欧缇亚！？」

    结果，大吃一惊的人反而是梅莉莎。

    那样说就知道了？这么说来，我记得她在向我介绍时也自称「只是欧缇亚」。

    她有出名到报上这个名号，大家就知道了吗？

    「您怎么……会在这里？」

    「我会暂时在这里受他照顾。」

    「您要当翔流的顾问吗？」

    「谁知道呢。还很难说。」

    「喂，梅莉莎，这家伙有那么厉害吗？」

    「你不知道？」

    梅莉莎又大吃一惊。看到她那么惊讶的样子，我都忍不住要反省自己的无知了。

    「据说在众多英雄们身后都有她的助力，是传说中的大导师。还曾经为堕入恶道之前的霸王罗德多斯指引统一天下之道。」

    霸王罗德多斯？这名字好像有听过。

    （喔喔，是那时候的聪明女人。）

    原来是跟艾蕾诺亚有关的人！这么说来，第一次见面的时候好像有提过。

    （这个女人提供原本是孤儿、又是乞丐的罗德多斯建议，最后让他统一了天下。）

    那还真不是盖的。

    （虽然后来天下和罗德多斯都被吾享用完毕。）

    艾蕾诺亚得意洋洋地补充。

    你啊……

    「其他还有画圣、歌神、时间法王或统辖天空的龙王等人物。这一位可是相传总是隐身于时代幕后的大贤者欧缇亚。你居然连这种事情都不知道……」

    梅莉莎的语气夹杂惊讶和叹息。原来她那么厉害。

    不过，很抱歉，我并不是这个世界的人。

    我请梅莉莎先到宅邸外等我，然后对欧缇亚说：

    「我都不知道你那么厉害。」

    「该感到惊讶的人是我才对。想不到你竟然连那个不死圣女都能驯服。」

    怎么搞的，最近我身边好像多了很多在称呼前加上「那个」的人物。

    是说，我自己偶尔也会听到「那个魔剑士」的称呼。

    「大贤者吗？你的建议真的那么厉害？」

    「谁知道，我只是把心里所想的话说出来而已。」

    「如果是随口说说，也给我一点建议吧。」

    「现在没有灵感，所以不行。」

    欧缇亚给了我一个很有作家风格的答案。

    ☆

    我陪著梅莉莎四处转战。

    花了整整一天的时间。包括传送的地点在内，总共去了大约十个不同的城镇，移动距离应该有好几百公里。砍杀的人类和怪物也足足超过一百。

    要不是之前看过这家伙勉强自己，我甚至要怀疑她是不是为了找我麻烦，才接下这一大堆委托。

    在逐一完成委托的过程中，我开始有种感觉。

    这感觉和上次跟梅莉莎一起到处奔波时完全一样。

    身体愈来愈疲惫，性欲却反而愈来愈高涨。

    愈是疲倦，就感到愈亢奋。

    简单讲……就是非常心痒难耐。

    「欧缇亚！」

    等到完成所有委托，和不晓得为什么面红耳赤的梅莉莎分开后，我来到欧缇亚面前。

    即使是在宅邸中，欧缇亚依然披著附兜帽的斗篷。

    我伸出手说：

    「让我上。」

    「再次挑战是吗？可以。」

    她握住我的手。

    布满皱纹的手转眼间变得平滑紧致。

    等她脱下斗篷后，又变成那个绝世美女。

    至于我……

    「软趴趴的……可恶，这样还不够喔。」

    还以为挺得住，还以为那股亢奋能够挺得住。

    结果还是不够。

    「你不做吗？」

    「可恶，你根本明知故问。总有一天我一定要睡到你。」

    「是吗？」

    欧缇亚莞尔一笑。

    也许是因为上不了，或是挑战三次都吃不到的缘故──

    那抹笑容看起来几乎是之前所见过最美的。

    该死，我保证一定要睡到你。

    ☆

    我被自己的手吓了一跳。

    光滑柔嫩的肌肤，这在他眼中大概只是返老还童吧。

    因为让他看过两次返老还童的过程，他应该看不出差别。

    但是，这次不同。

    学会利用精气回春的法术后，虽然可以变年轻，至今却从来没有让肉体恢复到巅峰时期。

    总是达不到体力、魔力、精力……等各方面的巅峰。

    自己的身体我自己最清楚。就算变年轻，也还是觉得少了点什么。

    而那样的失落感，如今逐渐被填满。

    只差一步就填满了。

    只靠他的精气，他一个人的精气就几乎让我回到巅峰时期。

    过去从来没发生过这种事。我吸取了用双手数也数不尽的男人精气，但这种事情还是第一次。

    他的男性风采足以盖过以往所见的任何男人。

    真令人雀跃不已。

    不仅肉体，感觉连心也一起变年轻了。

    我不由得期待了起来。

    「你不做吗？」

    「可恶，你根本明知故问。总有一天我一定要睡到你。」

    有点遗憾。

    「是吗？」

    我笑了。连我自己也知道嘴角扬起了笑容。

    「嗳，我想谈谈之后的事情。」

    想对他说的话源源不绝地涌出。

第二卷 48.贤者的报恩

    我、艾蕾诺亚和光来到抽奖处。

    顺带一提，我有想过要带著幼龙过来，可是不行。可以进来的似乎只有我、艾蕾诺亚和光。

    「那我要抽，爸爸。」

    光站在抽奖机前说。至于那里为何多了个可以让光构到把手的凳子，我就不深究了。

    「等一了光。」

    「怎么了？」

    既然要抽奖，索性就像上次一样出借运气好了。

    「把运气出借给光。」

    『运气正出借予结城光，时间剩下──秒。』

    「咦？」

    我听见意料之外的声音。

    原本打算把在限定抽奖时抽到──出借能力的技能加到光身上，却失败了。

    我听见已经出借的提示声，而剩下的秒数被奇怪的杂音盖过，听不清楚还剩多少时间。

    「怎么搞的？……出借力量、出借速度、出借魔力给光。」

    『力量正出借予结城光，时间剩下──秒。』

    『速度正出借予结城光，时间剩下──秒。』

    『魔力正出借予结城光，时间剩下──秒。』

    全都是一样的结果。

    我不记得有把技能借给光，且秒数也出现错误反应。

    「把运气出借给艾蕾诺亚。」

    『将运气出借予魔剑艾蕾诺亚，时间剩下二十九秒。』

    这次成功了。限定抽奖的技能仍然有效。

    所以……这到底是怎么回事？

    「为什么不能借给光？」

    「因为是你的女儿吧。」

    艾蕾诺亚说。语气听起来像是觉得有点受不了，但再仔细一看，她的眼神相当温柔。

    「因为是我的女儿……啊。」

    我想了想，便理解艾蕾诺亚的话中含意。

    因为是我的女儿，是由我生出的孩子。

    她已经继承了我的基因，所以无法叠加技能。

    艾蕾诺亚是这个意思。

    虽然不晓得实际上是如何运作，但我总算理解了。

    「爸爸……怎么了？」

    「咦？」

    「光有哪里做错了吗？」

    光忐忑不安地问我。向上看的那双眼睛几乎要哭出来。

    看来我无意中让她感到不安。

    光当然没做错什么，应该说刚好相反。

    假如原因真的如同艾蕾诺亚所说，我更高兴，也觉得光更惹人疼爱了。

    我蹲下身，摸著光的头说：

    「你没做错什么啦。」

    「真的？」

    「嗯。爸爸只是因为又找到光是我女儿的证据，觉得很高兴。」

    「光是爸爸的女儿喔？」

    光的脸上写著「你在说什么？」几个字。

    「对啊，你是爸爸的女儿。」

    我继续摸摸她的头。

    光脸上悲哀的表情不见，转而露出高兴的笑容。

    我忍不住继续摸她的头……结果，这次换艾蕾诺亚板起脸。

    「怎么了？」

    「什么？」

    「你怎么看起来不太高兴？」

    「没什么。」

    她说著别过头。

    不，那样很明显是有什么的表情吧。

    于是我像对光做的一样，也摸了摸艾蕾诺亚的头。

    由于她的身形和外表几乎和光没两样，所以这个举动做起来非常自然。

    「喂，别把吾当成小孩子！」

    「不是想让我摸头吗？」

    「谁说的！在女儿面前被她父亲摸头，有谁会觉得高兴啊！」

    「嗯──那么，光也摸摸妈妈的头吧。」

    「嗯！妈妈……摸摸头。」

    「唔！」

    艾蕾诺亚全身发抖，看起来很不服气，但因为摸头的是光，也不能像对我那样开口就骂。

    只能毫无反抗地让光摸头。

    她脸上的表情十分复杂，但内心应该很高兴。

    这家伙很好懂嘛。

    「那个……上次我也说过了。」

    一直在场的工作人员受不了地开口。

    「能不能请你们不要在这里表演特殊的家族相声？」

    「上次你说的是阖家团圆剧场。」

    「那叫家族相声就可以了。」

    让人莫名难以否定。

    工作人员的视线十分刺人。还是快点来抽奖吧。

    虽然不能出借运气，但我还是全让光抽了。

    结果，免费抽奖得到一个『增建房间』的奖品，使用抽奖券时则抽到大量魔法球。

    ☆

    我在宅邸的庭院展开魔法小屋，和光一起走到里面。

    屋里仍空荡荡，什么都没有。

    「光想在哪里做一个房间？」

    「嗯～这里。」

    她指向房间一隅，于是我将抽奖获得的道具拿过去使用。只见原本是墙壁的地方发出光芒，多出一扇门。

    我打开门，里面是一个略小、同样空无一物的房间。

    「哇，是新房间。」

    「光，我们先出去，缩小再放大看看。」

    「嗯！」

    我和光一起走到外面。

    将魔法小屋缩小后，我忽然灵机一动。

    「光，要移动。」

    「要去哪里？」

    「等一下。」

    我带著缩小的魔法小屋，和光移动到另一个地方。

    目的地是草原，就是那片山牛栖息的草原。

    我在这里再次展开魔法小屋，和光一起走进去。

    小屋的外观没有变化，而刚才装设的房间留了下来。

    「哇，上次的椅子不见了，可是这个房间留下来了耶。」

    「对啊，留下来了。」

    （真有趣的道具。）

    配在腰间的艾蕾诺亚说。

    我走进房里后，打开窗户探头往外看。

    外面是草原。没有山牛，就只是一片宁静悠闲的草原。

    「光，我们再出去一次。」

    「嗯！」

    光明白了我的用意，用力点点头后，跟著我走到外面。

    缩小魔法小屋并移动。我们这次飞到岩山，一样把小屋展开，走进屋里。

    打开房间的窗户后，可以看见奥立克特逃走的背影。

    「好厉害，房子移动了！」

    光看起来非常兴奋。

    之后，我们又重复了相同的过程，这次回到宅邸。

    从魔法小屋的窗户果然可以看见宅邸，让光雀跃不已。

    我看著她兴奋的模样，暂时沉浸在这安祥的时光里。

    「翔流。」

    有人从屋外向我搭话。是披著兜帽的欧缇亚。

    这么说来，没有变年轻的欧缇亚总是披著兜帽，还没机会见过她原本的长相。

    想起这件事的同时，我走到外面。

    「怎么了？」

    「我替你要到了男爵。」

    「※男爵？马铃薯吗？」（编注：一种马铃薯的品牌。）

    「是爵位。」

    「咦？」

    「男爵。近期内梅尔克利王国会主动授予你，所以我就向锡拉古王国也要了个爵位。」

    「……爵位又不是下午三点的点心，那么简单就能要得到吗？」

    （这个女人认真起来的话就可以。）

    认真起来？

    为什么要认真起来？

    我心里正觉得疑惑，对方却主动给出答案。

    「毕竟你拥有比得上一千人份的精气嘛，这是回礼。」

    不愧是大贤者，早就看穿我想问什么。

    而我也接受了。

    「好，我就收下了。」

    于是，我成为了男爵。

第二卷 49.五爵翔流

    这天，从一早开始情况就很混乱。

    而最辛苦的人算是咪乌。

    「主人，这次是埃伊纳王国的人来访。」

    咪乌慌慌张张地跑到我房间通报。

    「埃伊纳王国？跟刚才的锡拉古王国不一样吗？」

    （名称就不一样了吧。）

    艾蕾诺亚这么吐槽。我又问咪乌：

    「你有问那个埃伊纳王国的人有什么事吗？」

    「没有！不过他们和锡拉古王国的人在玄关附近碰个正著，感觉劈哩啪啦的。」

    「劈哩啪啦……感情很不好吗？好吧，那我先──」

    「主人。」

    接著换娜娜走了进来。

    「自称是卡兰帕王国和科摩多里亚王国的使者来访，该如何处理？」

    「还有！？」

    现在到底是什么状况？

    锡拉古、埃伊纳、卡兰帕，以及科摩多里亚。

    这下就来了四组自称是王国使者的人马了。

    「看来是到齐了。」

    最后进来的人是欧缇亚。

    今天还没有给她精气，所以她仍戴著遮住脸的兜帽。

    「到齐了是什么意思？」

    「去看看就知道了。」

    「……那些都是你安排的？」

    除此之外我想不出其他可能性。我已经知道锡拉古使者的意图，而欧缇亚也说：「到齐了。」

    「去吧。」

    她用命令的语气对我说。感觉好像班导师在对我说话。

    的确，光是在这里猜测也无济于事。

    于是我离开房间。欧缇亚、娜娜和咪乌则跟在我身后。

    一来到大厅，就看见四个派头不小的中年男子，以及随侍在他们身后的部下。

    大厅还算宽敞，却因为这些家伙挤在这里，显得有点令人喘不过气。

    简直像是开演前就客满的地下乐团演唱会。

    「看来你就是翔流&#8226;结城先生。」

    其中一名中年男子对我说。

    「我是。」

    「我等奉埃伊纳王国国王以恩&#8226;海格力斯&#8226;埃伊纳陛下之命前来。」

    「是……」

    这头衔听起来大有来头。

    「吾等奉埃伊纳王之名授予翔流&#8226;结城阁下男爵位。恭敬收下吧。」

    中年男子说完，身后的部下便走向前。

    部下捧著托盘，上面放著一把刻有装饰的短剑。

    装饰的正中央有个没见过的家徽。

    大概是埃伊纳的家徽吧。就跟我一直带在腰上、赫蕾娜的扇子一样。

    嗯……意思是接受短剑成为男爵？那么──

    （要授予男爵位的不是锡拉古王国吗？）

    艾蕾诺亚这么一说，我也想起来了。

    依照欧缇亚刚才的说法，她是「去向锡拉古王国要了个男爵」。

    那埃伊纳又是怎样？再说──

    「且慢。我等以丽加&#8226;卡兰帕女王陛下之名，任命结城阁下为卡兰帕王国三等男爵。」

    「空有陈腐历史的国家就该放弃。科摩多里亚王国可是为结城大人准备好了男爵之位及领地。来吧，结城大人，请收下这个。」

    男人们一个个上前劝说，也都不忘拿出某种物品想强迫我收下。

    他们所说、所做的事情都很雷同。

    不约而同地奉国王的命令前来，要给我男爵爵位，并要求其他国家放弃。

    所有人互不相让，到后来甚至开始互瞪。

    我问欧缇亚：

    「这也是你搞的鬼？」

    「没错。」

    「不是只有锡拉古啊。」

    「只是锡拉古距离最近，所以回覆得比较快。拿得到爵位的地方，我姑且都去拿了。」

    「就叫你别讲得好像下午三点的点心一样随便啦。」

    我叹了口气。

    咪乌在我身后慌张地问：

    「主、主人，那些全都要收下来吗？」

    「嗯？可以收下吗？欧缇亚。」

    「收下吧。」

    又是老师的口吻。

    不过，可以收下的话，我也不客气了。

    「啊哇哇哇哇，我从来没听过有人同时成为不同国家的男爵大人呢。」

    咪乌看起来愈来愈忐忑不安。

    仔细一想，确实是这样没错。使者们现在还在眼前互相扔眼刀，其中铁定也有彼此敌对的国家吧。

    如果同时接受，难道就意味著同时变成美国和俄罗斯的将军那种情况？

    我不禁开始怀疑，这样做真的好吗？

    欧缇亚彷佛看穿了我的心思，于是一步走向前。

    「打扰一下。」

    「你是谁？」

    一个男人粗声粗气地问。其他男人也瞪著欧缇亚。

    而欧缇亚只是淡然地报上名字：

    「欧缇亚。」

    才刚说完，所有人脸色就变了。原本激昂的态度一下子变得谄媚巴结。

    「原来是欧缇亚大人！」

    「真是失礼了！」

    「各位都辛苦了。你们可以回去报告了，说是任务已经达成。」

    「难、难道要全部接受吗？」

    「对。」

    「那可是前所未闻的事。一个人怎么能够同时拥有五大国中四个国家的爵位。」

    「你是卡兰帕的人吧。」

    「是。我是二等男爵杜加。」

    感觉是相当了不起的人，却在欧缇亚面前端正地摆出「稍息」的姿势。

    「有意见的话可以回去。」

    「这、这个──」

    杜加男爵一脸不知所措。一定是有什么苦衷，不能就这样把爵位带回去吧。

    是说，他的苦衷八成就是欧缇亚。

    感到困扰的不只杜加男爵，其他使者也一样。

    在僵持不下的期间，又有人来访。

    这次来的是熟人。身穿公主礼服的赫蕾娜和伊莉丝，领著部下鱼贯而入。

    「我名为赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。」

    「我是伊莉丝&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。」

    她们用生疏的语气对我说道。

    一得知两人的身分，原本在场的使者们不禁为之哗然。

    「赫蕾娜和伊莉丝？」

    「那不是德蕾西亚的双花吗？」

    「内外的重要人物竟然同时现身？」

    「莫非梅尔克利也……？」

    赫蕾娜彻底无视理所当然感到惊讶的使者，直接表示：

    「翔流大人。」

    「嗯？」

    「为表彰您在平定基里尔及卡诺之乱、讨伐红龙&#8226;奥利维亚，以及对制定货币的提案等各项功绩，我们想授予您侯爵爵位，不知您是否愿意接受？」

    「好，我接受。」

    我回答得毫不犹豫。

    其他四国的人我都不认识，也不记得替他们国家做过什么，但赫蕾娜和伊莉丝说的那些确实是我做的。何况赫蕾娜还是我的女人。

    那就没有理由拒绝。

    「侯爵……」

    「竟然来这一手。」

    「可恶的梅尔克利。」

    后面的人好像在碎碎念什么。因为太麻烦，所以我决定无视。

    ☆

    「咦咦咦咦咦？所以你成为五个国家的男爵了吗？」

    隔天，我向一同前往执行工作的伊欧，说明昨天的事情原委，让她大为吃惊。

    「正确来说是一个侯爵四个男爵。只有梅尔克利──赫蕾娜那边给了我高一阶的爵位。」

    「你、你全部接受了吗？」

    「对啊。」

    「真不敢相信……我从来没听过这种事情。」

    伊欧惊讶到不行。哎，这么说也对。

    昨天，在那之后我又仔细问过了，来到宅邸的那些人就是所谓的五大国派出的使者，而且这些国家之间的关系绝对称不上友好。

    岂止不友好，听说卡兰帕和科摩多里亚甚至正在交战。

    「的确有人说这种事前所未闻。」

    「对啊，照理说根本不可能……太厉害了。」

    「我知道不可能，可是真的有那么厉害？」

    「没错！因为历史上从来没有那样的人出现！」

    「原来如此。」

    历史上从来没有人做到的事情。第一次做到的人。

    听起来感觉还不赖。

    我想了想后问她：

    「伊欧，这种爵位的最高阶级是什么？」

    「呃，公爵大人吧？」

    「公爵啊。」

    「为什么这么问？」

    「我只是在想，以『在所有国家成为公爵』为目标好像也挺不错的。」

    这么一说，伊欧先是露出极为震惊的表情，又很快恢复平常的样子。

    「翔流先生一定可以做到！」

    她用饱含期待与尊敬的目光看著我。

    被人用那样的目光看著实在很爽。

    把一个侯爵、四个男爵全部变成公爵。

    说不定也不错。

    既然这样，该从哪里开始好呢？

    想起昨天的对话，『丽加&#8226;卡兰帕女王』这个头衔浮现在我脑海中。

    就先攻略女王吧。

第二卷 50.解放笼中鸟

    在前往卡兰帕王国的首都&#8226;美特拉的马车中。

    我和欧缇亚相对而坐。身旁的光将幼龙抱在膝盖上。

    因为欧缇亚开口问了，所以我正在向她解释一些事情。

    关于出借能力倍率、瞬间移动，还有魔法小屋等等。

    另外，也大致说明了一遍抽奖得到的道具和能力。

    「这样啊。」

    「反应真冷淡。我还以为你会更惊讶。尤其是瞬间移动，其他人听到了都会大吃一惊。」

    不管问谁，所有人的答案都是从未听说过，移动魔法和道具之类的东西应该不存在。

    「难道其他地方也有移动魔法？」

    「我想没有吧。」

    「那你怎么一点都不惊讶？」

    「我还挺惊讶的。」

    她淡然地说，完全看不出惊讶的样子。

    能不能再表现得更明显一点啊？

    想到这里，我的视线不经意地在马车里扫了一圈，然后看向光。

    「光，你能不能变成短剑？」

    「好。」

    光立刻回答，随即变成魔剑的姿态。

    我把艾蕾诺亚和光两把魔剑举到欧缇亚眼前说：

    「就像你看到的一样，光也是魔剑。」

    「哎呀。」

    「也是我和这个艾蕾诺亚的女儿。」

    「哦。」

    「……你不觉得惊讶吗？」

    「我非常惊讶喔。」

    「……完全看不出来。」

    即使亮出王牌，欧缇亚仍完全没有表现出惊讶的样子。我开始觉得有点不甘心。

    之后，我还当场演示如何用黑色和白色魔法小球，但得到一样的冷淡反应后终于放弃。

    「咪～」

    幼龙叫了一声，身体凑近短剑型态的光磨蹭。

    它脸上满是悲伤难过。

    先看看魔剑型态的光，又看看我。

    彷佛在问：「光到哪里去了？」

    虽然是一只龙，眼神却有如被丢弃的小狗。

    因为觉得可怜，所以我对光说：

    「光，可以变回来了。」

    （嗯！）

    光一恢复人类姿态，幼龙马上飞扑到她身上。

    「啊哈哈，小奥，很痒啦。」

    光和幼龙嬉闹著。

    我注视这温馨的一幕。马车继续前进。

    ☆

    王都美特拉。

    我们下了马车后，走进眼前的王城里。

    首先必须谒见女王。来到这里的我暂时被带到其他房间等候。

    没多久，女官走了进来，表示已经准备妥当，我便跟著她走。

    两把魔剑都挂在腰间，欧缇亚也走在我身旁。一路上，女官不断提醒我谒见时的种种礼节和注意事项。

    基本上我都是左耳进右耳出。我比较好奇等一下见面的女王是怎样的人。

    一行人走过一条顶部特别高、长度特别长，地毯也格外松软的长廊。

    走著走著，我们来到一扇巨大的门前。

    门口站著两名卫兵。

    「谒见厅可是女王陛下御前。」

    「武器就交由我们保管。」

    语毕，两人都把手伸过来。

    这是应对暗杀者的措施，是很合理没错啦。

    「……这可是魔剑艾蕾诺亚喔，没关系吗？」

    「无所谓。」

    一个卫兵说道，脸上还莫名浮现冷笑。

    「真正的魔剑艾蕾诺亚不可能有人拿得住。」

    「最近还有人为了赶流行带在身上呢。」

    两个卫兵嗤笑著说。

    我默默交出艾蕾诺亚。让他们尝尝苦头好了。

    卫兵接过艾蕾诺亚。起初还不怀好意地笑著，用估价的眼神打量艾蕾诺亚，后来逐渐被剑身散发的黑色气场包围，脸色变得紧绷，双眼布满血丝。

    「咕、咕嘎嘎嘎嘎！」

    「你、你怎么了！？」

    「咕叽嘎啊啊啊──！」

    卫兵失去理智，胡乱挥动艾蕾诺亚。

    见他性情大变，另一个卫兵慌了起来。

    「这、这是怎么搞的？」

    「就说那是艾蕾诺亚。」

    「咦？」

    我以冰冷的眼神看著他说。

    「魔剑艾蕾诺亚。人类拿在手上就会被附身，并失去理智不是吗？」

    卫兵轮流看著我和同僚，脸上很快染上恐惧之色。

    「原、原来是真的吗？」

    「我提醒过你们了。」

    卫兵拿著艾蕾诺亚继续发疯胡闹，听到骚动的人也聚集过来。

    王宫里的人们都被他拿著魔剑大闹、全身被黑暗气息笼罩的模样吓坏。

    虽然有几个卫兵试图上前制止那个发疯的家伙，却反遭艾蕾诺亚砍伤，使伤者陆续增加。

    骚动进一步扩大。恐惧随著艾蕾诺亚的名字渲染开来。

    「差不多该制止他了。再继续闹下去，很可能会中止谒见。」

    欧缇亚用老师的口吻说。

    「也对。」

    我点点头，走向那个卫兵。用光的短剑挡下、弹开挥砍过来的艾蕾诺亚后，一拳揍向他的心窝。

    我一击使卫兵昏过去，并将艾蕾诺亚收回来。

    接著，我刻意慢慢将艾蕾诺亚和光两把魔剑插回腰上，好让周围看热闹的人看个仔细。

    在众人的议论纷纷中，发疯后昏迷的卫兵被人搬走。

    （你这家伙！老是随便利用吾。）

    「总不能用光吧？」

    （话是没错……）

    「而且你被当成假货让我有点不爽。你是魔剑艾蕾诺亚，是光的母亲，货真价实的艾蕾诺亚。我不能原谅把你当成假货的人。」

    （……）

    「以后可能还会发生类似的事情。我先跟你道歉。」

    （哼、哼。随便你。）

    由于卫兵大闹了一场，我在周围害怕的眼神注视下，走进谒见厅。

    谒见厅相当宽敞，排场也很讲究。

    红色地毯延伸到前方的台阶，上头就是王座。王座上坐著一名少女。

    少女年约十几岁，给人沉静寡言的印象。

    既然她穿著豪华的礼服坐在王座上，应该就是女王丽加&#8226;卡兰帕没错。

    她身边有三个男人──这几个人不重要。

    我凝视女王，依照事先记住的礼节行了一礼。

    「我是三等男爵结城翔流。有幸参见陛下，令我备感光荣。」

    「……」

    女王一言不发，倒是她身边的男人们开口。

    「来得好，结城男爵，还有大贤者欧缇亚。」

    「女王陛下很高兴见到两位。」

    「不过，结城男爵看起来比传闻中还年轻。」

    女王茫然地看著我，不像要说话的样子。

    相对的，男人们滔滔不绝说个不停。

    「他可是大贤者欧缇亚大人推举的人选，肯定不会错。」

    「但他在我国尚未建立任何功绩，也是事实。」

    「我们很期待你将来的活跃表现。」

    之后，我又听那几个男人唠叨半天，却一次也没听见女王本人的声音，就结束了谒见。

    ☆

    「兀鲁斯、苏涅里斯、罗卡，那三个宦官掌握著所有实权。」

    在马车里，返回旅店的途中。

    戴著兜帽的欧缇亚这么对我说。

    「掌握实权？」

    「自先王驾崩后，是那三人将原本是王女的丽加推上女王之位。他们利用政争把贤名在外的王太子逼上绝路，再推举丽加成为女王。此后一直将这个国家的实权掌握在手中。不过，他们的官位都不高，你比他们高多了。」

    （毕竟是宦官和男爵嘛。）

    我回想起刚才见到的女王。

    缺乏表情，有如被操纵的傀儡。

    刚才不明白她为什么那样毫无生气，原来是这么回事啊。

    遭人控制、徒有其名的女王。

    她的容颜在我脑中挥之不去。

    ☆

    「哇！」

    一传送到谒见厅，我就被吓一大跳。

    女王和刚才会面时一样，愣愣地端坐在王座上。附近一个人也没有。

    女王看到我，我明明吓了一大跳，她的表情却几乎没有变化。

    「结城男爵？」

    女王开口。我第一次听见她的声音，相当悦耳。

    唯一的缺点就是声音里没有感情。

    「只有你一个人吗？」

    我不用刚才那样毕恭毕敬的语气，而是很平常地向她搭话。

    女王静静点头。

    「因为还不到移动时间。」

    「移动时间？」

    「我的行动都有人管理。今天要在这留到傍晚，日落后再回到起居室。是这样安排的。」

    「管理？」

    好像听到什么很奇怪的字眼。

    「你要一直待在这里？不去别的地方吗？」

    「遵守一定程序的话就可以，可是会留下纪录，之后还会被兀鲁斯他们责骂，说这样随意行动会造成困扰。」

    「……」

    那算什么？

    当时听过欧缇亚的说明，我脑中浮现『傀儡女王』这几个字，但这比傀儡还过分吧？

    简直就是囚犯。

    「想不想去其他地方？」

    女王摇头。

    「不可能。要是离开预定的地方一步，宦官和女官就会立刻紧跟过来。」

    「那样根本算不上障碍。」

    「……因为有魔剑？」

    「靠魔剑也可以啦。」

    用艾蕾诺亚和光杀出一条血路也是一种手段，可是完全没必要那么做。

    「我再问一次，想不想去其他地方？」

    「……出得去吗？」

    我点头。

    女王思索了很久。

    一段时间过后，她静静地点头。

    「好，那我们走吧。」

    我走到女王身边，带著她一起传送。

    眨眼间就从谒见厅飞到城外。

    来到一个位在某条大马路尽头、停放马车的地方。

    这附近虽然有行人，却多少能够掩人耳目。

    我对在那里等待的欧缇亚说了句：「我回来了。」

    「把人带来了啊。」

    「嗯……你早就知道那个了吧。」

    「对。」

    欧缇亚点头说。

    由于事发突然，女王一脸诧异地环顾四周。

    「这里是……哪里？」

    「美特拉的城下都市……没错吧？」

    我向欧缇亚确认，她也静静地点头回应。

    「城下都市……」

    「你看，王宫在那边。」

    「骗人……一瞬间就到这里了？」

    「宦官跟女官根本算不上障碍，我说的没错吧？」

    女王目不转睛地看著我，片刻后频频点头。

    然后，又开始东张西望。

    「我都不晓得有几年没离开王宫了。」

    「成为女王后一直没出来吗？」

    「嗯。以前只要拜托母后，就可以来城下都市逛逛。虽然要带著护卫。

    「嗯？」

    我觉得奇怪。

    「你说可以来城下都市，难道你没有离开过美特拉？」

    「没有。」

    「从来没有？」

    「从来没有。」

    「……要不要出去看看？」

    「咦？」

    「到美特拉外，就跟刚才的移动方式一样。」

    女王惊讶地睁大眼睛。

    她的样子看起来比刚才更困惑。一脸严肃地陷入沉思。

    曾经离开王宫来到外头，却不曾离开这个城市。

    所以才会犹豫不决，看起来甚至像是在害怕。

    片刻后，女王摇摇头。

    「还是算了──」

    「走。」

    我没让女王说完，就带著她进行移动。

    我们来到山牛栖息的草原。

    这里是和城市风格截然不同的场所中，我最熟悉的地方。

    「这、这里是？」

    「草原。」

    「这就是草原……」

    说得好像知道有草原这样的地方，却还是第一次亲眼见到。

    「好厉害……」

    女王不禁为之惊叹。

    她的双眼散发生气与活力，不再是刚见面时那副宛如人偶的脸庞。

第二卷 51.翔流来了

    「这里都是谁在整理的？」

    见过一望无际的草原后，丽加女王这么问我。

    「整理？」

    「因为有这么多植物，没有足够的园丁应付不来吧。」

    「……这些只是自然生长的。」

    「咦咦？」

    丽加轮流看著我和草原，满脸不可置信。

    「没有园丁吗？」

    「草原本来就是自然形成的。」

    「骗人……」

    「……喂，可以问你一件事吗？打个比方，如果听说有人饿肚子，却因为没有面包吃，饿到快死掉，你有什么看法？」

    「咦？吃肉不就好了吗？」

    「……」

    我开始觉得丽加很可怜了。

    假如不知道她所处的环境，听到刚才的回答，我搞不好会吐槽：「你是玛丽&#8226;安东妮皇后吗！？」

    但是，既然知道她好几年没踏出王宫，还是这辈子第一次离开王都，我就无法指责她了。

    反而会对在那种环境中身不由己，只能产生那样想法的丽加产生怜悯之情。

    丽加似乎觉得我的反应有点奇怪，但她很快又兴奋地问：

    「嗳，那个呢？」

    「嗯？啊，那个叫做山牛。」

    「山牛！？山牛不是像这样的肉块──不对。说得也是……肉块也是从动物身上来的。」

    话说到一半，丽加也注意到自己的认知有误。

    所谓的肉块一定是上等肉，而且搞不好她只见过烹调处理过的样子。

    她似乎说到一半就发现这点，并为此感到难为情。

    那张羞红的脸蛋实在太可爱。身上明明穿著华美的女王礼服，看起来却好可爱。

    「山牛也是第一次看到？」

    「嗯，第一次看到。它的长相还满可爱的。」

    「可爱？怎么看都是猛兽吧？」

    「啊，逃走了。」

    「这一带的山牛全都很怕我。都怪我抓太多了。」

    「抓太多……你去抓的吗？」

    「对啊。」

    「那可是这么大一只呢？」

    「等我一下。」

    我带著艾蕾诺亚和光追上山牛，一击就把它砍死。

    山牛身上的伤口喷出血，慢慢倒到地上。我先放著它的尸体不管，回到丽加身边，却看到她用手遮住双眼。

    「怎么了？」

    「有、有血……」

    「喔，血也是第一次看到啊。」

    想想也对。就算看过轻微擦伤，但既然不曾踏出城市一步，没有在现场见过这种狩猎也理所当然。

    没有昏过去反而算是了不起吧。

    「可是，好厉害……居然对付得了那么大的野兽。」

    「还好啦。我也跟龙和奥立克特打过，它们更不好对付。」

    「龙？奥立克特？」

    丽加不解地偏著头。

    我稍微思考了一下。

    很像玛丽&#8226;安东妮皇后的丽加。

    认为山牛是肉块，又很快自己改过来的丽加。

    看见草原和山牛而双眼闪闪发亮的丽加。

    我开始想让这样的她见识更多各式各样的景色。

    「也去其他地方看看吧。」

    「嗯！」

    我使用瞬移技能带著她到处跑。

    按顺序经过一个又一个我曾去过的地方。

    所有景色都让丽加看得双眼闪闪发亮，雀跃不已。

    那模样与光重叠在一起。

    她和还是孩子的光非常相似。彷佛才刚诞生到这世界、一无所知，对所见所闻感到新鲜有趣，并为此兴奋雀跃。

    她们对每一次的发现都打从心底感到惊奇、高兴，所以让人不禁想让她们看得更多。

    可惜，随著天色渐深，有如纯真的孩子般手舞足蹈的样子，也慢慢平静下来。

    等到夕阳完全落下的时刻，丽加已经变回最初相遇时的女王表情。

    恢复成那张缺乏感情起伏的脸。感觉就像灰姑娘的魔法被解开。

    「我差不多该回去了。」

    我提议：

    「你明天有什么行程吗？」

    「咦？」

    「如果还有像今天这种只是发呆的时间，我就再去接你，让你看更多地方。」

    「真的吗！？」

    丽加的眼中又再度充满活力。

    魔法生效了。

    ☆

    隔天，我坐在王座上听著兀鲁斯的报告。

    这是每天的例行公事。

    国家和平，世间无事。

    「这正是陛下的威望遍及各地的证据。」

    兀鲁斯如此下结论。

    报告的内容一如既往。

    这时，我忽然想起一件事情。

    昨天，翔流问了我一个问题。

    「兀鲁斯。」

    「是，陛下有何吩咐？」

    「有人饿著肚子，但已经没有面包可以吃，快要饿死。你认为这个人应该怎么做？」

    「这可真是愚蠢的问题，陛下。」

    兀鲁斯立刻回答，堆起满脸笑容。

    「只要吃肉就好了，或者吃蛋糕也可以。毕竟食物又不是只有面包一种。」

    对呀，没有面包，吃肉就好了吧。

    可是，昨天翔流听到我这样回答，脸上的表情变得好奇怪。

    我提到山牛的话题时，他反而露出微笑。

    前者似乎受到责备，后者却被夸奖了。

    为什么？为什么这个答案会被责备？

    我思索著。

    没有面包可吃的话，也不能吃肉？

    想到这里，我注意到一件事。

    「兀鲁斯？」

    「是，陛下。」

    「面包和肉，哪一种比较贵？」

    「……陛下。」

    兀鲁斯的表情变了。笑意从脸上消失，他用一副可怕的面孔瞪著我。

    「陛下贵为卡兰帕王国的女王，必须以大局为重，别去在意面包或肉哪一种比较贵的小事。否则我们很为难啊。」

    「肉比较贵，对吧？」

    兀鲁斯滔滔不绝地说。看他的样子我就明白了。

    我终于明白肉和面包哪一种比较贵，还有翔流想问的到底是什么。

    「陛下。」

    兀鲁斯的眼神愈来愈凶恶。

    「臣刚刚才说过，您不要去在意那种小事情。」

    「可是──」

    「陛下！」

    「噫！」

    兀鲁斯上前一步。

    我看过那个表情。当他去找我的王兄──前王太子&#8226;居鲁士时，也是那种表情。

    简直凶恶、骇人至极。

    我发出惨叫。

    「臣不晓得是谁对您说了些什么，不过您身为女王，可不能为那种事情操心。面包的确比肉还便宜，但这种事情根本无所谓。」

    「可是……」

    「陛下！」

    「──！」

    迫于他的气势，我什么话也说不出口。

    兀鲁斯太可怕了，我根本不敢反驳。

    「您清楚了吗？」

    「嗯、嗯……」

    「很好。」

    兀鲁斯恢复笑容。见状，我不禁松了口气。

    「陛下果然冰雪聪明，真是帮了大忙。哎呀，有了陛下的聪明才智，想必我卡兰帕王国也会日渐繁盛吧。」

    「是、是呀……」

    「今后请继续保持。请您泰然端坐于王座之上，领导国家走向繁荣。若能如此，陛下绝代明君的威名必将永传后世，为后人津津乐道。」

    兀鲁斯这么说。

    我不禁认为，说不定真的就是如此。

    可是……可是这样……

    这样真的好吗？

    应该不对吧。

    如果没有面包，怎么可能只要吃肉就好了呢？

    山牛也不是生来就是肉块。

    我也……这样下去绝对不行。

    「兀鲁──」

    「臣提醒您最后一遍。请您泰然端坐于王座上。」

    「……嗯。」

    无法反抗。兀鲁斯太可怕了，让人不敢反抗。

    这样是不行的……可是，又该怎么做？

    怎么办？

    怎么办……怎么办？

    ──翔流。

    「先威吓后再夸奖，简直就是洗脑。」

    我忽然听见声音，听起来像是觉得很受不了。

    「翔流！」

    不知何时，翔流出现在王座厅的门口。

第二卷 52.抢走女王

    「结城男爵……太失礼了！你是从哪里进来的？」

    兀鲁斯有一瞬间显露怯色，但又很快地振作，向我大声怒喝。

    我没有义务回答。

    无视兀鲁斯的存在，我走到丽加的王座面前站定。

    「翔流……」

    「我都听到了。你刚才说到一半的是什么？」

    「咦？」

    「你刚才讲的话被他打断。你想说却没说完的话是什么？」

    「呃……」

    丽加看向我后面的兀鲁斯。

    她胆怯的眼神像是在察言观色。

    我把手往旁边一伸，挡住她的视线。不让她和兀鲁斯对上目光。

    「不用在意他。你想说的是什么？」

    「我……」

    丽加屏住气息，下定决心对我说：

    「我想看看外面的世界。」

    她的表情很坚定。

    「我想多看、多认识、多学习外面世界的事情。」

    「这样啊。」

    「万万不可，陛下。结城男爵，你到底在打什么主意？视情况可能会让你吃不完兜著走！」

    兀鲁斯恐吓我。

    真是有够寒酸的恐吓。

    我冷冷地看著兀鲁斯说：

    「喂，你算哪根葱啊？」

    「你说什么？」

    「你只不过是宦官吧。为什么敢对女王有意见？」

    「我才不是有意见，只是为了陛下──」

    「宦官竟然可以限制女王的行动，这不是很奇怪吗？」

    「那都是想让陛下──」

    「再说，为什么女王的宫殿里会有宦官存在？」

    「咦？」

    丽加大感惊讶。

    「所谓的宦官，是为了保护王的后宫……王后、嫔妃们而切掉生殖器的人吧？因为切掉就没办法对王的后宫女人们出手。这对女王来说是必要的吗？」

    「呜！」

    「是这样吗？」

    我对丽加点头。

    我也是刚从欧缇亚那里听来的。她一样用老师的语气向我解释，应该不会有错。

    兀鲁斯那种惊慌失措的态度，更加证明了我的说法正确。

    「……来、来人啊！」

    兀鲁斯恨恨地咬牙，大声呼唤。

    随后，一群士兵涌了进来。

    「他是意图加害女王陛下的不法之徒，给我拿下。」

    兀鲁斯一下令，士兵们马上对我发出敌意。

    「等一下，翔流──结城男爵并没有加害──」

    「给我拿下。」

    没有人把丽加的话当一回事。士兵们只听从兀鲁斯的命令。

    我一脚把冲过来的士兵踹出去。

    「你们不听女王的命令吗？」

    「……下命令需要地位与付诸实行的力量，两者缺一不可。」

    丽加不甘心地说，声音听来迫切沉痛。

    至今为止，她因为没有付诸实行的力量，而一直遭到囚禁。语气中充满对此的迫切与沉痛。

    「也就是说，只要有力量就好了吧？」

    「咦？」

    「艾蕾诺亚、光。」

    我拔出腰间的两把魔剑。

    一个个砍倒遵从兀鲁斯命令攻上来的士兵。

    「这种程度的力量够吗？」

    「这……」

    「哎，只要把违背你命令的人全砍了，让他们不敢再不听话就好了吧。」

    我不晓得丽加所说『付诸实行的力量』具体来说是什么，总之，先展示我的力量就对了。

    展示丽加的──女王的力量，以及男爵的力量。

    「抓住他！抓住他！！！」

    等我把士兵解决得差不多后，兀鲁斯又放声大叫。声音听起来像是被逼得走投无路。

    接著，又有更多士兵一拥而上。

    「抓住那家伙。」

    撂下这句话，兀鲁斯便逃到外面。

    原本想利用传送追上去，那家伙却趁我顾著丽加的空档，往我没去过的方向逃走。

    只能靠双脚追赶了。

    「丽加，我先让你去我家躲一下。」

    「……不，我也跟著你走。」

    丽加目光坚定地对我说。

    「跟我一起？」

    「对，一起走。」

    「……好。」

    她点头。

    仔细一看，她的手在发抖，并咬紧了牙关。

    和山牛流血那时的反应很相似，看起来很害怕。

    不过，她的脸──双眼正视著我，没有移开视线。

    那是下定决心之人的眼神。

    「好吧。那你走在我前面。」

    「你前面？」

    「斜前方也行，走在我一步之前就对了。你是凭己意留在这里，要去追兀鲁斯的吧？」

    「嗯！」

    （那不会很危险吗？）

    艾蕾诺亚在脑中对我说。的确，让丽加走在前面十分危险。

    在一般情况下，应该是我在前方替她开路。

    不过──

    「简单。」

    我举起艾蕾诺亚和光，目中无人地笑了。

    士兵们脸上现出动摇的神色。

    「把所有人全砍了就好。」

    没错，把所有人全砍了就好。

    丽加已做好心理准备，而我要做的，只是把那些家伙──挡在她靠自己摸索出答案的路上──解决掉。

    丽加迈步走到我前方。

    「照你平常的样子走就好。不需要停下脚步。」

    「好。」

    她坚强地点头回应，脸上没有迷惘，看得出对我的信赖。

    当她迈开步伐，我也在她身后隔了一步的地方跟上。

    多数士兵在兀鲁斯逃走后就丧失斗志。

    唯有当某些人仍执意攻击时，我才会在转眼间冲到前方，挥动两把魔剑为她开道。

    以最俐落的手法杀掉袭击而来的士兵，确保道路畅通。

    丽加继续前进。在我的助力之下，哪怕是一秒钟都不曾停步，不断往前。

    一开始的强烈抵抗也逐渐衰弱。

    「女王陛下……」

    这是因为丽加本人就站在最前面的缘故。

    女王凭自己的意志带头前行，身后则跟著她的＼剑（我）。

    我可以理解他们为什么迟疑著不攻击。

    抵抗愈来愈弱，最后几乎没有。

    丽加从容自若地离开了宫殿。

    结果，等在我们眼前的是，兀鲁斯和一大群士兵。

    一看见我和丽加，士兵们的脸上显露动摇之色。

    「给、给我上。」

    兀鲁斯下令。然而，士兵没有动作。想必他们一定很困惑吧。

    我往前踏出一步。

    举起手上的两把魔剑，全身笼罩在威吓用的黑色气场下。

    「女王陛下，这些家伙也全砍了就好吗？」

    我以刻意的口气强调「也」这个字。

    丽加很聪明，一定会明白我的意图。

    「对，不肯投降的人全都杀了。」

    她说。

    下一秒，士兵们就一个接一个投降。

    双方力量差距悬殊。何况其中一方的代表还是这个国家的女王。

    因此，投降可说是理所当然的结果。

    ☆

    「苏涅里斯和罗卡也被抓了。罗卡那家伙在我一踏进他家时就想跑，连家人和佣人都丢下。可惜又被我追上，把人逮回来。」

    在王座厅。

    我向坐在王座上的丽加报告。

    和以前不同的是，王座厅中也有卫兵驻守。

    「接下来我该做什么？」

    「我也不清楚。以后得好好学习才行。」

    「既然这样，学习时就到我的宅邸来吧，欧缇亚也在。想学什么她都很乐意倾囊相授。」

    「大贤者欧缇亚……如果真的可以……」

    丽加期待得双眼发光。

    「我去跟她谈谈。」

    如果说用我的精气交换，应该谈得成。虽然被吸太多也没办法睡到欧缇亚，不过根据她的说法，没有我的精气她应该也很伤脑筋。

    若吃不到美味之物，就只能以难吃的东西果腹，这样她应该会很困扰。我想交涉没有太大的问题。

    「真的……不知道该如何答谢你才好。有什么我能做的事情吗？」

    「有。」

    「什么？你尽管说。」

    丽加以饱含期待的目光看我。

    我瞥了一眼附近的士兵。

    聪明的她这样就明白了。

    「你们退下吧。」

    她如此下令。士兵们不同于以往，服从了女王的命令。

    等到只剩下我们两人后，我才说：

    「我想要你。」

    丽加先是愣了一下，然后红著脸点头答应了。

第二卷 53.运气的偏差

    床上的丽加筋疲力竭、浑身瘫软无力。

    毕竟是第一次，我本来也不想太勉强她，不过一旦开始又不小心做过头。

    即使如此，体内那股蠢蠢欲动的火还是没消下去，所以我扛起艾蕾诺亚……留下光……正准备出门找个地方散散心时──

    「翔流……谢谢你。」

    我转头望向丽加，和她对上眼。

    明明累得连一根手指头也动不了，她的眼睛仍凝视著我，感谢之情溢于言表。

    「噢，感谢我吧。」

    我开玩笑地说。

    「以后要是再发生什么事，我也会帮你的，每次都要记得感谢我啊。」

    「嗯，谢谢……嗳，翔流，你……喜欢女人吗？」

    「那是什么怪问题。」

    「那个……如果我的认知有错，先向你道歉。因为我听说英雄都好女色。」

    「……喔，是那个意思啊。那样讲也对啦。嗯，我很喜欢女人。」

    「有很多女人的话比较好吗？」

    「这个嘛……」

    我想了一下后开口：

    「如果是像你一样的好女人，就不嫌多。我不要没有魅力的女人。」

    「那么，如果我将好女人搜集起来，你会觉得高兴吗？」

    「搜集？」

    「我想到了宦官的事情。虽然我不需要后宫，但若要为你搜集女孩子，应该还是需要宦官。」

    「你在想那种事啊。」

    「你不喜欢？」

    「……不。」

    我对丽加露出微笑。

    「你能够帮我搜集好女人，我会很高兴。」

    「嗯！」

    丽加也高兴地回以笑容。

    我原本想让她自由地做自己想做的事情。

    ……这可不是骗人的。

    ☆

    我们来到抽奖处。

    「妈妈！抱抱！」

    才刚抵达，光就紧抱住艾蕾诺亚。

    看来她等这一刻等很久了。毕竟艾蕾诺亚只能在这里变成人型，我懂光的心情。

    抱著妈妈的光兴奋异常，而艾蕾诺亚即使一脸为难，看起来也不觉得讨厌。

    看到相似的两人紧紧靠在一起，还挺有趣的。

    回到正题。这里已经有客人先到了。

    他是在原本的世界里，排在我前面抽奖的触手男。

    「喔，又见面啦──怎么增加了？」

    他指著两人说。不知道内情的人，看起来应该像是『增加』了吧。

    「一言难尽。」

    解释起来很复杂，所以我随口敷衍了一句。

    「也对，发生了很多事嘛。」

    男人意有所指地笑了。

    他那边应该也满精彩的吧。

    「不说这个了，这次我也要先抽。」

    「好啊。」

    「先从这边开始！」

    「好的，您累积了十次抽奖机会。」

    「呜噢噢噢噢噢噢！」

    男人气势汹汹地转动免费抽奖的机器。

    珠子啪咚啪咚地不断滚出来。除了安慰奖以外，还有两颗颜色不同的珠子混在里面。

    手摇铃的铃声响起。

    「恭喜您中奖。这是增建房间奖以及厨房组合。」

    喔喔，厨房组合。虽然不晓得是怎样的组合，还是好想要。

    真羡慕──就在我这么想的时候，男人脸上的表情却很复杂。

    「怎么了？」

    「我没有魔法小屋。」

    「……这样啊。没有那个，光是有家具也没用吗？」

    「对啊。」

    我看了工作人员一眼，她回我一个苦笑。

    仔细想想，确实如此。幸好当初光有帮我抽到，不然要是没有魔法小屋这个本体，其他都没有意义。

    男人垂头丧气──不过又很快振作起来。

    「这不算什么，我还有这些！」

    说完，他当场拿出一叠抽奖券。

    将抽奖券交给工作人员后，请对方数了数。

    「好的，一共五十张。」

    太厉害了。上次就很不得了，这次更夸张。

    到底是怎么弄来那么多抽奖券的？

    下次还是向他请教一下吧。

    男人开始抽奖。

    一口气喀啦喀啦喀啦地转动。

    滚出来的全是黑色或白色的魔法小球。

    到了第三十次的时候──终于跑出一颗没见过的珠子。

    「恭喜您！这是三等奖『异次元仓库』！」

    「呜喔喔喔！」

    工作人员把一个附著羽毛的钥匙交给男人。

    「这个道具能够让您随时随地连接位在异次元的仓库，并将物品拿出或放入。差不多有六个榻榻米的房间那么大。」

    「真好，那个太棒了。可以用在很多地方。」

    男人非常激动。我懂他的心情，中大奖时就会变成那样。

    「好──我要继续抽。总觉得今天的手气超旺。」

    他再次干劲十足地转动机器。

    我能理解那种『手气超旺』的心理，可是大概不会中吧。

    那通常只是一种错觉──

    锵啷锵啷锵啷。

    「您中大奖了。」

    「真的假的！」

    手摇铃的铃声响起。我大吃一惊。

    不过……

    「喂，这个跟刚才的一样吧？」

    男人向工作人员询问，他的表情很微妙，而工作人员也注意到了这点，同样露出微妙的表情。

    「是、是的。这是三等奖异次元仓库。」

    想不到竟然抽中重复的奖项。原来也会重复啊。

    ……这种事偶尔也会发生。

    「所以我可以拿到两个仓库对吧？」

    「很抱歉，仓库是跟著人的，一个人只能拥有一间。」

    「……那这个就没用了。」

    「很抱歉。」

    「可恶。」

    男人非常不甘心。明明有中奖，实际上却毫无用处也太悲伤了。

    这么一想，即便是安慰奖、但重复抽中也依然有效的魔法小球还比较好。

    男人接著把剩下的次数抽完，结果得到的只有魔法小球。

    「可恶，就挑在运气偏差的日子抽到。」

    他喃喃自语，走出抽奖处。

    我懂他不甘心的心情，可是没有所谓运气偏差的日子吧？

    然而，对这样的结果，我也是心有戚戚焉。

    「爸爸，我可以抽奖吗？」

    光还黏在艾蕾诺亚身上，把她最爱的妈妈半拖半拉地带到我这边这么问。

    「可以啊。机会难得，你就和妈妈一起抽吧？」

    「一起抽？」

    「嗯，光抽那边的，艾蕾诺亚抽这边。」

    我指向两台抽奖机。

    光点点头，笑容满面地应了一声。

    艾蕾诺亚站在使用抽奖券的机台前，光则是在每天累计一次的免费抽奖那边。

    两人同时握住把手。

    「艾蕾诺亚抽十一次。我再把运气借给你。」

    『运气出借予魔剑艾蕾诺亚，时间剩下二十九秒。』

    「要开始，预备……开始。」

    一挥出手刀当作信号，光便兴冲冲地转动把手，艾蕾诺亚则露出了复杂的表情开始抽奖。

    「恭喜您抽中大奖，这是厨房组合。」

    「哇～」

    光抽中一个厨房组合，至于──

    「恭喜您，这是三等奖异次元仓库。」

    艾蕾诺亚在连续十次的黑色球后，抽到了三等奖。

    ……今天的概率好像真的很偏颇？

    「爸爸，这样不行吗？」

    见我露出复杂的神情，光这么问。

    「完全没问题。简直太棒了。」

    「真的！？」

    「对啊，你们两个都做得很好。」

    「嗯！」

    「喂、喂。」

    光再度一把抱住艾蕾诺亚，艾蕾诺亚也表现出困惑，却不觉得讨厌的样子。

    完全没问题。

    不仅抽到异次元仓库，还抽到了厨房组合。

    我一点意见都没有。

第二卷 54.贿赂

    「又没睡到啊……」

    我在宅邸中摸著咪乌，藉此抚慰受伤的心灵。

    坐在不远处的欧缇亚已经放下兜帽，以绝世美女之姿优雅地小憩。

    没错，原本以为今天铁定能成功而要求挑战，结果精力还是像前几次一样被彻底掏空，小弟弟一点反应也没有。

    「爸爸好可怜。」

    光走到我身边，摸摸我的头。

    女儿的小手如此令人感激。

    「要是我也能帮得上忙就好了。」

    咪乌深感愧疚地说。

    「你不用在意，只要像这样让我摸摸就够了。」

    「好的！」

    「摸～摸～」

    我发出有气无力的声音，不断摸摸。

    （翔流先生，有来客。）

    这时，女仆幽灵达妮亚从天花板冒出通知。

    她最近又回到宅邸当地缚灵。

    和之前不同的是，她不只在那个女仆房间附近逗留，还会到宅邸的各个地方溜达。

    顺便加强宅邸的防卫，还有帮忙咪乌等等。

    因为有过那样的相遇，咪乌一开始很怕她，但最近两人的感情似乎变得十分融洽。

    「客人？是谁？」

    （呃，是叫做萨拉玛斯的人。）

    「萨拉玛斯啊。」

    「那个，主人，我去招待客人。」

    咪乌正准备离开去做女仆的工作，却被我留下。

    「不用，咪乌留在这里让我摸摸就好。」

    「咦？可、可是有客人……」

    「达妮亚，娜娜和伊欧在家吧？」

    （是的。娜娜小姐正在练剑，伊欧小姐在看魔法书。）

    不知何时她们俩也在这里住下来。今天也在家。

    「请她们两个其中一个去招待，帮我问问有什么事。」

    （知道了。）

    「等一下。」

    欧缇亚叫住达妮亚。

    （怎么了吗？）

    「伊欧是那个魔法使小姐吧？请她出面待客，就说翔流的身体不舒服。」

    （啊……）

    达妮亚看了我一眼。我姑且先点头允许。

    身体不舒服是真的。因为被吸光精力而不能办事，没有比这更大的身心灵创伤。

    等达妮亚消失在天花板后方，我询问欧缇亚：

    「为什么要特地吩咐那些？」

    「因为在卡兰帕王国发生的事情，差不多也传出去了。」

    「卡兰帕？那又怎么了？」

    「你很快就会知道。」

    只说到这里，欧缇亚便不再开口。

    她恢复原本休息的姿势，我则直盯著那美妙的画面。

    可恶……真是个好女人。

    不仅美丽，又性感。

    好想上啊。

    可惜我做不到。空有满腔热情，身体却跟不上。

    话是这么说，但如果不给予精气，她又会是皱巴巴的状态，那样根本不在讨论范围内。

    ……好悲伤。

    「主人……」

    所以只好摸摸咪乌了。

    慢条斯理、仔仔细细地摸摸。

    一会儿后，伊欧走进房间。

    「翔流先生，萨拉玛斯先生回去了。」

    「是吗？他来有什么事？」

    「没有要紧的事情。」

    这时，欧缇亚插进来说：

    「我想也是。」

    「怎么可能。没事情干嘛特地──」

    「嗯、嗯，他是这样告诉我的。」

    「咦？」

    我诧异地看著伊欧。

    「萨拉玛斯这样说吗？」

    「嗯。他还带了好多礼物给你。我都放在会客室。」

    「礼物？」

    「我也收到了这个。」

    说完，伊欧将宝石放在手心上给我看。

    「他给你礼物？」

    「呃，他说『替我向五爵大人问好』。」

    「五爵大人？」

    「下次来的时候，见个面可能比较好吧。」

    「不，在平常时候来的话，我也会见他啊。」

    到底是怎么回事？

    正觉得诧异，达妮亚又从天花板上冒出。

    （翔流大人，这次是一个叫做安德列的人来访。）

    「安德列？」

    （是的。）

    我转向欧缇亚，她笑咪咪地指著伊欧。

    意思是照刚才那样做吧。

    伊欧走出房间，过了一会儿又回来了。

    她脸上的表情有点为难。

    「翔流先生……」

    说著，她伸出手。

    这次是一支顶端镶著宝石的魔法杖。

    「那也是收到的吗？」

    「对，这个非常昂贵，怎么办？」

    「他也送了礼物？」

    「他留下礼物就走了。我放在另一个房间里。」

    我看著欧缇亚。

    「他还说了『向五爵大人问好』吗？」

    「对，他有请我转达。」

    「哎，我想也是这样。」

    「到底是怎么回事？」

    「五爵翔流，与卡兰帕王国有很深的关联。这两件事应该让很多人想和你攀关系。说穿了，就是来拍马屁的。」

    「喔。」

    是这样啊。

    也就是说，我现在正在收受贿赂。

    「接下来，就看那个女人会不会来了。」

    「那个女人？」

    我惊讶地看著欧缇亚。她在说谁？

    期间，达妮亚又出现了。

    （翔流先生，这次是德菲娜小姐来了。）

    「德菲娜？」

    （是的，她在屋外等候。）

    「为什么特地在外面等？」

    真不像她，而且也没必要吧。

    我已经说好会去接她。她要是来了，直接进屋子里就好啦。

    忽然间，我想起欧缇亚提到的『那个女人』。

    「是指德菲娜吗？」

    「对。她对你用情很深呢。」

    「什么意思？」

    「为了替你捧场，她还放出『连富可敌国的大商人德菲娜，都想巴结五爵大人』的谣言。之所以刻意站在外面等候，也是为了做给别人看。否则她没必要待在外面吧。」

    「……这样啊。」

    「有鉴于此，你认为应该怎么做比较好？」

    欧缇亚以老师的口气对我说。

    我开始思考。

    「达妮亚，这次请娜娜出面。要到大门口去迎接，多花一点时间让大家看清楚。」

    （知道了。）

    达妮亚立刻消失。

    我转向欧缇亚。她对我露出「做得很好」的表情。

    「之后再好好疼爱德菲娜──」

    「那部分不用你提醒。」

    我略微强硬地说。

    虽然最近靠欧缇亚教了我很多事情，不过那方面没有必要。

    我心里有数，也打算这么做。

    欧缇亚有点惊讶，双颊泛起微微的红晕说了句：「也对。」

    结果，那天到我宅邸来拜访的人川流不息，并持续了好一段时间。

第二卷 55.圣女的先入之见

    野外。

    我拿著艾蕾诺亚和光两把魔剑，以二刀流的方式一只只砍倒敌方怪物。

    我面前有一大堆被称为『巨怪』的怪物。

    它们的躯体比人类大上好几倍，皮肤呈绿色、只穿著一条缠腰带。手拿一支粗得要命的棍棒。

    那种棍棒拥有一击就把地面打凹的威力（不过被我躲开了）。

    巨怪的行动就如同它们的外型一样迟缓，只是一旦逼近眼前，那股排山倒海的魄力可不是盖的。

    换作是普通人，在开打以前应该会选择逃跑吧。

    我把梅莉莎护在身后，同时对付那些巨怪。

    「继续前进就好了吗？梅莉莎！」

    「嗯！前面有它们的巢穴，女孩子们好像就被关在那里。」

    「t解！」

    「翔流！巨怪从左右两边来了。」

    「唔！」

    梅莉莎的声音听起来很急迫。

    先砍了眼前这一只后，我往两旁一看，如她所说，巨怪集团正从左右方朝这里冲过来。

    「援军夹击吗！」

    「没问题吗？翔流，数量完全没减少。」

    「放心。」

    我立刻回答。

    尽管每一只都强而有力，而且数量多达上百只，但这些都不算什么。

    红龙比它们强太多了。

    「呀啊！」

    我忽然听见梅莉莎的尖叫声。

    有一只巨怪抓住她的手臂，打算趁我不注意时把人掳走。

    我用艾蕾诺亚剑砍断那只巨怪的手，再用光从它的头顶上捅下。

    「没事吧？」

    「嗯，没事。」

    「它打算把你抓走呢。」

    「嗯。被棍棒打是没关系，但是……」

    梅莉莎看起来真的很为难。毕竟她的长处就是『耐打得要命』，就算被巨怪攻击也不会死，但被抓走就没戏唱了。

    不过，只要待在我身边，我就不会让她被抓走。

    就这样，我领著梅莉莎、彻底消灭巨怪后，总算把被捉住的人们救出来。

    她们住在附近的贫寒村庄，连像样的谢礼都拿不出来。

    于是，这又成了一次很有梅莉莎风格的公益助人活动。

    ☆

    把被捉住的人送回村里后，我们只得到几句口头上的答谢。我利用传送，带著梅莉莎返回宅邸。

    「这次也挺吃力的啊。」

    巨怪是不强，但打起来很吃力。

    若是论交手的感觉，每一只巨怪大概都有娜娜的一半、或是一般士兵十倍左右的实力。

    面对一大群那样的对手，说不累是骗人的。

    「谢谢你，翔流。」

    「别放在心上。是说，你接的工作是不是愈来愈吃力了？这次也是，如果没有我，你打算怎么办？」

    「……」

    梅莉莎没有回答。

    不管怎么想，这次的巨怪群都不是和梅莉莎相遇时，她带领的那些部下对付得了的。

    充其量只能打倒一只吧。

    「哎，算了。」

    反正这次有我在，也嘱咐过要是有什么事情就告诉我。目前看来她都有照做，这样大概就没问题了吧。

    「那个……翔流？」

    「什么事？」

    「你还愿意帮我吗？」

    「可以是可以，不过你要学会多休息。最近的委托都很辛苦，频率也很高喔。」

    「嗯。可是，我得更加努力才行。」

    梅莉莎仍一意孤行。

    而且，感觉好像很伤心。

    我很在意她为什么露出那么伤心的神情，说自己还要「更加努力」。

    「你是不是有什么烦恼？」

    「咦？怎么突然这么问？」

    「还问我，看你的脸就知道了。」

    「脸……」

    梅莉莎摸了摸自己的脸。

    她没有自觉啊。

    「有烦恼就说出来。任何事情我都会帮你解决。」

    「解决？」

    「嗯。」

    「……」

    梅莉莎的表情变得愈来愈悲伤。

    最后甚至用手遮住脸，哭了起来。

    「喂，你、你是怎么了？」

    我慌了。

    但她只是不停摇头哭泣，没有回答。

    到底怎么了？我又该怎么做？

    我正不知所措时，光恢复成人型，握住梅莉莎的手。

    「姊姊，不要哭。」

    我不禁暗自叫好。

    轮到王牌出场了。这么说可能很像笨蛋父母，不过光就是有那种神奇的魅力。

    她能够抚慰人心，拥有使人平静的才能。

    另外和我相似的一点是，无法对遇到困难的女性视而不见。

    既然光出面，我便开始期待梅莉莎停止哭泣。

    不过──

    「呜哇～」

    她反而放声大哭。

    哭泣方式从原本的掩面流泪，变成像小孩子似的哭闹。

    光困扰地望著我。

    我沉默地摸了摸她的头。

    然后对梅莉莎说：

    「到底怎么了？」

    我试著用稍微强硬的口气问。

    「那孩子……因为那孩子是你的女儿。」

    「嗯。」

    「因为是你的女儿……」

    她再次「哇～」地哭起来。

    完全搞不懂。

    因为是我女儿，那又怎样？

    只能暂时观察情况了。

    过了大约五分钟，她总算慢慢平静下来。

    然后开口：

    「我听说了卡兰帕王国的事。你协助抢回政权，并得到女王。」

    「喔。」

    我点头应了一声。

    「那又怎么了？」

    「我还听说，其他女人都是得到你某种形式的帮助后，因此成为你的女人。」

    「也不是所有人都这样……不过也差不多吧。」

    我回想起到异世界后发生的事。

    和我发生关系的女人们几乎都有那样的发展。

    「不只人类女人，你和魔剑也是。」

    喔，所以才提到光。

    虽然我没有直接睡过艾蕾诺亚啦。

    「可是……可是……我明明拜托你那么多事情，你为什么都不要求？」

    「嗯？等一下喔。」

    我伸出手制止她继续说下去。

    接著开始思考，并发现一件事。

    「你最近的委托难度渐渐升级，该不会就是这个原因？」

    「……嗯。」

    梅莉莎点点头，又露出泫然欲泣的表情。

    知道了原因后……我觉得有点对不起她。

    坦白讲，我不是故意的。之所以一直没有把她收作我的人，只是因为各方面的时机都很不凑巧。

    不是一头栽进丽加的事情里，就是被欧缇亚吸得一乾二净。

    其实，我好几次想过要做，就连现在也很想。

    「好，那来做吧？」

    「咦？」

    「你不想做吗？」

    「不是的。」

    梅莉莎不断摇头。

    「我想做，我想成为翔流的人。」

    「很好。」

    我于是抱起梅莉莎，走进宅邸里。

    途中，我们遇到娜娜和伊欧。

    两人一看到我和梅莉莎就马上理解了状况。

    「主人，我来帮忙吧。」

    「一个人陪翔流先生太辛苦了。」

    她们这样说。那样也比较好吧……虽然三个人恐怕还不够。

    「翔、翔流。」

    「怎么了？」

    「我一个人不行吗？」

    「你一个人？」

    「我想要独自接受你的一切。我、我对体力很有自信的。」

    「……是吗？」

    我的心口有点发热。说出那种话的梅莉莎真是可爱到不行。

    「就是这样。」

    我对娜娜和伊欧说。她们俩一齐点点头。

    「知道了。我姑且做个准备。」

    「嗯，我也是。」

    留下两人后，我抱著梅莉莎走进寝室。

    从结论来说，梅莉莎真是太猛了。

    我花了整整一天──这不是玩笑或比喻，而是不折不扣的整整一天，才让不死圣女全身瘫软无力。

    尽管梅莉莎已经不行了，我却还没尽兴。

    「谢谢你……翔流。」

    虽然还没吃饱，但看到在睡梦中也在向我道谢的梅莉莎，心灵层面姑且得到满足。

第二卷 56.第一次跑腿

    过午时分，喝喝茶再吃点蛋糕，优雅地小憩片刻。

    娜娜和光在我身旁，娜娜正在教光读写。

    「奇怪？这个好像跟娜娜姊姊写的不一样。为什么？」

    「这边，这边反了。」

    「啊！对了，不是左边，是往右边弯。」

    我没有亲眼看到，不过大概可以想像是哪里写错。

    比如搞错「あ」和「お」、「さ」和「ち」，或者「ね」和「れ」之类的。

    应该是犯了这些小孩子经常会有的错误。

    而娜娜也很有耐心地纠正。

    （想不到她满喜欢小孩的。）

    「她吗？」

    （嗯。还以为她性情粗鲁，只懂得打打杀杀，看她也能温柔地对待小孩，吾有点惊讶。）

    其实，我也有点意外。

    娜娜和我曾经举剑交锋，到现在还是称呼我为『主人』，说话方式又一板一眼。因此，眼前这一幕格外令人惊讶。

    也正因为如此，看著她们，我就觉得开心并感到欣慰。

    「主人。」

    女仆咪乌走进房里，表情看起来有点不好意思。

    「怎么了？」

    「对不起，主人。我有东西忘了买，可以出门采买一下吗？」

    原来是想徵求我的允许离开家里。看来还是得在近期内增加一名女仆比较好。

    只有她一个人，实际上根本忙不过来。

    「好啊。别介意，你去吧。」

    「谢谢主人。」

    「咪乌姊姊，你要去买东西？」

    「是的。」

    「光去买。」

    「咦？」

    「光去买。」

    光重复了一次同样的话，强调的模样真的非常可爱。

    ☆

    来到街上，我和娜娜偷偷摸摸地尾随光。

    光走在路上，手里拿著咪乌交给她的篮子，以及用娜娜刚教会自己的字写的纸条。

    她一步步走著，手也随著步伐摆动。偶尔会停下来和陌生人说话，一发现蹲踞在街角的猫咪，也会停下来直盯著看。

    完全就是『第一次跑腿』的模样。

    「不、不会有问题吧？」

    娜娜压低声音询问。

    因为我看过那个节目，因此能够心平气和地旁观。

    「你就静静地看吧。这种时候就是要连同失败在内，一并守护她。」

    「是那样吗？」

    「没错，无论失败或成功，温暖地守护孩子的第一次跑腿，等她回来后再好好夸奖，这样就够了。」

    「佩服，不愧是主人。」

    （你说得好像很懂，该不会有经验吧？）

    脑中传来艾蕾诺亚的声音，其中似乎夹杂著几分嫉妒。

    怎么可能啊，笨蛋。

    「好吧，温暖地守护。」

    「嗯。」

    我们继续尾随，注视著光的行动。

    这时，原本一直走得很平稳的光忽然绊了一下，摔倒在地上。

    那是一头往前栽，再滑出去的摔倒方式。

    光维持摔倒的姿势没站起来，远远看去好像正在哭。

    光──

    「主人！」

    当我正要冲上前，却被娜娜抓住而被迫留在原地。

    「干嘛？」

    「不是要温暖地守护吗？」

    「光跌倒了哦？光跌倒了哦！」

    「我明白你的心情，可是现在应该暂时旁观。」

    「呜！」

    娜娜紧抓住我的手不放。

    我明白她的意思，但就算心里明白──

    在我们僵持不下的期间，光自己站起来了。

    她用手背不停擦著眼睛──哭了吗！？

    虽然闹了一下别扭，可是她再度迈步。太坚强了。

    总之，既然光继续走，我也随之冷静下来，重新开始尾随行动。

    之后就没发生什么问题。光顺利买到咪乌拜托的东西，踏上回家的路。

    我稍微放下心，到这个阶段就不会失败了吧。

    「主人，我们是不是该先回去？等光小姐到家的时候，最好由主人亲自迎接她。」

    「唔，这么说也对。」

    不过，万一又出什么事就糟了，我还是想亲眼看到最后。

    「我会用传送羽毛。就守到最后一刻吧。」

    「知道了。」

    （这种人居然也会被捧成英雄，世人真是瞎了眼。）

    给我闭嘴。那也是你女儿啊。

    我们继续跟在光后面。

    由于宅邸位于郊外，这一带的行人愈来愈少。

    「……主人。」

    娜娜向我搭话，声音听起来很急迫。

    我还来不及反问「怎么了？」──情况就有了变化。

    好几十个男人一下子从附近冒出来。

    他们转眼间包围、捉住光。

    「光！」

    「噢，不准动，魔剑士。要是你敢踏出一步，你女儿的头就没了。」

    一个男人将刀锋抵在光的脖子上。

    「爸爸！」

    光显得很害怕。

    「你们是什么人？」

    「现在没必要告诉你，不过你早晚会知道。喂，你们快带著那个丫头离开这里，到魔剑士看不到的地方。」

    「是！」

    捉住光的男人应了一声，准备离去。

    「怎么能让你得逞。」

    我拔出艾蕾诺亚，黑色气场顿时笼罩全身。

    对手有好几十人，不过在这个距离内同时使用传送技能的话，应该可以救出光，并把他们都宰了。

    然而──

    「用那个。」

    男人大喊。我的脚下随即浮现一个魔法阵。

    身体像是被什么抓住，完全无法动弹。

    「主人！」

    我斜眼看向旁边，发现娜娜似乎也动不了。

    「这是什么？」

    「对天灾级生物用战术兵器。魔剑士，这可是为了你特地准备的。你再厉害也拿这个没办法吧。」

    「呜！」

    「放心吧，只要乖乖照我们说的做，暂时不会对那丫头出手。不过，假如你胆敢抵抗──喂。」

    男人呼喝一声，抓住光的男人用刀割下一撮光的头发。

    然后高高举起，好让我能看清楚。

    「就会这样。这次是头发，下次搞不好就是手指。」

    他如此恫吓。

    「爸爸。」

    光几乎要哭出来了。

    「你们……」

    啪。

    我听见某种东西断裂的声音。

    眼前染成一片鲜红，脑袋猛地发热。

    我将艾蕾诺亚──握得死紧。

    （全杀掉吗？）

    脑中的声音莫名冷静。

    不对，是冰冷。

    「当然。」

    全身蓄劲待发，试图与抓住我的力量对抗。

    轰轰轰轰轰──劈哩。

    传来某种破裂的声音。

    魔法阵产生崩裂，最后变成一颗颗光粒子散落。

    「不可能，那是连红龙都能彻底制住，让它任凭宰割的魔法阵啊。」

    「比起这个，快把那丫头──」

    「太慢了。」

    我利用传送，先一剑削掉抓住光的男人的头。

    「爸爸！」

    光立刻扑过来紧抱著我不放。我安抚地摸著她的头。

    「光，你要和娜娜一起回去吗？还是跟爸爸一起留下来？」

    「留下来！」

    光说完，变成魔剑的型态。

    我举起艾蕾诺亚和光两把魔剑。

    男人开始逃跑。一知道作战失败，就狼狈地四处逃窜。

    而我当然不会放过他们，我追上每一个人并全宰了。

    将其彻底消灭，没有丝毫踪迹留下。

    结果，回到宅邸后反而被欧缇亚骂了一顿。

    「你没至少留具尸体，这样不就没办法查出谁是始作俑者了吗？」

    我气昏头了，现在正在反省。

第二卷 57.女王的职责（side丽加）

    在阴暗潮湿的牢房中。

    有个男人出现在曾在卡兰帕王国叱吒一时──三名宦官其中一人&#8226;兀鲁斯面前。

    男人身穿黑色装束。让守卫睡下后潜入这里。

    「我等你很久了。快把我放出去。」

    「……」

    「怎么了？你是来救我的吧。那就快点──」

    「我来传话──你已经没用了。」

    「什么……！？」

    兀鲁斯大惊失色。

    以为是来救自己的人，竟然是刺客。

    「慢著，那和说好的──这样违反约定啊！」

    「放心。」

    刺客平静地开口。

    他的声音让人从骨子里发冷，残酷地如此宣布。

    「我也先一步送罗卡和苏涅里斯上路了。」

    「什么──慢、慢著！你再好好想想。」

    「……」

    兀鲁斯祈求饶命，刺客却完全不为所动。

    结果，下狱等待接受处分的三名宦官，都在同一天『神秘病死』。

    ☆

    首都美特拉的王城里。

    我──丽加&#8226;卡兰帕召集诸位大臣，正在进行协议。

    「关于萨里拉的现状。」

    大臣中最年长的亚克隆开口：

    「我们接获战况尚可的报告。想必奥西普将军数日内便能夺回被占领的萨里拉吧。」

    「与科摩多里亚的战争，那样就能够结束了吗？」

    「这个嘛，到了那个阶段，应该可以提出停战协定了。萨里拉原本就是我国领土，是在开战时遭受奇袭才被夺走的。」

    「我记得那里是……国境要冲。」

    我从脑海中翻出最近拚命硬塞进脑袋中的知识。

    萨里拉本来是卡兰帕的领土，属于易守难攻的地形。

    从宦官们手中抢回权力后，我决定要做的第一件工作，就是结束不久前与科摩多里亚王国之间的战争。

    「是的，即使要停战，也得等到夺回萨里拉后。让他们继续占领那个地方，停战后也等于被人制住弱点。」

    亚克隆说。我沉默地颔首。

    确实如他所说，萨里拉就是这么重要的地方。

    听过『要冲』的说法后，我调查过该地对我国的重要性，发现这个地名屡次出现在王国的历史中。

    我对军事方面还不甚t解。可是，历史说那里非常重要。

    所以，我也认为必须尽快抢回来。

    「既然战况很顺利就好。」

    「恕臣冒昧提醒一句。」

    继亚克隆之后，这次换成斯塔提斯开口。

    他是熟悉内政的青年男子，相貌看上去有点神经质。

    「什么事？」

    「关于战争费用，国库即将见底。若能在几天内做出了结倒还好，但如果再继续拖下去，恐怕会破产。」

    「有那么严重？开战时，兀鲁斯他们还说过可以打上五年、十年都没问题。」

    尽管不会再照单全收他们说的话，但这差距也太大了。

    「关于这点，有两件事要报告。第一，臣等发现了参与其中的兀鲁斯等三人之间，有金钱流动的迹象。八成是假借了战争的名义中饱私囊。」

    「另一个报告呢？」

    我强忍著怒气问下去。

    「兀鲁斯、罗卡，以及苏涅里斯等三人昨晚死了。」

    「三个人都死了？昨天？」

    「是的。」

    斯塔提斯静静颔首。

    「到底是怎么回事？」

    「目前仍在调查，不过……」

    「不是偶然吧。」

    被关进牢房的三人在同一天死掉。这事有多么可疑，连我都知道。

    同时我也明白，现在不是在意那种事情的时候。

    「军费……不能想想办法吗？」

    「只要在几天内──」

    「考虑到持久战的情况。」

    「遵命。」

    斯塔提斯行了一礼后说：

    「臣能做的其实很有限。不是向贵族徵收，就是商人或人民。」

    「向谁徵收最好？」

    因为不懂，所以我开门见山地问了。

    「向人民徵收最为适当。」

    「人民？为什么？剥削人民很可能间接导致国家灭亡不是吗？」

    这也是最近学到、历史上经常发生的事情。

    施行暴政，剥削人民的国家终将灭亡，这样的例子并不少见。

    所以我还以为斯塔提斯提出的三个选项中，唯有人民是不可能的。

    「即使向贵族或商人徵收，那些人也只会从人民身上夺取要交出去的份。他们不可能白白吃亏。」

    「啊……」

    「到时，他们便会得寸进尺、不著痕迹地从人民身上搜刮。贵族会提高税赋，商人们则会提升商品价格。若缴交一百给国家，不从人民身上夺取一百二左右就算吃亏──他们就是这样的人种。」

    「……你的意思是，与其让那二十落到他们手里，不如承担被人民怨恨的风险，直接由国家徵收一百比较好？」

    我好像明白斯塔提斯的言下之意了。

    实际上，他也静静地点头同意。

    然后看著我。

    眼神似乎在问：「您打算怎么办？」

    我感到迷惘且左右为难。

    但是再怎么迷惘，也几乎别无选择。

    「直接徵收吧。」

    从结果看来，这么做对人民的负担似乎比较少。

    尽管王族会被怨恨……我依然得做出这令人痛苦的决定。

    「遵命。」

    「女王陛下英明，如此决断实在令臣感到佩服。」

    亚克隆说。

    「客套话就不必了。重要的是，尽快让这场战争结束。」

    「当然。奥西普将军也是身经百战的强者，想必近日内便会传来捷报──」

    亚克隆话还没说完，房门就砰地一声被打开。

    一个男人走进来，脸色铁青地跑到亚克隆旁边，附耳对他说了些什么。

    亚克隆脸色一变，转眼间变得苍白。

    「怎么了？」

    「……」

    「亚克隆。」

    我用略为强硬的语气叫他的名字。

    「奥西普将军……战死。」

    「……咦？」

    「将军发现敌方总司令正准备逃出萨里拉，率兵前往追击，却不幸中了埋伏──」

    「怎么会……」

    「前线目前一片混乱，陷于溃逃的形势。」

    「搞错目的的笨蛋，敌方司令随便跑去哪里都行，这场战役可是为了夺回萨里拉才持续至今。」

    斯塔提斯鄙夷地说。

    「……应该是想建立更多功绩吧。」

    语毕，亚克隆不禁抱头苦叹。

    我也很想那么做。

    明明都做好被人民怨恨的心理准备，这么一来……

    怎么办？我该怎么做才好？

    「陛下。」

    亚克隆开口。

    「现在的状况已经不容许讨论夺回萨里拉。请尽快派使者前往科摩多里亚，要求停战。」

    「这时候还能停战吗？」

    「愿意提出相应的赔款并割让领土的话，或许还有可能。」

    我好想哭。

    因为我知道，绝对不是他所说的「相应」就能解决。

    战败时必须付出的代价绝不只有这样。

    我看了看亚克隆，又看看斯塔提斯。

    两人的眼神都像在逼我做出抉择。

    看起来像是在说：只能这样做了。趁现在还能够将损害压到最小限度。

    赔款并割让领土。

    我──

    「怎么，原来你在这里啊。」

    他从大开的房门口走了进来。

    一副泰然自若、轻松随意的样子。腰际挂著两把魔剑。

    「翔流！」

    如果是翔流……定可以──

第二卷 58.万夫不当

    我来到丽加所在的地方。

    一踏进房里，我看她在跟看似官位很高的人开会，所以想等一下再说，但丽加的表情让我很在意。

    她一脸快哭出来的样子。

    于是，我直接走到丽加身边。

    「结城男爵？我们正在讨论要事。」

    「算了算了。」

    中年男人本来想把我赶出去，却被旁边的青年挡下。

    我无视那两人，询问丽加：

    「怎么了？出了什么事？」

    「翔流……帮帮我。」

    「噢，我该怎么做？」

    她向我解释事情的来龙去脉。

    「也就是说，那个叫萨里拉的地方前线溃散，所以希望我想想办法？」

    「嗯。」

    「t解。前线溃散就需要更多士兵。马上派一支军队给我，我这边也会进行准备。」

    「知道了。亚克隆，尽量把士兵聚集起来。」

    「您是认真的吗？陛下，现在不应出兵反攻。不如加强防御，提出议和方为上策。」

    「那是翔流不在时的情况。」

    丽加如此断言。

    「翔流会帮我想办法的。」

    「噢，包在我身上。只要打退敌军，把萨里拉抢回来就好了吧？」

    「讲得那么轻松……」

    「亚克隆，这是命令。」

    丽加再次强调，语气令人无从反驳。

    「……臣遵旨。」

    亚克隆总算让步。

    这次换成那位青年开口询问：

    「不过还有个问题。」

    「斯塔提斯？」

    「结城男爵身为魔剑士，拥有五爵大人的头衔，应该也从科摩多里亚王国得到男爵爵位。您亲自上阵不会损及自身立场吗？」

    「管他的。」

    我扬言道：

    「帮助自己的女人有错吗？如果想收回男爵爵位，就随便他们吧。」

    「翔流……」

    丽加感动得泪眼盈眶。

    看起来是因为太感动而流泪，比刚才那种伤心的样子好太多了。

    「就是这样。还有其他问题吗？」

    我看著亚克隆和斯塔提斯。他们好像都没有意见。

    ☆

    我先用传送回到宅邸一趟，再带娜娜和伊欧回来。

    要上战场的话，这两人会派上很大的用场，所以我把她们带来。

    在丽加的目送下，我带著两人和勉强凑出来的军队出发。

    由于我是第一次去萨里拉，因此一行人马不停蹄。

    几乎没休息地赶了一整天的路，我们抵达被包围的要塞。

    「那是什么？」

    我问身旁的娜娜。

    「应该是叫狄拜的要塞。按照旗帜来看，卡兰帕据守在要塞内，正被科摩多里亚包围。」

    听过娜娜的说明后再重新观察，确实是那样没错。

    狄拜要塞正遭受围攻，战况十分不利。

    （攻陷那里的话，他们应该会朝下一个据点进军吧。）

    我猜也是那样。

    「好，先进入要塞。」

    「要进去吗？」

    伊欧吓了一跳。

    「从后方突破，一口气冲进要塞。娜娜就尽情发挥吧。」

    「知道了。」

    「伊欧也是。我把雷系魔力借你。」

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，时间剩下五十九分五十九秒。』

    「知、知道了。」

    「好，走吧。」

    我举起艾蕾诺亚和光，带著娜娜、伊欧以及身后的军队冲锋。

    发现我们的科摩多里亚军也立刻展开迎击。

    包围我方的敌兵数量粗估有好几千人，但这和强行突破没有关系。

    靠丽加托付给我的数百名兵力突破重围后，我们抵达要塞前。

    「女王陛下要我们过来，快开门！」

    我朝要塞中大喊。

    里面传来的声音不同于战场，而是犹豫不决的嘈杂声。

    大门依然紧闭。大概正犹豫著要不要打开。

    啧，一群无能之辈。

    双方僵持的期间，敌军仍不断逼近。

    我带来的军队会被打倒。

    「啧！」

    我转过身砍杀敌军。

    「娜娜！你带著军队退到我后方，再说服里面的人把门打开。」

    「主人怎么办？」

    「我最后进去。」

    「知道了。」

    「伊欧就用魔法猛轰，波及到我也没关系。」

    「知道了。」

    我和伊欧留下来阻挡敌军。

    期间，娜娜好不容易说服要塞中的卡兰帕士兵打开门，才陆续让我们带来的士兵进入内部。

    我抵挡著敌军的攻势，最后也顺利进入要塞。

    ☆

    「我是科摩多里亚讨伐军副官，埃利亚&#8226;伊利欧。」

    进入要塞后，一名女性出来迎接我们。

    她给人的印象很冷淡，似乎是不太懂得变通的类型。

    「我是男爵，结城翔流。是丽加要我来的。很抱歉，要请你听从我的命令了。」

    「丽加……？」

    埃利亚蹙眉。

    「重要的是，目前的状况──」

    「主人，敌军好像又重新开始进攻了。」

    娜娜提醒道。

    「啧，没完没了的。」

    「准备迎战。」

    埃利亚说。

    「慢著，这里交给我。」

    「交给你是什么意思？」

    「打一般的防卫战也不能结束这场战争吧？我想要坐下来好好谈，所以要先让他们暂时安分点。」

    「你打算怎么做？」

    「把门打开。直到我下次说好前禁止所有攻击。」

    「可是……」

    我无视她，转身走向大门。

    士兵吓了一跳，但还是在我的坚持下把门打开。

    我独自来到要塞外。

    「关门。」

    「是、是。」

    我傲然立于门前，狠狠瞪向敌军。

    艾蕾诺亚和光两把剑在手，两倍的黑色气场逐渐覆盖身体。

    正欲重新展开攻势的敌军停了下来。

    「我的名字是结城翔流！」

    一报上名号，便掀起一阵惊讶的吵嚷声。

    「只要是不要命的家伙……就放马过来！」

    我高声喝道。

    吵嚷声停止。

    （哇～爸爸好帅。）

    （哼、哼。这种程度是应该的。）

    我举起在脑中对话的母女俩，瞪视著鸦雀无声的敌军。

    片刻后，敌兵朝我猛冲过来。

    是骑兵，数量约十骑。

    我拦住他们的去路，挥起魔剑连人带马全砍了。

    又有十骑骑兵接著发动冲锋，也一样被我砍了。

    紧接著，一波箭矢如雨般从远处射来，也全部被我以魔剑劈砍打落。

    到最后──

    「我名为马诺斯，在此向阁下提出一对一决斗。」

    这个自信满满出面要求单挑的男人，被我一击砍成两半。

    更多前仆后继而来的敌人，都被我单枪匹马地一一击退。

    我能够感受到恐惧与不安在敌军中扩散。

    没多久，科摩多里亚便撤退了。他们远远地包围狄拜要塞，停止行动。

    确认他们无意继续进攻后，我从容不迫地回到要塞中。

第二卷 59.好女人们

    才踏进要塞──

    士兵们就以盛大的欢呼声迎接我。

    刚刚赶来的时候，气氛明明还像守灵一样降到冰点，现在却整个沸腾。

    简直是欢迎英雄的场面。

    几乎所有士兵都是如此。

    在热烈的欢呼声中，我走到埃利亚面前站定。

    「来讨论接下来的事情吧。」

    「知道了。请跟我来。」

    「伊欧也一起来。娜娜，带来的士兵就拜托你了。」

    「是！」

    「知道了。」

    对她们俩说完，我跟在埃利亚后面。

    士兵们自然而然地让出一条路。

    走了没多久，就来到一个像是指挥官用的最大帐篷。

    一走进帐篷，我马上对埃利亚说：

    「丽加要我来只为了一件事──夺回萨里拉。」

    「是。」

    埃利亚点点头，眉头却皱起来。

    「女王陛下也对我们下达了同样的命令，因而为此出征。不过──」

    「不对，这不一样。」

    我打断埃利亚。

    她很意外地看著我。

    「你们是出征前接到命令的吧？那样的情况，这命令理所当然。但是，丽加是在收到你们战败的消息后才跟我说的，你明白其中的差别吗？」

    「……」

    「即使在这样的劣势中，也要我们『打赢了回去』的意思。」

    其实，不是丽加说『打赢了回去』，而是我说『我会把胜利带回去』比较正确。就当是丽加的希望吧。

    「陛下希望我们扳回劣势吗？」

    「我就是为此而来。」

    「你认为有可能成功吗？」

    「太难的事情我不懂。」

    我用魔剑发出锵的一声后说：

    「在目标达成以前，只要把眼前的敌人通通砍了就好。」

    「……」

    「所以，你要怎么做？」

    说完，我注视著埃利亚的双眼，手按在艾蕾诺亚的剑柄上。

    这是威胁，其中也有「如果不服就杀了你，由我掌握兵权」的含意。

    为了丽加，无论如何都要把萨里拉抢回来。所以得先掌握这座要塞里的兵力。在

    最糟的情况下，这位叫做埃利亚的副官很可能会变成阻碍。

    如果她主张「绝对要撤退」，事情就会变得相当麻烦。

    我实在不想对女人这么做，可是最坏的情况……

    埃利亚目不转睛地看著我。

    那专注的目光不会输给之前见过的任何女人。

    她注视我好一会儿后──

    「尽管可能让男爵大人置身险境。」

    「嗯？什么意思？」

    「我有一策，但这将陷男爵大人于──」

    「原来是那种事。」

    我笑了笑打断她。

    「你就尽情发挥吧。」

    忍不住愈笑愈开怀。

    我还在思考她会不会答应，要不要把她杀掉，埃利亚却想好下一步了。

    她已经想好该怎么做才能夺回萨里拉。

    我心想，真是个好女人。

    ☆

    那天晚上，我和娜娜、伊欧，以及变成人型的光等四人住进魔法小屋。

    里面只多了一个房间和厨房。

    尽管这屋子非常地煞风景，不过优点却是可以随身带去任何地方，也比帐篷要舒适了许多。

    我在屋内对娜娜及伊欧说明埃利亚告诉我的作战计画。

    「副官率领的本队直接撤退，趁敌军发起追击时，再由主人带领少数精兵对萨里拉发动突袭──大致是这样吧。」

    「没错。前提是现在撤退的话，对方铁定会追过来。」

    「的确！毕竟他们就是为此包围这里的嘛。」

    「追击得愈深入，就表示可以侵吞更多卡兰帕领土。」

    「我明白了，请让我在主人身边略尽绵薄之力──」

    「不，娜娜你的战场不在我这边，而是其他地方。」

    娜娜愣了一下。

    「那是……在哪里？」

    「你在本队负责殿后。撤退虽然是为了诱出敌军，但实质上还是撤退。我需要信得过的人殿后掩护。为了将损害降到最低，也避免让敌军看穿我们的策略。」

    「原来是这样！不愧是翔流先生。」

    伊欧对我投以尊敬的眼神。

    （明明只是把那个叫埃利亚的小姑娘告诉你的话照搬过来。）

    艾蕾诺亚在脑中揶揄。

    「啊！可是那样不是非常危险吗？虽然我不太t解军事，可是也知道殿后行动非常危险。」

    伊欧说得对。

    在全军撤退时，唯有殿后部队无法后退，必须留在后方阻挡敌军追击。

    更进一步地说，他们将要阻挡乘胜追击的敌军，危险程度当然不能跟平时的战斗相提并论。

    正因如此──

    「感谢主人。」

    「嗯？」

    「主人信任我，愿意交给我这么重要的任务，是我无上的荣幸。」

    被她抢先一步了。

    殿后需要的不只是力量，还有决心。

    足以抵挡敌人的力量，以及战斗到最后的决心。

    两者缺一不可。

    我认为娜娜是适合的人选。

    过去被称为胜利女神、白亚圣女的她最能够胜任。

    原本想这么告诉她，却让她自己先说出口。

    我应该要觉得有点不甘心，却又觉得很高兴。

    「你是好女人。」

    「不敢当。」

    「我说真的，你是好女人。」

    我正色凝视娜娜。

    「拜托你了。」

    我再一次严肃地对她说。

    「知道了。」

    「翔流先生！也请让我加入殿后部队！」

    伊欧说道。

    她握紧拳头，面露下定决心的神色。

    「请让我也成为翔流先生的力量。」

    「……很危险哦。」

    「拜托你！」

    「你也是个好女人啊。」

    听我这么一说，伊欧笑逐颜开。

    接著和娜娜四目相对，互相点点头。

    两人一本正经地，为了明天的战斗帮彼此打气。

    她们真的都是好女人。

第二卷 60.攻打要塞

    「那么，我们出发了。」

    「我、我们走了。」

    娜娜和伊欧即将出征。

    娜娜的样子和平常没什么不同，伊欧却表现出明显的紧张。

    我将能力出借给伊欧。

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，时间剩下五十九分五十九秒。』

    这是在期间限定抽奖抽到的一等奖，出借能力的时间可以持续最久。

    接著，我把同样是在抽奖时抽到的魔法小球全交给她。

    「这些你拿去，知道怎么用吧？」

    「嗯，丢出去就好了对吧？」

    「没错，黑色是攻击魔法，白色是回复魔法。」

    「明白了。」

    娜娜和伊欧回到本队和埃利亚等待的地方。

    她们率领几乎整支军队撤出要塞，开始撤退。

    留下我和少数从美特拉带来的士兵。

    已经可以听到呼喝声从远处传来。

    「我们也走吧。」

    （要去哪里？）

    艾蕾诺亚问我。

    「留在这里的话，科摩多里亚军就会攻击我们吧？如果不创造出那边正在『全军撤退』的假象，就没办法让他们尽情追击了。」

    （唔，不过，就算我们人少，移动到其他地方不就会把敌军引到那里吗？不如潜伏在这座要塞中比较好吧。）

    「这样做就好了。」

    我使用传送羽毛，一瞬间带著整个部队来到别处。

    好几百名士兵跟著我一起来到山牛的草原。

    「在这边等候一段时间，再回去要塞，之后开始进军。」

    （原来如此。）

    艾蕾诺亚理解了。

    至于其他突然跟著我瞬间移动的士兵们，则惊讶地鼓噪起来。

    「安静。」

    我低声说了一句。藉由艾蕾诺亚和光，让全身笼罩在黑色气场中。

    鼓噪声马上平息下来。神秘的黑色气场似乎比口头警告更有说服力。

    我阖上双眼，静静等待。

    时间一分一秒地流逝。

    感觉时间过得特别缓慢。

    差不多可以了吧？

    这么一想，却又硬生生忍住。

    若在不上不下的时间点回去，我们的突袭很难发挥效果。

    我继续等待时间过去。

    已经可以了吗？不，还没。

    已经可以了吗？不不，再等等。

    娜娜和伊欧现在恐怕正努力奋战，竭尽所能地完成殿后的使命，拚命掩护本队撤退──她们应该正为了演出这样的戏码而奋战。

    （爸爸。）

    「嗯？」

    （姊姊她们不会有事吧？）

    光担心的声音在脑中响起。

    （笨蛋。）

    艾蕾诺亚出声斥责：

    （这是你自己拟定的作战计画吧？那就表现得更从容一点。你要是相信自己的女人，就坚信到底给吾瞧瞧。）

    「……啊啊。」

    我点点头。

    没错，相信那两个人吧。

    我这么说服自己，继续等待。

    后来就没有再出现过急躁的情绪。

    如果是娜娜和伊欧她们……

    心绪逐渐平静，时间悄悄过去。

    『出借雷系魔法的时间结束。』

    我听见提示声。

    我等的就是这个。

    一睁开眼睛，确认过士兵们的情况后，我马上利用传送飞回去。

    部队跟我回到要塞，和刚才离开前所在的位置完全相同。

    士兵们又发出惊呼声，不过比刚才来得小声多了。

    「现在开始对萨里拉发动突袭，所有人跟上！」

    「呜噢噢噢噢噢噢！」

    我背负著士兵们的群吧，举起手中的两把魔剑朝萨里拉进军。

    ☆

    一眼就能看出萨里拉是座难以攻陷的城池。

    它建于高地上，四面环绕很深的护城河。

    通往城门的路只有一条，还是上坡路。

    若想进攻，也只能从那条路冲上去，可是在途中又会遭受集中攻击。

    即使如此，他们也不能在这里放弃。何况也没时间可以浪费了。

    我率先爬上坡道。

    （爸爸，危险。）

    大量箭矢从城里飞了出来。

    像雨般落下的箭矢，铺天盖地地朝我撒下。

    不过，那些终究是箭矢。

    我不停挥动艾蕾诺亚和光将箭矢劈落，没有停下爬坡的脚步。

    这种程度阻止不了我。

    「男爵大人！请看那个。」

    一名士兵大叫。

    他的手指向城门。只见城门大开，一块巨大岩石滚了过来。

    体积比人类大上好几倍的岩石顺著下坡愈滚愈快。

    「呜哇啊啊啊！」

    「快、快逃啊！」

    士兵们纷纷发出惨叫。

    巨石从唯一一条路上滚来，也难怪他们会陷入恐慌而逃跑。不

    过，那终究只是块岩石。

    「艾蕾诺亚、光，我们上。」

    （要砍吗？）

    「把它砍碎。」

    （包在我身上，爸爸！）

    不同于逃跑的士兵，我反而加快速度朝岩石冲刺。

    在身后传来的许多惨叫与惊呼声中，我先用艾蕾诺亚猛砍向大石头。

    手上传来沉甸甸的触感。一放松力道似乎就会被顶回来。

    「这么点小事……算什么────！」

    我用艾蕾诺亚挡住，再用光砍下去。

    将因此裂成两半的岩石砍得更加细碎。

    变成人类大小的石块从原本的路径──坡道上偏离掉落。

    我没有停下脚步，继续往上跑。

    箭矢、魔法迎面而来，还有圆木不断滚落。

    可惜，这些全被我一马当先地排除。

    最后一口气冲上去，与部队一起涌入萨里拉。

    在不到一个小时的时间内，我们成功拿下这个国境要塞。

    ☆

    我让部队留在萨里拉，将要塞当成中继点，使用传送追上本队。

    我独自行动，从科摩多里亚军的背后往前突破，最后来到负责殿后的两人身边。

    「娜娜！伊欧！」

    正因为负责殿后，她们率领的部队人数比一开始减少很多。

    但幸好两人身上都没有什么显眼的伤势。

    她们采取由娜娜在前方攻击，伊欧从后方投掷魔法球掩护的形式。

    「主人！」

    「翔流先生！」

    「幸好你们撑下来了。」

    「那么……」

    「萨里拉呢？」

    「嗯，被我们攻陷了。」

    两人露出笑容。伊欧甚至有点松懈。

    我转过身，把艾蕾诺亚猛插到地面上。

    黑色气场爆发，形成一个小型撞击坑。

    这阵冲击暂时打断战斗。

    我朝还不明白发生什么事的科摩多里亚军喊道：

    「听著！萨里拉已经被我们攻陷！」

    「说什么蠢话。」

    敌军中一个看起来派头十足的男人嗤笑道。

    这时，一名拿著望远镜的士兵慌张地对他说：

    「将军！萨里拉、萨里拉升起了卡兰帕的旗帜！」

    「你说什么！？」

    被称作将军的男人，一把抢过士兵的望远镜，看向远处。

    萨里拉确实升起了卡兰帕的国旗，这点不容置疑。他因此全身发起哆嗦。

    「不、不可能。萨里拉居然在这么短的时间里被攻下……难道有内鬼？」

    他是那样想的啊。

    「无法确认。」

    「呜！」

    「你现在马上做出决定。看是要当场投降，还是要被我们前后夹攻而死呢？」

    我用艾蕾诺亚指著他。

    迟疑片刻后，他终于投降。

    ☆

    「真受不了，简直像一个人在打仗。」

    军事要地萨里拉。

    在指挥官用的建筑物里，埃利亚露出复杂的表情这么说。

    「成功的话怎样都无所谓吧，而且这次我不是一个人。」

    因为娜娜和伊欧很努力奋战。

    我们在萨里拉没有遇到太猛烈的抵抗，全是因为她们竭力担负起殿后的重任，演出一幕以假乱真的撤退戏码，才能够顺利分散敌军军力。

    这并非我一个人的功劳。

    「不提这个了，接下来可以全部交给你吗？这边的防御，还有向美特拉那边的报告，全部。」

    「是没有关系……可是男爵大人呢？」

    「我还有更重要的事情。」

    说完，我向埃利亚道别，离开那里。

    走进娜娜和伊欧在等候的另一个房间。

    她们俩原本坐著，一看到我进去就马上想站起来。

    伊欧似乎站不太起来，娜娜的动作也有点不灵活。

    如实显露出那场殿后掩护的战役有多严酷。

    「翔流先生，这些请拿去。」

    伊欧伸出手，还给我的魔法球数量比我交给她时减少很多。

    尤其是白球──回复的魔法球数量锐减。

    「白色也用了啊。」

    「对，几乎都是我用掉的……」

    「几乎？娜娜也用了吗？」

    「我真是无脸见主人。」

    娜娜很愧疚地低下头。

    「没关系。我们还是先回宅邸吧。」

    「咦？要、要回去吗？不是应该先去向女王陛下报告？」

    「先回宅邸。毕竟打了那么激烈的一仗，我们也有事情要做吧？」

    伊欧顿时满脸通红，娜娜也讶异地低呼一声。

    战斗后总是会令我心痒难耐，还与战斗的激烈程度成正比成长。

    「我想你们打完以后也很累了。抱歉啊。」

    「不会，我很乐意！翔流先生。」

    「请务必给我们奖励。」

    两人的反应更让我感到欲火焚身。

    之后，我一直不停疼爱她们，直到两人全身瘫软无力。

第二卷 全新短篇 德蕾西亚的双花

    很久没有和王姊一起行动了。

    在经过魔法程序处理、感受不到路面震动的马车里，我和王姊相对而坐。

    赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。

    我最为敬爱的王姊今天也一如往常地美丽，气质凛然高贵，连同性且是亲生妹妹的我也不禁为之著迷。

    「伊莉丝，怎么一直盯著我看？」

    「没、没什么，只是觉得王姊穿著礼服的样子果然很美。」

    「谢谢，你也非常漂亮。」

    被王姊夸奖了。真让人高兴又难为情。

    为了掩饰难为情，我呼唤马车外的男人。

    「佛迪斯。」

    「是！」

    一道耿直的武人嗓音回应。

    他是效忠于王姊的骑士──佛迪斯。

    我询问：

    「到雷悟斯还有多久？」

    「大约四天半。」

    「有点慢了呢。再快一点。」

    王姊开口，蹙起形状优美的眉。

    再配上挺直背脊端坐的姿势，使她的表情看起来格外严肃。

    「可是，再加快速度的话，就会超过魔法的极限而产生摇晃。」

    「无妨。重要的是，要赶在四国使者回去以前抵达。」

    「遵命！」

    佛迪斯应道。马车随即略微摇晃起来。

    既然超过魔法的极限而开始摇晃，表示马车正以极快的速度前行。

    我们正要前往结城翔流位于雷悟斯的宅邸拜访。

    基于大贤者欧缇亚的邀请，我们将前往授予他爵位。

    王姊催促著加快行程。

    老实说，我很怀疑是否有必要做到这个程度。

    才想到这里，我就和眼前的王姊对上了视线。

    「伊莉丝。」

    我吃了一惊，感觉好像被看穿心中的想法。

    「什、什么事？」

    「裙子乱了喔。」

    「裙、裙子吗？」

    我连忙检查自己的服装。

    现在，我身上不是平常的盔甲，而是和王姊一样盛装打扮，穿著一身华丽的礼服。

    这是我很信任的女官女仆帮我穿好的，看起来不像有哪里乱了。

    「别动。」

    王姊伸出手帮我理理裙o。似乎是稍微压到摺线了。

    「这样就好了。」

    「谢谢王姊。」

    听见我道谢，王姊莞尔一笑，手缩了回去。

    连那样简单的动作都显得如此优雅、端庄且高贵。

    我又忍不住看呆了。

    明明同样穿著礼服，总觉得王姊就是远比我还要适合。

    这回，换成王姊目不转睛地看著我。

    「王姊，怎么了？」

    「比起平时的那套盔甲，你果然还是适合这种打扮呢。」

    「这──」

    「如果平时也这样穿就好了。毕竟你几乎不会上战场嘛。」

    我无言以对。

    王姊说得没错，我平常不上战场。

    应该说一次也不曾踏上战场。尽管在打扮和心理层面上，做好随时能够上战场的准备，但不知是幸或不幸，我从来没遇过那样的机会。

    德蕾西亚的双花。

    我和王姊──两位公主因为参与梅尔克利的国政，有了这样的别名。

    王姊以军事见长。据说，只要一挥动她那最具代表性的黑扇子，就足以左右战况。我猜她应该早晚会得到军神的称号吧。

    由于很憧憬足智多谋的王姊，所以我在处理政务时总是穿著盔甲。

    盘起头发，穿上盔甲，身后披著披风。

    模仿王姊的气魄，表现出总有一天，也想在战场上帮忙王姊的心意。

    当然，这些我都没告诉她。

    我平静地回答：

    「话是这么说，但国政也是不亚于战场的万魔殿，横行各种狡诈成精的妖魔鬼怪。如果我这样的小姑娘不穿得威风一点，根本无法与他们对抗。」

    「是那样吗？」

    「就是那样。」

    「我想也是……」

    王姊静静颔首，似乎接受了我的答案。

    这是我思考多年，包含约三成真心话的藉口。

    假使她不能接受，就伤脑筋了。

    王姊确实接受了。

    可是──

    「那么，以后得找机会带你去找翔流大人才行呢。」

    「咦？」

    为什么会变成那样？我不禁愣住。

    「翔流大人身边有许多美丽的小姐，这样也能激起你的上进心，为了不输给她们而打扮得漂漂亮亮的。」

    「可、可是，我觉得我不适合这样的衣服。」

    「怎么会。你继承了母后的血统，好好打扮过的话，一定能成为众人目光的焦点。」

    「那真是……」

    我害羞到想挖个洞钻进去。

    王姊老是喜欢那样夸我，事事为我著想。

    为我这个粗鲁、不知礼节的人著想。

    王姊正注视我。

    眼神既认真又温柔。

    「到、到时候可以请王姊帮我挑选礼服吗？」

    「当然。如果能够让你穿得美美的，我一定鼎力相助。」

    「谢谢。」

    王姊温柔地微笑。

    我们的对话暂时中断。

    忽然间，王姊身上的气息为之一变。

    她依然挺直背脊，笔直看著前方。

    那双眼坚定而充满期待，彷佛能贯穿马车的车厢。

    等待到心焦不已的眼神。

    她露出「现在就想马上飞去见那个男人──结城翔流」的表情。

    我的胸口一阵刺痛。

    为了反抗在马车里蔓延的怪异气氛，我开口：

    「我有一件事情想问王姊。」

    「什么事？」

    「那个男人究竟有哪里好？」

    「你指的是翔流大人？」

    「对。」

    见我点头，王姊的表情为之一变。

    从气质凛然高贵的德蕾西亚的双花，一下子变成热恋中的平民小姑娘。

    「因为翔流大人在各方面都是最出色的人物啊。」

    「各方面。」

    这根本算不上答案。未免太盲目了。

    「强大、威风凛凛，又很温柔。总是很认真地为我著想。」

    胸口又是一阵刺痛。

    那些大多是好像在哪听过的理由。

    「啊！不只这些喔。伊莉丝你听我说，翔流大人现在也随身带著我的扇子。还有呢──」

    开始放闪了。

    她兴冲冲地谈起两人的感情世界。

    我见过这张脸，这张脸跟同父异母的姊姊卡琳&#8226;丽柯里斯&#8226;梅尔克利一样。

    跟肆意挥霍国家财产，拿去贡献给男人的那个姊姊一样。很难想像以往的王姊会露出那样的表情。

    结城翔流于我有恩。他提出将王族家徽应用在货币上的点子，让我觉得欠了他人情。

    但是！我不能原谅他把王姊变成这样！

    这样……简直就像被爱冲昏头的女人。

    必须想想办法……

    当我想到这里时，马车的摇晃忽然停止。

    「殿下，抵达宅邸了。」

    佛迪斯的声音从外面传来。

    x那间──

    「我们走吧。」

    王姊的表情又变了。

    速度之快有如『变身』。

    她挺直腰杆，双眼直视前方，神色凛然。

    沉迷恋爱中的气息消失，又变回那个美丽的王姊。

    凛然难犯的态度缓和下来，转而散发出端庄文雅的气质。

    眼前的她，散发我所见过最极致的美丽。

    这到底是……？

    王姊看著我说：

    「我们是来完成任务的。可不能让翔流大人丢了面子。」

    到头来，王姊做的一切全是为了结城翔流。

    赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。

    号称战场女神，德蕾西亚双花的其中一人。

    我不愿这么想，但是──王姊似乎「提升了境界」。

    她的光辉比以前更加耀眼。

    促成这个结果的……就是结城翔流。

    我开始对他感兴趣了，比以前更感兴趣。心想必须多t解这个人。

    不过，在那之前──

    「走吧。」

    王姊凝视著我，而我点头回应。

    我阖上双眼，做了一次深呼吸。

    因为不习惯穿礼服，只能尽力模仿王姊的动作。

    绝不能让王姊丢脸。

    我们下了马车，带著部下们进入宅邸。

    「我名为赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。」

    「我是伊莉丝&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。」

    当四国使者为之哗然，王姊开口说明来意的时候──

    我仔细地观察结城翔流，想要藉此多t解他一些。

第二卷 后记

    大家好，或者该说好久不见？

    我是轻小说作家三木なず，台湾人。

    感谢大家购买『抽签赢得大奖：大开无双后宫』第二集。

    因为第一集的著眼点在于「只能建立后宫了」＆「来建立后宫吧」，所以第二集我秉持「后宫里的美女不够啊？」这样的精神来写。

    为了精力也是常人777倍的翔流，这次也增加了很多很棒的女主角们。

    威风凛凛的武人&#8226;娜娜。

    虽有才能，却受限于生长环境的女王&#8226;丽加。

    唯一有可能在夜晚独自侍奉翔流的不死圣女&#8226;梅莉莎。

    每位角色都才气纵横，当然也个个都是美人。

    不晓得各位中意哪个角色？

    坦白讲，作者最推的就是光。

    即使出生在异世界，名字却叫「结城」光。

    没错，她就是翔流的孩子，是翔流和艾蕾诺亚的孩子。

    转移主角透过魔剑大肆发泄精力的结果，就是隔天早上诞生的魔剑女童。

    各位应该看不懂我在写什么，但我非常清楚，脑袋也很正常（无视惯例）。

    读过本书之后应该就能明白，光的可爱也是一目t然吧。

    所以，请还没看过的读者们务必──可以跳过这种后记直接阅读本篇，去看看可爱的魔剑小光。

    已经知道「小光真可爱啊」──的读者们，就来谈谈之前与之后的事情。

    和建立后宫一样，这次也让翔流如同标题般，展现了无双状态。

    单枪匹马打赢世上第二强的娜娜；拯救笼中鸟丽加与她的国家；让有神明加持、体力无穷的梅莉莎也累得瘫软在床上（作者自认为可以当成无双）。

    这次的第二集应该也贯彻了『抽签赢得大奖：大开无双后宫』的精神。

    因此，我今后也希望继续将这个理念坚持下去。

    五大国中还有三国没有介绍。反正机会难得，乾脆把公主或女王全部收进后宫好了。

    丽加的国家里似乎有可疑人物，早晚也得让翔流去收拾那些家伙。

    大贤者大人在现阶段称得上是翔流的天敌，也得让她尽快加入后宫呢！

    接下来的故事发展也会和以往一样，在插手各国事务的同时，展现无双功力、不断充实后宫。

    不会偏离至今的宗旨──「利用抽奖得到的技能，大开无双并建立后宫」，只有这个设定我保证会坚持下去，还望大家继续支持指教。

    接下来稍微做点宣传。

    与本作理念相近的作品也同时于网页连载。

    偶尔开开无双，增加后宫，或者是两者同时进行？这样的故事在网页上一应全。

    若有兴趣，请务必扫描下面的网址进去看看。

    http://mypage.syosetu.com/511777/

    最后致上谢词。

    尽管增加了一大堆女主角，琉奈璃老师仍将每个人画得那么美丽、可爱又出色。

    感谢搞不好比作者还更加理解＆把握本书内容，向琉奈璃老师订了最适合画插画场景的责任编辑K大人。

    感谢让第二集出版、给了这个作品各种机会的GA文库。

    也要感谢所有购买、阅读这个系列的读者们。

    同时向所有相关的工作人员致上最深的谢意。

    希望下一集，能将更多不同类型的可爱女主角群送到大家手上。

    但愿我们还有再次见面的机会。谨此搁笔。

    二一六年六月某日　三木なずな　敬上

第二卷 插图



第三卷 61.温和的抽奖

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    为了能够久违地放松一下心情，我带著大家进城。

    成员有小光、娜娜、伊欧和咪乌等四人。

    小光和我手牵著手，其他三人走在我们后面。

    小光最近牵手的方式非常可爱。

    她让我只伸出食指，然后她再紧紧握住。

    超可爱，可爱到不行。

    （真是蠢爸爸。）

    嗦。都怪你生了这么可爱的孩子。

    「爸爸，那是什么？」

    「嗯？喔，那是棉花糖。」

    小光注意到一个卖棉花糖的摊贩。

    「棉花糖？」

    「对，是用砂糖做的，吃起来很软很甜。」

    「我想吃！」

    小光的两眼闪闪发亮。小孩子就喜欢那样的零食啊。

    于是，我被小光拉著走向摊贩。

    「你们也要吃吗？」

    我转头问她们三人。

    「我不太吃甜的……」

    「我想吃。」

    娜娜和伊欧立刻回答。

    「呃，我……」咪乌像是有所顾虑。

    如果她不想吃的话，应该会马上说不要，所以一定是想吃吧。

    「老板，给我三支棉花糖。」

    「来了。」

    「咪乌，付钱吧。」

    咪乌连忙走向前，支付了金额。

    最近外出的时候，我都不会带钱包。

    据欧缇亚所说，让奴隶拿钱包付款的做法比较像贵族。

    我接过棉花糖，然后拿给小光。

    「哇～好甜～」

    「很甜对吧？而且软软的，很快就会在嘴里融化了。」

    「嗯！」

    「有一种叫作浣熊的动物，不管吃什么东西都要先用水洗过。如果把这个棉花糖拿给浣熊，它还是会拿去洗，所以很快就会在水里消失融化，然后浣熊就会露出非常悲伤的表情。」

    「浣熊好可怜……」

    小光整个人消沉下去。

    原本我是期待她表现出：「啊哈哈，好好笑～」这样的反应，但是她却意外地对浣熊感到同情。

    （还不是你爱开玩笑。）

    吵死了……我知道啦。

    「不过，因为浣熊在吃水果的时候也会洗得很乾净，所以不会吃坏肚子，一直都很健康喔。」

    我试著挽救刚刚的气氛。

    「哇～浣熊好厉害。」

    「对，它们很厉害。」

    幸好顺利补救了。

    小光吃著棉花糖，吃得嘴巴周围黏黏的样子也很可爱。

    「那个，主人……」

    咪乌向我搭话。

    我回头看去，只见咪乌右手拿著棉花糖，左手则拿著几张纸。

    「我收到了这个。」

    「那是什么？」

    「镇上好像正在举办活动。听说拿这个去就可以抽奖……」

    「哦？」

    我愣住了。

    「可以抽奖吗！？」

    小光立刻感到有兴趣。

    ☆

    吃完棉花糖后，所有人都来到了城镇中心。

    那里有座帐篷，帐篷里摆著很眼熟的抽奖机。

    没想到真的可以抽奖，太出乎我意料之外了。

    「爸爸！我们抽奖吧？」

    「好。」

    我牵著小光走向帐篷。

    然后，将得到的那张抽奖券交给工作人员。

    「好，可以抽一次。要由谁来抽奖呢？」

    「小光要抽吗？」

    「嗯！」

    小光带著满脸笑容，伸手握住抽奖机的把手开始转动。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    一颗白色小球滚了出来。

    「可惜，没中奖呢。」

    结果没有中奖。哎，只有一次机会，难免会这样。

    「……」

    我把小光带回大家所在的地方。小光在途中停下脚步，盯著帐篷看。

    她是想要抽更多次吗？……一定很想再抽吧。

    毕竟她每次在那里抽奖时，总是兴高采烈的样子。

    「娜娜、伊欧、咪乌。」

    我仍牵著小光的手，对她们三人说：

    「去搜集抽奖券。花多少钱都没关系，有什么想要的东西尽量买。」

    「遵命。」

    「是。」

    「好、好的。」

    娜娜和伊欧从咪乌手中接过钱，三人同时离开了。

    平时的抽奖无法增加太多次数。必须花一大笔钱才能拿到一张，而且一天只能抽一次。运气好一点的话，抽十次就是极限了。

    不过，这里不一样。这是城镇……商店街规模的抽奖，想增加次数是很简单的事。

    没多久后，我从回来的三人手中拿到了抽奖券。

    「谢谢你，娜娜。」

    「这是主人的命令。」

    「谢谢你，伊欧。」

    「我只是刚好有想要买的东西。」

    「咪乌买了什么？」

    「呃，肉、蔬菜，还有──」

    「真有你的风格。」

    三人四处购物搜集而来的抽奖券足足超过了两百张。

    「小光，再去抽一次奖吧。这次可以抽大概两百次喔。」

    「真的！？耶～～」

    于是，我跟小光再次一起走向帐篷。

    我向工作人员交出抽奖券后，让小光抽奖。

    「哇～好棒。」

    小光兴冲冲地转动抽奖机。

    然后在途中暂停。

    「已经没有了？」

    「还没，可以继续抽喔。」

    工作人员微笑告知。

    闻言，小光开心地继续抽奖。

    跟之前的抽奖不一样，这次能够尽情抽奖似乎让她非常高兴。

    就算几乎没有中奖（连安慰奖也没有），她依然毫不在意地继续抽。

    （没中奖的机率还真是高呢。每一百次中个一次也没关系吧。）

    「管他的，小光玩得开心就好。」

    「主人，还需要搜集更多抽奖券吗？」

    「嗯，你说得对。在小光满足之前──」

    我正想拜托她搜集追加的抽奖券时，手摇铃的铃声锵啷锵啷地响起。

    「恭喜您抽中了一等奖，是大奖！！」

    「喔！」

    竟然抽到了大奖，而且是一等奖。

    我走到小光身边。

    抽奖处的工作人员从后面拿来商品，然后交给小光。

    「来，您的一等奖。这可是最新型的魔剑复制品喔。」

    「哇～是妈妈。」

    「小姐的母亲也在用这个吗？啊，看来父亲也在使用呢。这个最近很流行，好像到处都有在卖的样子。」

    抽奖处的人看见我腰上的艾蕾诺亚后这么说。他大概是误会了，但我决定无视。

    「不过啊，这可是最新型的喔。小姐，你把魔力传送到剑上看看。」

    「魔力？像这样吗？」

    小光拿著魔剑复制品，闭上眼睛开始用力。

    好可爱。

    然后，从魔剑复制品中冒出了黑色的气息。

    「哇！哇哇！？」

    「这种最新的产品在输入魔力之后，会像这样冒出黑色的气息。对人当然是无害的，可以随意使用。」

    艾蕾诺亚的仿冒品也进化了不少啊。

    小光举起不断冒出气息的魔剑复制品，问我：

    「爸爸，小光有没有很帅？」

    「那是主人平常摆出的架势呢。」

    咪乌这么说。没错，那和我平常拿剑的架势一模一样。

    虽说是一模一样……

    「好可爱。」

    与其说帅，更应该说可爱才对。

    「咦～？」

    （真是蠢爸爸。）

    随便你说。

    举著魔剑的小光真是可爱到让人想拍成照片装饰起来。

第三卷 62.结城搜罗奴隶

    下午，宅邸内。

    欧缇亚恢复了年轻模式，而我则是被吸乾精力，正进入贤者模式不停地抚摸著咪乌。

    「萨里拉攻略战真是累死我了。先不说我，和不知道我的能力的士兵一起作战，他们的动作总是慢一步。在我使用传送能力的时候还大惊小怪的。」

    「亲近的人还好说，普通士兵就没办法了。」

    「不能想办法解决吗？」

    我对欧缇亚问道，想徵求贤者的知识。

    「你想听我的建议？」

    「对。」

    「那么，最好组织亲卫队。」

    欧缇亚以老师的语气立刻回答。

    那是她在教导我某些事情，并且提供建议时的语气。

    我一边摸著咪乌，一边倾听。

    「并非每次有需要时才被分配到兵力，你只要组建一支平常就对你很熟悉的部队就好。」

    语毕，欧缇亚站了起来，然后往窗外看去。

    「那一带都是你的土地吧。」

    「对，我一时心血来潮就买下来了。」

    为了获得抽奖券，最近钱都花在搜购宅邸附近的土地上。

    买归买，但其实那些土地并没有在使用，过阵子可能会开垦成田地来耕种吧。

    「在那里建造兵营供军队驻扎。一旦遇上紧急情况，就可以使用传送把人带过去。」

    得到欧缇亚的建议之后，我开始思考。

    组建属于我的、从平常就训练好的私人部队。

    这个提案相当吸引人。

    ☆

    我用传送移动到德菲娜的商会。

    德菲娜瞥了一眼在她面前现身的我，接著继续在手边的文件上书写。

    她总是以生意、工作为优先。

    我来接她的时候经常碰到这样的状况，被无视也不是一两次的事了。

    所以我只是背靠著墙，等德菲娜把手上的事情处理好。

    「来人。」

    「有什么吩咐吗？」

    「把这些安排妥当，完成后直接送到卡兰帕的王城，要尽快。」

    「好的。」

    被叫来的男人一副彷佛没看到我的样子，从德菲娜手里接过档案后，便迅速离开房间。

    「欢迎。离接送的时间还早喔。」

    德菲娜这么对我说，可能是工作告一段落了吧。

    「我有事情找你。还有，刚才我听到了卡兰帕的名字？」

    「嗯，卡兰帕和科摩多里亚。因为战争即将结束，所以想最后再捞一笔。在那种局面的结束之际最有赚头了。」

    「真精明。」

    她不愧是以女性身分成为世界屈指可数富商的女强人。

    「但是要适可而止啊。」

    要是做得太过头，说不定会造成卡兰帕──还有丽加的困扰。

    「只是以适当的价格购买必要物资而已。」

    「那就好。」

    「所以，您有什么事吗？」

    「喔，其实──」

    我将欧缇亚所说的事情转告她。

    「既然如此，要不要直接买下以前借给您的那支部队？」

    「不，我想要从头开始培养。」

    欧缇亚也说过，从头培养士兵的忠诚度会比较高。

    「意思是要招募新人，对吧？」

    「对，而我想请你搜集奴隶，大约要两百人。」

    「部队全部由奴隶组成吗？」

    德菲娜有点惊讶。

    「没错。」

    「……好吧。今晚我会把名单给您。」

    「今晚？还真快啊。」

    「因为速度是做生意的基本。」

    德菲娜微微一笑。

    老实说，那样的笑容有点可怕，但是却非常可靠。

    「我还想要盖一个能够让那支部队居住的宿舍。既然宅邸周围有土地，就盖在那附近吧。」

    「我会安排。」

    「另外还有装备。要在战场上显眼又华丽的样式，统一做成华丽的设计。」

    「好的。」

    大致上就这些吧。

    「这样大概要花多少？」

    「老实说，要看奴隶的素质。您可以接受经过训练的战斗奴隶吗？」

    「不，我想要亲自调教，让他们习惯我。总之，只要身体健康就没问题。」

    「那样会比较便宜，一万五千枚银币还能有找。」

    德菲娜立刻回答。她大概是在一瞬间便心算出来的吧。

    「那就拜托了。」

    「好的。」

    这样一来，我找德菲娜的事就办妥了。

    「啊！」

    我忽然想起一件重要的事情，在传送的前一秒对德菲娜说：

    「奴隶全都要是女的。」

    「……我明白了。」

    德菲娜在一瞬间睁大眼睛，却又很快冷静下来答道。

    就这样，我即将开始培养一支直属于我的部队。

第三卷 63.使奴隶们屈服

    「从各地搜集而来的年轻新鲜人奴隶，一共有两百人。因为您要求她们『未受教育』，所以在心理方面没什么太大问题，只不过在健康方面，约有两成的人有点营养不良。」

    「把她们喂饱就好了吗？」

    「坦白讲，是这样没错。」

    德菲娜立刻回答。

    两百名女奴隶整齐排在距离宅邸二十公尺的空地上。我望著眼前的景象，一边听著德菲娜报告细节。

    从我决定购买奴隶后，德菲娜在第三天就将我所要求的奴隶聚集于此。

    她身为商人的手腕还是跟往常一样高明。

    「咪乌。」

    「是！」

    「你先去煮饭给她们吃，把人喂饱以后再说。」

    「好的。」

    「从今天的份开始。」

    「是！」

    咪乌精神抖擞地回应，然后暂时回到了宅邸。可能是要做些准备吧。

    「娜娜。」

    「是！」

    我接著指名娜娜。穿著轻装而非铠甲的她神色凛然地回应。

    「可以交给你训练吗？把她们训练到会服从我和你的命令。命令的优先度就按照我刚才说的顺序。」

    「主人，然后是我。」

    「没错。」

    「遵命。」

    娜娜轻轻点头，然后走向奴隶们。

    我看著她发出指示的样子，一边和德菲娜继续刚刚的对话。

    「那里正在建造她们居住的宿舍。虽然有催人提前赶工，但可能还是需要约两星期的时间。」

    「两个星期就可以盖好了？」

    「我会叫他们盖好。」德菲娜做出保证。

    感觉其中似乎有关乎颜面的部分，想必她一定可以如期交差。

    「武器与装备正在请人制造，这方面很快就会准备好。」

    「这样啊。抱歉，麻烦你安排这么多事情。」

    「毕竟是做生意。」

    「货款你就自己拿吧。你知道放钱的宝物库在哪里吧？」

    最近的资产──尤其是以金银财宝的形式不断增加，所以我在宅邸中做了一间充当宝物库的房间。

    金钱等财产全都放在宝物库里。

    「我可以自己拿吗？」

    「对，在金钱方面，我对你百分之百信任。」

    「非常感谢。」

    德菲娜不改平时冷静沉著的态度，用有点公事公办的口吻回应。

    但如果仔细观察，看得出来她的嘴角带著微笑。

    「主人。」

    这时，娜娜回来了。

    「怎么了？」

    「可以请主人稍微提供协助吗？因为有几个人比较争强好胜，我想从挫挫她们锐气的阶段开始训练。」

    「好。」

    我点点头，和娜娜一起朝奴隶们那边走去。

    我在奴隶们前面停下脚步，看著她们。

    跟娜娜说的一样，有几个人看似很不服输地瞪著我。

    「这位是你们的主人，魔剑士五爵大人，翔流&#8226;结城大人。」

    一听到「魔剑士」这个词，奴隶们随即为之哗然，视线落在我腰间的两把……尤其是比较长的魔剑上。

    看来艾蕾诺亚在奴隶间也很有名。

    「这位是掌握你们生杀予夺之权的主人。有什么话想说，就自己亲口说出来吧。」

    娜娜才刚说完，就有一名奴隶率先走上前说：

    「打倒你就可以摆脱奴隶身分，这是真的吗？」

    我看了娜娜一眼，带著有些苦涩的表情点点头。

    原来娜娜是这么对她们说的啊。

    哎，不过这样也完全没有问题。完全不会造成任何困扰。

    「对，我接受。」

    「你没骗人吧？不会在打输以后反悔，或是因为打伤你，所以来找麻烦吧？」

    有人会做那种事喔……不对，真的有吗？

    「你放心。那么，要挑战的只有你吗？」

    「还、还有我。」

    「我也要参加！」

    「不会被处罚的话，我也……」

    奴隶们一个接一个报名了。

    结果，大概有十个人要向我挑战。

    要挫挫她们的锐气，是吧？

    既然这样，轻易就赢的话，她们也不会接受吧。

    我想了想，开始用双脚踩著地面转。

    我转动脚踝挖著土壤地面，使鞋子陷入一半左右的深度。

    「主人？您想要做什么？」

    我对娜娜微微一笑，然后对奴隶们说：

    「从现在开始我会站在这里不动。挑战方式很简单，不论你们怎么攻击都无所谓，只要谁能够让我移动一步，就算那个人赢了。」

    奴隶们又议论纷纷起来。

    这就是※纳米埔。靠纳米埔完全获胜，展示力量的作战。（编注：原文「ナメプ」为「舐めたプイレ」缩写。意指看轻敌方，而不使出全力。）

    我接著说道：

    「而我只会使用这件武器。」

    说完，我把小光拔出来。

    不是艾蕾诺亚，而是小光。

    对我来说，这两把都是魔剑，但世人并不这样认为。

    说到魔剑，就是在数百年间恶名昭彰的艾蕾诺亚，至于另外一把短剑，在她们眼中看来则是来历不明的东西。

    所以这应该会被视为很可观的纳米埔。

    「请问……现在还能参加吗？」

    又有几个奴隶表现出挑战的意愿。

    既然是这样的纳米埔，就有希望摆脱奴籍，她们应该是这么打算的吧。

    「好，那就开始吧。娜娜，给她们武器。」

    「是。」

    其中一名奴隶从娜娜手中拿到武器后，仔细检查著。

    那是第一个反抗的红发女性。

    由她率先对我发出挑战。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    只见她高举起长剑并冲了过来。

    并毫不犹豫地使出斩击，刀刃划过空气袭来。

    我反手拿著小光直接接住攻击，霎时响起一阵刀刃碰撞的声音。

    「唔唔唔……」

    她两手握著长剑往下压，而我则用单手推回并将之弹开。

    女人再次挥剑砍了过来。

    不顾一切地猛攻。

    尽管她气势汹汹，但也仅此而已。

    让她肆意攻击几次后，我接著挡下一剑，随后敲中她的手腕并使长剑脱手。

    然后将小光的剑尖抵在她的咽喉上。

    「到此为止了吧。」

    「呜……」

    女人看起来很不甘心，只是挑战的过程并没有任何不公之处，所以更是后悔不已。

    接著我陆续接受奴隶们的挑战。按照顺序将未受过训练的奴隶兵一一击败。

    起先认为：『说不定能轻松打赢。』再来是『等他打累了，说不定就能获胜。』最后则是变成『说不定能侥幸获得胜利。』

    我从那些挑战者的脸上，能够清楚解读她们的想法。

    在这期间，我一步都没有动。

    双脚稳稳扎根于地面，一步也没有离开过原地。

    「这是最后了吧？」

    击败最后一人后，我环视著奴隶们。

    她们的眼中黯淡无光，脸上流露出「最后一丝希望都被摧毁」的神色。

    我心想，现在这样就好，但就在这时──

    「喝啊啊啊啊啊！」

    一股猛烈的气势冷不防从侧面朝我冲来。

    力道远超过刚才的斩击声发出呼啸。我急忙用小光抵挡……随即踉跄著退了一步。

    「娜娜？」

    「嘿呀──！」

    拔出长剑的娜娜砍了过来。

    这一波斩击变化多端，令我联想到过去敌对交战时使出的斩击。

    她是认真的。

    要对付认真起来的娜娜，纳米埔太过危险，于是我离开了稳稳踩著的地面，同时举起两把魔剑应战。

    白刃交锋的碰撞声不断响起。我逐一化解娜娜的攻击。

    「比以前更强了啊。」

    「大意轻敌！」

    接住犀利的横向三连击后，再反手用剑弹开了娜娜的长剑。

    长剑旋转著飞到空中，最后往下掉落，深深插入地面。

    我随即用剑尖抵住她的咽喉。

    「胜负已分了吧？」

    「是！」

    娜娜的表情十分开朗畅快。

    明明是她突然发起攻击，然后被轻易击败了，她的脸上却没有任何抑郁之色。

    再说了，就算她是认真使出攻击，我也没有感受到杀意。

    刚才那是怎么回事？

    「好、好强……」

    「那个人也好厉害。」

    「笨蛋，是在演戏啦。」

    「你才是笨蛋吧？就算那个攻击是在演戏，也比你强上十倍。」

    奴隶们之间掀起一阵惊讶的吵嚷声。

    稍微听了一下她们议论的内容后，我似乎理解了娜娜的意图。

    ──我比你们强，而主人的实力更是远远凌驾于我。

    娜娜大概是想藉此宣示吧。

    「已经没有人要挑战了吗？」

    我看著奴隶们这么问。

    她们已经没有意愿继续挑战。不仅如此，其中一部分的人早已用尊敬的眼神注视著我了。

    这样就暂时没问题了吧。

    「娜娜，接下来就交给你了。」

    「是。」

    娜娜依言接下了指令后，我就回到了宅邸。

第三卷 64.「绝对」的安心感

    我和梅莉莎两人，还有趴著睡觉的幼龙，正坐在前往科摩多里亚首都的马车上。

    「抱歉，让你一起过来。」

    「不会，因为翔流你一直在帮助我，而且我在科摩多里亚应该帮得上忙。」

    「我听欧缇亚说，梭隆教在那个国家拥有很强大的影响力，是真的吗？」

    「对，因为现任国王是很虔诚的信徒。」

    「国王是怎样的人？」

    「是个七十岁的老伯伯喔。」

    「七十岁的老伯是国王，那么王子也有一把年纪了吧。」

    总觉得很有趣，我在脑海中想像了一下四、五十岁的王子，忍不住笑了出来。

    到了四十、五十岁还被称作王子的情况并没有矛盾，只是说到王子，总会给人一种「很年轻、很帅气」的形象，所以才令我忍俊不禁。

    「王太子今年应该才刚满九岁。」

    「G！？」

    （别发出奇怪的声音。）

    （爸爸好可爱。）

    魔剑们同时吐槽。

    「那个七十岁的老伯？王子应该是他的儿子吧？只有九岁！？」

    「嗯。」

    「真是精力旺盛啊。」

    「相当辛苦喔，而且那也是他虔诚信仰梭隆教的理由。」

    「怎么回事？」

    我这么问，梅莉莎便回答说：

    原本就晚婚的科摩多里亚王得到第一个孩子时，就已经超过三十岁了。那时候生的是女孩子，也就是王女。

    这没有问题。

    接下来出生的也是女孩子。

    这还不是问题。

    第三胎还是女孩子。

    从这时候开始，身边的人就开始有闲言闲语了。

    结果第四胎、第五胎还有第六胎也都是女孩子。

    七、八、九、十──到了第十三胎持续生下女孩。

    好几位妃子所产下的孩子全是女婴，连续十三个女婴。

    人们都谣传说，国王受到了诅咒。

    「实际上国王好像是被什么东西给附身了。十年前梭隆教的大主教将之驱除后，王室才好不容易生下男孩。」

    「原来是这样。」

    终于能生下继承人，难怪国王会变成信徒。

    话说回来，到了老年才生下继承人，总觉得令人联想到丰臣秀吉。

    据说秀吉在年轻时也是极具魅力，晚年却因为宠爱自己的孩子而变成暴君。

    那个国王没问题吧？

    「呦～？」

    这时，趴著的幼龙抬起头来。

    它一开始只是偏著头，接著朝车厢墙壁「呦～呦～」叫了起来。

    （小奥？）

    「好像有什么东西。喂，停车。」

    我命令车夫停下马车。

    下了马车后，我目不转睛地盯著幼龙鸣叫的方向。

    虽然乍看之下没有异状，可是凝视了一会儿后，这才看见一公里外有人被袭击。

    一群像是骑士的人正在袭击马车。

    「艾蕾诺亚、小光，我们走。」

    （嗯。）

    （嗯！）

    「梅莉莎留在这边，小不点也是。」

    「有什么状况吗？」

    「等一下再说明。」

    情况似乎刻不容缓，于是我飞快跑向该处。

    花了不到三十秒的时间越过一公里以上的距离。

    然而，马车中的人已经被拖下来了。

    看起来是十三、四岁的女孩子，穿著打扮感觉像是千金小姐或是公主。

    至于袭击的一方，身上则有著似曾相识的纹章──他们是穿戴著附有科摩多里亚军纹章之铠甲的骑士们。

    「竟敢背叛主君，真是烂人！」

    「这不是背叛，而是命令。」

    「你说什么！？」

    「非常抱歉，请您认命吧！」

    骑士二话不说地对女子挥下剑。

    我立刻拔出艾蕾诺亚，挡开了那一剑并闯入两人之间。

    「什么人！？」

    「你是谁！」

    被袭击的女孩子和袭击的骑士双方同时开口问，而他们双方都很惊讶。

    手无寸铁的女孩子，以及发动袭击的骑士。

    我在一瞬间做出判断，然后决定帮助女孩子。

    在砍倒了袭击女孩子的骑士后，我向她搭话：

    「你没事吗？」

    「嗯。」

    她的眼神很刚毅。

    「我是结城翔流，你呢？」

    「我是奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚。」

    「科摩多里亚？难道你是王女？」

    「是第十三王女奥拉。先不说这些，你自称结城翔流，该不会是大贤者欧缇亚的……？」

    「喔，没错。」

    既然她知道的话，事情就好办了。我点点头。

    十三王女被穿著带有国徽的铠甲骑士袭击。

    这下事情变得麻烦了。

    ☆

    我带著奥拉回到自己的马车上。

    把那些奄奄一息的骑士们绑著留在原地。

    「奥拉殿下！」

    「圣女大人！？」

    看来她们两人认识，一打照面就同时惊呼出声。

    听她刚才的说词，我曾猜想两人很有可能彼此认识，所以并不是太惊讶。

    「圣女大人为什么会在这里？」

    「我和翔流正要一起前往库拉底斯。奥拉殿下您才是，遇到什么问题了吗？」

    「我不知道！那些人突然就开始攻击我了。」

    「翔流？」

    梅莉莎的言下之意是想问我：「这是怎么回事？」

    我先问奥拉：

    「刚才的男人是你的部下？」

    「他是父王的部下，我一直很信任他。」

    「对于他袭击你的原因，你心里有底吗？」

    「才没有呢！」

    奥拉公主烦躁不安地说。这也不能怪她，毕竟她差点被杀。

    「……其实你有吧？」

    「嗯？」

    我看了梅莉莎一眼，只见她正带著意味深长的表情盯著奥拉。

    奥拉咬著下唇，像是在忍耐什么的样子。

    她心里有数──似乎是这样没错。

    沉默了超过五分钟后，奥拉终于沉重地开口：

    「从去年开始，姊姊们接连发生意外死亡。」

    「接连？」

    「亚丝特蕾亚姊姊、克罗拉丝姊姊、希玛姊姊、达芙妮姊姊，还有尤妮丝姊姊。光是去年的一年内，就有五位姊姊们死于意外。」

    「说是你的姊姊，是指接连出生的十三位王女吗？」

    奥拉点点头。

    「一年内有五人死于意外啊……应该不是偶然。」

    「蕾妲姊姊和蕾娜姊姊是因病去世。」

    「……不是偶然啊。」

    连续死太多人了。到了这个地步，只能视为某种阴谋。

    「你有头绪？」

    「……」

    奥拉公主依然咬著下唇，什么话也不说。

    我没猜错的话──

    我想起了直到老年才得到继承人的丰臣秀吉的事迹。

    不会吧。

    相对于一语不发的奥拉，梅莉莎这么开口道：

    「奥拉殿下，不如您向这个人──向翔流请求帮助怎么样？」

    「向他吗？」

    奥拉狐疑地看著我，另一方面，梅莉莎则是以充满信赖的眼神看著我。

    「对，不论是怎样的对手，翔流都会帮忙解决。」

    他绝对会的──梅莉莎又非常笃定地补上这一句。

第三卷 65.暗中活动的影子

    「呦～」

    幼龙叫了一声，然后看向马车外。

    我心想：「又来了吗？」再次朝外面看去，这次换成了一群骑著瘦弱马匹的强盗登场，将我们的马车团团包围。

    一、二、三……总共六人。

    这样的人数根本构不上威胁。

    但是，奥拉却被吓到了。梅莉莎的脸色也很僵硬。

    「交给我吧。」

    说完这句话后，我从马车上下来。

    然后仰望骑马的盗贼。

    「你们要做什么？」

    「嘿嘿嘿……」

    其中一名男人根本不打算回答，兀自用手上拿著的长枪伸向马车车篷。

    大概是想要看里面吧。

    我随即拔出艾蕾诺亚，挥剑将之砍断。

    「你们要干嘛？」

    我又问了一次相同的问题。

    「嗯？你看怎么说？」

    「啊──就是那个啊。」

    「我想起来了，就是『把身上的钱和女人留下。』」

    男人们嗤笑著，说著很老套的台词。

    完全是照本宣科，并不是真心话，只是照剧本念出的台词。

    「你们也想要奥拉的命？」

    「如果说是，又怎样？」

    男人依然不怀好意地笑著反问。

    「为了什么？」

    虽然很火大，我还是按捺著情绪追问。

    「嘿嘿……这可不能说。」

    「让那个公主继续活著，这世上可是有人会伤脑筋啊。」

    「没错，一位身分尊贵的大人会很为难。」

    「喂，笨蛋，太多嘴了。」

    「有什么关系？反正都要在这里全部杀掉。」

    「说得也对。」

    「的确。」

    男人们一齐轰笑起来。

    他们脸上挂著下流的表情齐声大笑，简直让人搞不懂到底有什么好笑的。

    看来已经不用再问下去了。

    我的双手搭上艾蕾诺亚和小光。

    （留下一个人。）

    「嗯？」

    （等到状况改变以后，说不定就会全部从实招来了。）

    「也对。」

    「喔，要打吗？」

    男人们还是一样笑嘻嘻地举起武器。

    「先说清楚，我们──」

    我挥下魔剑，砍掉了距离最近的男人的首级。

    鲜血如间歇泉一般涌出。

    「太慢了，自我吹嘘之前先把该做的事做好。」

    语毕，我看向其他人。

    他们的表情一瞬间变了。脸上的嘲弄之色转为夹杂著敌意和杀意。

    可惜，为时已晚。

    一切都太迟了。

    我把其他人都砍了，只留下一个人。

    又决定先把那个人打昏，之后再慢慢审问他。

    （爸爸，那是什么？）

    小光的声音突然在脑中响起。

    「哪个？」

    （嗯，在那边，那边有个黑色的东西在飞。）

    黑色的东西？

    我朝小光所说的方向看去。

    在天空中的斜上方。

    那里的确有小光所说的黑色物体。

    我定睛凝视，并调整增强777倍的视力焦距。

    「──眼球？」

    出现在眼前的，是个长著像蝙蝠一样翅膀的眼球。

    「那是什么？」

    （魔眼。那种魔物的作用就是把看见的事物传达给饲主。野生的魔眼并不会四处移动，通常是听从某人的命令活动。）

    「魔物？命令……？」

    眼球魔物在那里飞了一会儿后，就不知道消失到哪里去了。

    ☆

    对盗贼加以审问一番后，他才坦承是奉国王的命令而袭击奥拉。

    奥拉听到后悲叹不已，我则对她说出了眼球魔物的存在。

    「科摩多里亚有人会使役那种东西吗？」

    「不，没有那种人。」

    「看来事情变得复杂了。」

    「什么意思？」

    「因为有魔物牵涉其中。之前的事情或许全都是科摩多里亚王的命令，但说不定并非科摩多里亚王的本意。」

    「意思是他被控制了？」

    梅莉莎问道。

    「有那种可能性吗？」

    「……嗯，有的。」

    梅莉莎想了想之后，点点头。

    奥拉惊讶地睁大了眼睛。

    她的眼中点亮了光芒。

    那是「或许不是父王的错」的希望之光。

    「……立刻赶往库拉底斯吧。」

    听我这么说，奥拉和梅莉莎便用力点点头。

第三卷 66.幕后的女人

    科摩多里亚王国，王都库拉底斯。

    我和梅莉莎两人一起来到王宫。

    我的穿著和平常一样，腰间挂著艾蕾诺亚和小光两把魔剑；梅莉莎则穿著梭隆教的正装，也就是圣女的法衣。

    女官带领著我们走向谒见厅。

    「有种阴森的感觉。」

    我小声地说。

    建筑本身体现了一国王宫的气派。不论是建造样式、宽敞度，以及使用的家等等，显然都所费不赀。

    然而，王宫整体却弥漫著一股凭它的奢华也无法掩盖的阴郁感。

    「跟我以前来的时候大不相同。」

    梅莉莎也显得很困惑。

    「而且不只是建筑物，这里的人也很阴沉。」

    听我这么一说，梅莉莎便点点头。

    现在帮我们带路的女官也好，在各处站岗的卫兵也好。

    不晓得为什么，所有人都散发出阴郁的气息。

    「我们要多加警惕。」

    「好。」

    我们俩压低声音说话，并且对彼此点头同意。

    在女官带领下，终于来到了谒见厅。

    在那里等候了一会儿后，一名老人从王座旁现身。

    老人满脸皱纹，穿戴著国王的衣服与王冠。

    （好像僵尸啊。）

    （感觉好可怕……）

    脑海中听到魔剑母女的声音。艾蕾诺亚的语气沉重，小光则是打心底感到胆怯的样子。

    现身的老人有著自从进入王宫后，我们所见过的人当中最灰败的脸色。

    岂止灰败，更是一丝生气也无。整张脸呈现死人般的泥土色。

    「有幸面见陛下，令我感到惶恐喜悦之至。」

    「喔，喔喔。梅莉莎大人，好久不见。」

    「国王陛下您也还是一样有精神。」

    国王和梅莉莎做著公式化的交谈。

    平时心直口快的梅莉莎，在圣女模式下看起来却非常神圣。

    另一方面，尽管国王的语气听起来很伟大，他的身体状况却看似随时昏倒或死亡都不奇怪。

    「那么，那位是谁呢？」

    「是结城翔流。」

    「结城翔流……这名字听起来很陌生啊。」

    「他是欧缇亚大人介绍的人。」

    一道女性的嗓音传来。接著，从旁边的布幕后方出现一名女性。

    那是个性感妖艳的美女，是在王宫遇到的人当中唯一看起来脸上生气盎然的女人。

    但是，她的眼神非常冰冷，冰冷到让人一对上眼就会忍不住打冷颤的程度。

    「呜！」

    身旁的梅莉莎发出小声的呻吟。

    「哦，艾琳妮。」

    「陛下。」

    被称作艾琳妮的女性在国王身旁站著，并握住了他的手。

    高龄超过七十岁的老人，以及年约二十五～三十岁左右的美女。

    然而，两人看起来却是那种关系。

    「艾琳妮，你说贤者大人是指？」

    「您真是的，陛下。不久前欧缇亚大人不是寄了一封信来吗？说想要推举一个人成为男爵。」

    「哦，说起来是有这封信。那时候朕交给你负责处理了。」

    「是的。」

    「那也就是说……」

    老人看向我。

    「你就是结城男爵？」

    「……是。」

    我点头，对于国王好像现在才第一次听说这件事的口吻感到困惑。

    「既然贤者大人这样说的话，想必是个人才。今后也要为了我国继续努力。」

    「……是，遵命。」

    「陛下，根据传言，结城男爵似乎是个十分勇猛善战的强者。」

    「哦，此话当真？」

    「另一方面，也有部分传闻指出，那些全是夸大其辞。」

    「什么？哪个才是真相？」

    「既然他本人刚好在场，不如就请他在这里测试一下能力怎么样？先不提那些谣言，实际测试可以看得更清楚吧。」

    「该如何测试他？」

    「臣妾有个人选。叫戈罗德来这里。」

    艾琳妮叫来卫兵，下达了命令。

    没多久后，一个男人便被带到这里。

    「那是……什么？」

    梅莉莎倒抽一口气。这也难怪。

    那男人明显不是人类。

    他庞大的身躯超过两公尺，还被迫穿上拘束衣。

    从口中呼出的不祥气息使人怵目惊心──最重要的是，他只有一只眼睛。

    虽然有著人类的特徵，不过那个男人更像是魔物。

    「那是？」

    「是死刑犯。曾经徒手撕裂杀害超过一百人的凶恶死刑犯。凶恶归凶恶，但他的力量是货真价实的，而且死不足惜，最适合用来测试男爵的力量了。」

    「哦，原来如此。」

    国王同意了。

    慢著，不要就那样同意啊，你的眼睛是瞎了吗？

    「结城男爵，这样可以吧？」

    艾琳妮看向我。

    我懂了。

    她想假借测试力量的场合杀了我。

    同时，我也因此确信──

    那个眼球跟艾琳妮有关系。

    「……好，没问题。」

    既然她都准备好了舞台，这场战斗就势在必行。

    「翔流，没问题吗？」

    梅莉莎很担心我。

    我对她笑了笑。

    「很好。来人，将戈罗德的武器拿过来。」

    艾琳妮下达命令后，这次是武器被搬过来了。

    那个武器像是柴刀，但是极为巨大。

    且动用了五名卫兵，才好不容易将巨大且沉重的柴刀搬过来。

    柴刀被放在戈罗德面前。其中一人解开了拘束。

    「孩子，捡起那把武器。」

    艾琳妮下达了命令……你的死刑犯设定到哪里去了？

    戈罗德随即捡起柴刀，用单手一下子就拿起来了。

    「噢噢，多么惊人的臂力。」

    「翔流……！」

    国王惊呼出声，梅莉莎则是更担心了。

    我转向艾琳妮问：

    「他是死刑犯吧？」

    「是啊。」

    「这样啊。」

    那就没问题了。

    我拔出魔剑，转身面向戈罗德。

    从不管怎么看都像是魔物的男人身上，散发出露骨的敌意。

    我不讨厌他这么做。

    相较于国王和这座沉闷抑郁的王宫，我并不厌恶唯一散发『热』气的这家伙。

    虽说不讨厌──

    「要恨就恨你的主人吧。」

    我拔出两把魔剑，并摆好架势。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    高举过头的柴刀劈了下来。

    我先用小光接住，再用艾蕾诺亚将之砍碎。

    紧接著，两把魔剑在戈罗德身上深深划下十字。

    「噢噢。」

    「翔流！」

    国王单纯地感到惊讶，梅莉莎则是松了口气。

    「……」

    而艾琳妮咬紧牙关、看起来万分后悔。

    幕后黑手果然是那个女人。

第三卷 67.女儿的魔法

    谒见结束后，我们利用传送来到离王都有数公里远的地方。

    那边有个魔法小屋。

    门立刻打开，奥拉和幼龙从里面走了出来。

    与国王会面的期间，我让他们在这边等候。

    「呦～」

    「我回来了，小奥。」

    变回人型的小光用力抱住幼龙。

    奥拉对我这么问：

    「情况怎么样？」

    「……那个叫艾琳妮的女人是幕后黑手。」

    「我也是这么认为。」

    仍穿著圣女装束的梅莉莎表示同意。

    「王妃……」

    奥拉低下头，咬著下唇。

    她的神情看似懊悔，但并不惊讶。

    「你早就知道了？」

    「姊姊们接连不断地去世的期间，就是从王妃出现后开始的。」

    「太可疑了。」

    「龋翔流，那个女人该不会根本就是魔族吧？」

    梅莉莎说道，而我点头同意。

    「我也这么认为。她能控制魔物，而且坦白讲，刚才的戈罗德也算是魔物那类的生物。这样一来，她自己就是魔物或魔族的可能性很高。」

    「向国王揭露她的身分不就好了？」

    「要怎么做？从刚才看到的感觉，国王可是对她唯命是从喔？就算告诉他『那个女人是魔物。』，他也不可能相信我。」

    「如果由我来开口……不对，应该也不行。」

    梅莉莎遗憾地说。

    国王是虔诚的信徒，而自己是圣女。

    她可能有一瞬间觉得可行吧。

    「有一种叫作暴露（expose）的魔法。我想，只要使用那个就可以了。」

    「暴露（expose）？」

    「对了，还有那个。奥拉殿下能使用那种魔法吗？」

    「对。」

    「这样说不定行得通。」

    梅莉莎表示赞同，但我一时跟不上状况，所以问：

    「喂，那个『暴露』是怎样的魔法？」

    「嗯……小光，可以再一次变成剑吗？」

    梅莉莎想了想，然后对小光说道。

    「嗯！」

    小光恢复成魔剑的原形。

    于是，她就在幼龙旁边，以魔剑之姿插在地面上。

    「奥拉殿下。」

    「好。」

    奥拉接近小光。从全身散发出魔力的光芒并咏唱魔法。

    只见一团魔力的光芒将小光包围住。

    小光变回了人类的模样。

    而她身旁的小龙也笼罩在光芒之中，变成了巨大的龙身。

    那是过去曾交战过的巨龙，但是它并没有散发出鲜红色光芒。

    「那、那是什么？」

    不知道幼龙……奥利维亚真面目的奥拉吓了一跳。

    另一方面，知情的梅莉莎并不感到惊讶，只是这么对我说：

    「就是这样的魔法。」

    「我懂了。」

    这样说不定能成功。

    ☆

    夜晚，在谒见厅。

    我带著奥拉，传送来到了这里。

    「这、这里是？怎么回事？」

    「我用了能够在瞬间飞到曾经去过一次的地方的魔法。」

    「有那种魔法！？」

    奥拉非常震惊。

    「但是没去过的地方就到不了。要请你带我从这里到艾琳妮所在的地方。」

    「嗯，我明白了。」

    奥拉理解状况后，点了点头。

    我们走出谒见厅，在空无一人的走廊上谨慎前进。

    这时忽然听见一阵脚步声，而且正朝我们接近。

    「有人来了，怎么办？」

    奥拉焦急地问。

    我马上带著她进行传送。

    转眼间便来到王都外的魔法小屋前。

    「在这里等一下。」

    说完，我们等了约三分钟。

    然后，我又带著奥拉传送到刚才的走廊。

    听见脚步声在后方离我们逐渐远去。

    「我们走。」

    我压低声音对奥拉说。

    得到她的首肯后，在王宫中由她带领著继续前进。

    当我们在途中快要被人发现时，就马上传送到魔法小屋，等待片刻后，再次传送回去。

    以前在玩游戏时，会运用储存与载入的方式来避开敌人，跟这个是相同的原理。

    于是，我们在没有遇到任何人的状况下来到某个房间前。

    那是在之前所见的房间中，房门最为华丽的一间房。

    「这里是？」

    我低声问奥拉。

    「是父王的寝室。因为王妃不是在这里，就是在自己房内。」

    「这样啊。」

    我点点头，然后推开门。

    小心翼翼地把门推开，没有发出一点声音。

    当门打开到可以容纳一个人通过的空隙，身体便滑进房间里。

    奥拉也跟在我后面。

    忽然间，我的鼻子闻到了某种气味。

    我认识这种气味，是男女交媾之后留下的气味。

    既然国王的房间有这样的气味，就表示我们猜对了。

    「陛下。」

    我听见了声音。女性的声音听起来很耳熟。

    我屏住气息，比出安静的手势对奥拉示意。

    「艾琳妮，怎么了？」

    「那个结城男爵很危险。」

    「为什么？那个年轻人不是既勇敢又很杰出吗？」

    「陛下没有察觉到吗？那个男人可是拿著魔剑艾蕾诺亚呢。」

    「什么！？」

    传来了猛然起身的声音。

    「是那个传说中的魔剑？」

    「正是。我认为拥有那种邪恶之物的男人不是什么好东西，所以稍加调查了一下，因此得知了非常糟糕的事情。」

    「是什么？你查出了什么？」

    「他和奥拉殿下有连系。」

    「──！」

    我察觉到身旁的奥拉倒抽了口气。我再一次比手势提醒她不要发出声音。

    「居然有这回事！」

    「奥拉殿下似乎打算利用魔剑的力量来夺取科摩多里亚王国。陛下想必也知道，艾蕾诺亚过去夺取了多少国家，又导致多少国家灭亡。」

    「嗯，那绝对是把呼唤灾祸的魔剑。」

    国王如此断言。

    话说回来──

    （你真是恶名昭彰啊。）

    （知道怕了吗？）

    （少得意了。我没在称赞你。）

    「话说回来，奥拉啊……为何要打魔剑的主意？」

    「当然是要取代王子，自己统治这个国家，除此之外还有别的可能吗？」

    根本是在诬赖。

    虽然是诬赖，国王却相信了她的说法。

    「可恶的奥拉。」

    「陛下，如今事态已刻不容缓。现在应该立刻将奥拉殿下──不对，是对奥拉处刑。」

    我感觉到身旁的奥拉动摇了。

    看了她一眼，发现她的脸色苍白如纸，而且正全身颤抖著。

    尽管之前有好几次被人狙杀，但她一直以为是哪里搞错了。

    不过，既然都目击到了下达命令的现场，也难怪她会大受打击。

    「慢著！」

    我不忍继续看下去，于是发出声音。

    同时，往前踏出一步。

    「你是……结城男爵。」

    艾琳妮愣了一下，大叫道：

    「无礼之徒，你以为这里是什么地方？」

    「至少可以肯定不是魔物该出现的地方。」

    我讽刺地说，然后看见艾琳妮的面容微微扭曲。

    （不会错。）

    艾蕾诺亚说，而我也是这么想。

    「我不知道你在说什么。擅自闯入国王陛下的寝室可是触犯了不敬罪──得判处死刑。」

    「这样啊。」

    我不以为意地回答。跟她争论没有意义，只会没完没了而已。

    重要的是先用魔法揭露她的真面目。

    我转身对奥拉说：

    「用魔法吧。」

    「……」

    「喂，你怎么了？」

    奥拉瘫坐在地上，一动也不动。

    「喂！」

    （是受到太大的冲击了吧。不能怪她。）

    艾蕾诺亚这么说。我能理解不能怪她，但现在这样会让我很为难。

    「来人，有谁在吗？」

    当艾琳妮高喊之后，卫兵便陆续进入房间。

    「把歹徒给我抓起来。」

    「「「是。」」」

    卫兵们齐声回答，然后立即朝这边走来。

    要怎么做？怎么做才好？

    没办法了。现在还是暂时撤退，撤退后再另行打算。

    正当我准备带著奥拉传送离开时──

    （等一下，爸爸。）

    小光这么说完以后，变成了人类的样貌。

    那副女童模样并不适合眼下的修罗场。

    「小光？」

    「交给我吧。」

    「你说交给你，要怎么做？」

    小光向前走了一步，同时举起双手，开始施展魔法。

    「暴露（expose）。」

    她如此咏唱魔法咒文。

    只见魔法的光芒将艾琳妮包围住。

    （对了，因为她不仅继承了你的能力，实际上也承受过那个魔法。）

    听艾蕾诺亚这么一说，我恍然大悟。

    在这个世界上，只要具备素质，在遭受魔法攻击后就能使用该种魔法。

    因此，在我承受亚尔摩梭的火焰魔法和达妮亚的冰魔法之后，也能使用这两种魔法了。

    继承了我一部分增强777倍能力的小光，便是因此学会了暴露魔法。

    小光施展魔法的对象是艾琳妮。

    艾琳妮马上变成了魔物的姿态，是一只像大蜥蜴的魔物。

    「久等了，爸爸。」

    小光这么说完后，又变回魔剑了。

    变回魔物的艾琳妮令众人大吃一惊，卫兵与国王顿时为之哗然。

    我举起两把魔剑，与身缠黑色气息的艾琳妮面面相对。

    那么，开始惩罚。

第三卷 68.邪不胜正

    「嘶嘶──！」

    蜥蜴发出吼叫声，将尾巴朝我们甩了过来。

    从刚才那妖艳美女的模样，令人难以想像会发出那样的吼叫声。

    我侧身躲开，尾巴就打在我上一秒所在的位置。

    地板出现裂痕，整栋建筑物随之摇晃。

    假如是普通人类，遭受那样的力量击中绝不可能全身而退。

    「看招看招看招！」

    咚！咚！的轰鸣响起，尾巴连击不断打过来。

    我决定试著抵挡。

    我用两把魔剑交叉挡住当头甩下的尾巴。

    沉重的手感霎时传来。

    脚下的地板则「劈哩！」一声裂开。

    「力量很强啊。就跟你的外表一样。」

    「呵呵，现在才看出来，你也无可奈何了。」

    「躲开就好。要是没打中，你的攻击也没什么好怕的。」

    说完，我再次闪过她的尾巴。足以一击毙命的尾巴攻击全都打在地面上。

    「啧，真敏捷。那么这招怎么样？」

    艾琳妮说完便拔起自己身上的鳞片，然后撒了过来。

    鳞片在空中产生变化，变成了看起来像小艾琳妮的生物。

    那些小蜥蜴朝我一拥而上。

    它们抓住了我的脚，确实拖住我的脚步。

    「不能动了吧。那就去死──！」

    「危险！」

    我听见背后传来奥拉的惨叫。

    （也没有她说的那么危险。）

    （嗯，因为爸爸很强嘛。）

    听得见母女在脑中的对话，简直一点危机感都没有。

    她们说得没错。完全没有，也不可能有什么危机感。

    面对挥下来的尾巴──这次我用小光接住了。

    我刻意使用较短的魔剑来抵挡攻势。

    「什么！？」

    艾琳妮大惊失色。

    「喝啊──！」

    我接著使劲挥剑，用艾蕾诺亚横扫砍去。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    一阵惨叫声响起，连建筑都因此而被撼动。

    我把艾琳妮的尾巴从中砍成了两段。

    断掉的一截尾巴扭动著，从切口溢出黑色气息。

    艾琳妮抱著尾巴痛苦哀号。

    「怎、怎么可能？竟然有刀刃能够切断我的尾巴，我的皮肤。」

    「喔，你以硬度自豪吗？那还真是抱歉。」

    我这么说著的同时向她冲去，这次换成用小光来攻击。

    这一剑使得已经出现切面的尾巴，进一步被切成片。

    彷佛一块厚切火腿的尾巴飞到空中，很快掉落在地上。

    「咕喔，呜喔喔喔喔……」

    她惨叫的感觉变了。

    痛苦的成分明显增加，并且减弱到不会撼动建筑物的程度。

    我先用艾蕾诺亚刺穿掉在地上的尾巴后，又把它扔到空中，再用小光将之切成碎块。

    只见四分五裂的肉块散落一地。

    「你这家伙！！」艾琳妮的声音中充满了怨恨。

    她两眼发红，并用憎恨的眼神瞪著我。

    「这样就结束了吗？」

    「呜！」

    艾琳妮纵身一跃跳到后面。

    由鳞片变化而成的迷你尺寸蜥蜴，强行介入我和她之间。

    我立刻举剑，排除掉那些保护艾琳妮的小蜥蜴。

    一刀一只。

    全部用一击砍杀，朝著艾琳妮的方向走去。

    如此逐渐将她逼入绝境。艾琳妮的脸上早已看不出一开始的威势和从容。

    她眼底剩下的只有憎恨，蕴涵著纯度百分之百的憎恨盯著我。

    （不要耍著人家玩，赶快给她致命一击。）

    艾蕾诺亚提醒我。说得也对。

    因为很火大，原本想要给她点教训，不过最好还是尽快杀掉。

    我如此心想，举起了艾蕾诺亚。

    「呵、呵呵呵呵呵。」

    艾琳妮突然笑了起来。

    她冷不防露出得意的表情。

    「有什么好笑？」

    「呵呵呵。」

    艾琳妮没有回答，兀自打了个响指。

    下一秒，一只长著蝙蝠翅膀的眼球魔物现身了。

    魔物从眼球放出光芒，有如放映机般投射出影像。

    映照出来的是某间寝室，一名中年女子睡在豪华的床上。

    一大群迷你蜥蜴将她团团包围。

    而我们也能听到那边的声音。迷你蜥蜴正发出像怪人一样的嘶吼声。

    「这是什么？」

    「母亲！」

    我听到奥拉的惨叫。

    「母亲？那个人是你的母亲？」

    「嗯！你、你想对母亲做什么？」

    「这就取决于你们的态度了。」

    「人质吗？」

    「我早知道你和奥拉有连系，所以事先采取了必要措施。」

    「……真卑鄙。」

    我低语，犹豫著该怎么做。

    直接杀掉这家伙是很简单。

    在曾经与红龙奥利维亚战斗过的我看来，这家伙的力量就跟虫子差不多。

    如今只剩奥利维亚百分之一的程度。

    所以，要杀她很简单，可是这么一来，不难想像奥拉的母亲会有什么样的下场。

    她必死无疑。

    （你要怎么做？）

    （爸爸……）

    要怎么做呢？我并没有去过那个映照出来的地方──即奥拉的母亲所在之处，所以不能用传送飞过去。

    人质……虽然令人反感，却也很有效果。

    没办法了。

    当这个想法浮现在我心头时──

    『翔流！』

    从眼球魔物中传来了声音。

    那道声音听起来很耳熟，是我女人的声音。

    随后，梅莉莎出现在奥拉的母亲身旁。

    「梅莉莎！？你为什么在那里？」

    我一问，然后就听到了稍微偏离了正题的回答。

    『能听到的话就放心吧！这边有我在。』

    看来这好像不是视讯电话，而是单方面从那里传送过来的画面。

    不过，这下我就搞清楚状况了。

    也完全没有了后顾之忧。

    于是我举起一如往常地缠绕黑色气息的魔剑，继续走近艾琳妮。

    「你想要做什么？」

    奥拉吓到了。

    「你不在乎人质的安危吗？」

    「随便你。」我立刻回答。

    奥拉和艾琳妮都露出惊愕的神色。

    「还想逞强？……那好吧。你就看了这个以后再来后悔。」

    艾琳妮打了个响指。

    在画面的另一侧，蜥蜴朝奥拉的母亲扑了过去。

    「母亲！」

    奥拉只能大声惨叫，但我依然不为所动。

    奥拉的母亲遭受围攻──结果并没有，是旁边的梅莉莎身体喷出血来。

    不死圣女梅莉莎，她所拥有的力量就是代替他人承受伤害，而且自己不会死亡。

    只要有她在那里，奥拉的母亲就不会死，甚至不会受伤。

    作为替身的梅莉莎身上血如泉涌。那副身姿凛然高贵，称得上是名符其实的圣女。

    （之后得好好疼爱她一番啊。）

    艾蕾诺亚说。我当然会这么做。

    「怎、怎么回事？」

    艾琳妮顿时慌了手脚。

    当我踏出一步，艾琳妮就吓了一跳。

    「那么，刚才就是你的杀手锏？」

    「呜……」

    「已经没招了吗？」

    我眯起眼睛，这么问。

    「哇、哇啊啊啊！」

    艾琳妮转身想要逃走。

    并且一脚踹开了目瞪口呆地杵在途中、依然跟不上状况的国王。

    我当然不会放过她。

    既然还在房间里，我就先用传送堵住去路。

    「什么！？」

    「够了，去死吧。」

    「可恶啊啊啊！」

    艾琳妮自暴自弃地发动垂死攻击。

    艾蕾诺亚刀光一闪。

    斩下了艾琳妮的首级。

    她庞大的身躯摇晃著，最后倒在地上。

    很快的，这里和画面另一侧的迷你蜥蜴都陆续变回了鳞片。

    浑身是血的梅莉莎依旧神色凛然，而奥拉的母亲毫发无伤。

    再看看我们这边的情况，断了气的艾琳妮倒地不起。奥拉松了口气，国王则浑身发著哆嗦。

    总之，这下就全都解决了。

第三卷 69.同时征服公主与黑暗

    「朕想要退位。」

    隔天早上，在谒见厅。

    我和奥拉在下面站著，国王则坐在王座上。

    国王看起来非常疲惫。原本就是一个满脸皱纹的老爷爷，现在又一口气增添了苍老的感觉，虚弱得好像随时会驾崩。

    「父王……」

    「是朕太过愚昧。竟然会将魔物立为王妃，甚至对魔物言听计从。」

    国王用手遮住脸。

    「亚丝特蕾亚、克罗拉丝、希玛、达芙妮、尤妮丝、蕾妲、蕾娜……」

    他呼唤著一连串女儿们的名字。

    「喔喔喔喔喔……对不住，对不住……」

    他遮著脸悲叹不已，对已经不在世上的女儿们忏悔。

    「姊姊……」

    身旁的奥拉也流下眼泪。

    坦白讲，我很为难。不知道该摆出什么表情，总不能笑吧。

    于是只好保持沉默。

    我沉默地观望，等待他们两人冷静下来。

    结果是奥拉先稍微平复了悲伤的情绪。

    「父王，这个国家还需要您。请您继续引导我们以及人民。」

    「招惹魔物的罪……不可饶恕。朕势必要退位。」

    「父王。」

    「至于继任的国王……那个……」

    国王含糊不清地说著，瞥了奥拉一眼，似乎在犹豫著什么。

    说要退位的时候那么果断，事到如今还有什么好犹豫的？

    （现在才说要把王位传给儿子，可能是不好启齿吧？）

    艾蕾诺亚表示。原来是这样啊。

    之所以按照艾琳妮所说杀了女儿，是为了让儿子成为国王。既然恢复了理性，实在说不出还是要让儿子继承王位这种话。

    （就是因为那份执著和内心的软弱，才会被趁虚而入。）

    是啊。我也这么认为。

    国王支支吾吾地说不出完整的句子，而奥拉虽然比艾蕾诺亚慢了一点，也还是注意到了。

    只见奥拉单膝跪下，低下头说：

    「我认为应该让王太子继位。我奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚身为臣子，愿尽绵薄之力支持新的国王。」

    她用郑重其事的公式化语气说出了国王想听到的话。

    国王明显松了口气，表情也变得明朗起来。

    （就是那样才会被骗。）

    艾蕾诺亚毫不留情地批评。

    我也……深有同感。

    ☆

    奥拉邀请我去她家。

    那一栋豪华的宅邸位于王都库拉底斯最热闹的地区，比我的宅邸还要豪华好几倍，与她一国公主的身分十分相衬。

    好几位管家和女仆出门迎接我的到来，随后领著我到会客厅。

    没等多久，奥拉就出现了。

    她穿上公主礼服的样子，是我至今看过最漂亮的。

    奥拉挺直背脊，以优雅高贵的姿势走了过来。

    她先来到我面前站定，与我对望一眼后低下头。

    「非常感谢，这全都是你的功劳。」

    「嗯，感谢我吧。」

    「是，真的非常感谢你。」

    奥拉再次低下头，接著说：

    「我已经向父王进言，决定授予你子爵爵位……比男爵还要高一等。」

    「这样啊。」

    「据说还要赏赐你比以前分封到的更宽广的领地。」

    「领地？啊，好像有这么回事。」

    我想起了科摩多里亚的使者来到宅邸时的事情。

    记得他当时说过除了男爵的地位以外，还会给我领地。

    因为我没什么兴趣，所以直到刚刚才想起来。

    「很大吗？」

    「是的。因为无法马上提高爵位，所以增加了领地范围。」

    「哦──那些太麻烦了。你帮我管理吧。」

    「咦？」

    「我对领地没什么兴趣，坦白讲，爵位也是。」

    「怎、怎么会……」

    奥拉脸上出现动摇的神色。

    我们进入房间时，她脸上仍带著符合王女身分的高贵端庄表情，现在却像是快哭出来一样。

    「这样无法表达我的谢意。你有什么……有什么想要的东西吗？」

    她露出泫然欲泣的表情，迫不及待地追问。

    「我想要你。」我立刻回答。

    原本我就只打算要求这个。

    奥拉愣了一下。

    「我吗？」

    「对，你。」

    「想要我，那是什么──啊！」

    奥拉慢了一拍才明白过来，大吃一惊。

    看她面红耳赤的模样，肯定正确地理解了我的意思吧。

    「对，让我抱你吧。」

    「你真会开玩笑。居然放著爵位和领地不要而选择我。」

    「不是开玩笑。你是好女人，我想要的谢礼就是好女人。」

    「……你是认真的吗？」

    「对。」

    我再次回答得毫不犹豫。

    只见奥拉脸上的红晕愈来愈深。

    她满脸通红，而且忸忸怩怩的。

    奥拉的态度让我有点不耐烦。既然她看起来不像觉得讨厌的样子，于是就用公主抱的方式一把抱起她。

    「哪个房间有床？」

    「咦，咦咦咦？」

    「在哪里？」

    「呃-到那边左转。」

    「很好。」

    我就这么抱著奥拉，大步走了出去。

    离开会客厅后，我们遇到了其他仆役。

    管家和女仆满脸惊讶地看著我。

    奥拉用手遮住脸，感觉像是害羞得快死掉了。

    「那个……」

    「怎么了？现在说什么也──」

    「自从第一次承蒙你搭救以后，我就一直很喜欢你了。」奥拉声若蚊蚋地说。

    她遮掩著脸庞说那种话的样子，简直可爱得要命。

    于是，我带著奥拉走进有床的房间，然后抱了她当作谢礼。

    ☆

    在一片黑暗中，小蜥蜴魔物OO@@地蠢动著。

    蜥蜴朝著某一点聚集。

    朝著散发黑色雾气的那一点──彷佛黑洞般的那里涌去。

    小蜥蜴们一只接一只地跳进去，反覆地进行融合。

    眼看著那团黑色雾气慢慢变大，随著小蜥蜴的涌入膨胀起来。

    这个过程持续了整整一天。

    当黑色雾气凝固成形后，就像蛋一样裂了开来。

    「咕哈！」

    从里面出现一只不同的蜥蜴。

    破开黑色蛋壳生出来的是蜥蜴外形的艾琳妮，可是她的样貌很年幼，和小孩子差不多。

    艾琳妮的脸上满是憎恨。

    「那个男的……不可原谅，绝不原谅他！」

    她脱口而出的话语同样充满了憎恨。

    「尽情折磨……从他身边亲近的人开始折磨……慢慢折磨到让他后悔活在这个世界上，然后宰了他！」

    艾琳妮两眼布满血丝。可以感受到从她口中说出的话，包含著无论如何都会付诸实行的坚定意志。

    「……」

    这时，一个男人悄然无声地出现了。

    他穿著黑色服装，一副刺客的打扮。

    「是你啊。来得正好。」

    艾琳妮似乎认识这个男人。

    尽管她眼中的憎恨没有完全消失，可是一看到那个男人，看起来便稍微收敛了一些。

    「带我回去。我要恢复力量，把那个男的──」

    男人没等艾琳妮把话说完就猛力伸出手。

    这一记重击的轨道笔直刺向艾琳妮的腹部。

    手臂贯穿了艾琳妮的身体。从她背后冒出一截的手刀上鲜血淋漓，指尖异乎常人地锐利。

    「咳哈……为、为什么？」

    「因为你的恨意看起来没有消失。」

    男人用冷酷的语气说。

    「自己都控制不了自己的怒气，所以才会产生破绽。」

    「就算这样……也不能……」

    「抱歉了。」

    男人用另一只手刺穿艾琳妮的身体，直接往左右两边撕裂开来。

    才刚重生的艾琳妮被硬生生撕裂成两段，这次真正地断气了。

    男人只瞥了一眼艾琳妮残破的尸体，然后就像没了兴趣般转移视线。

    「能够把艾琳妮当成孩子一样耍著玩，真是强大得出乎意料。」

    男人的这句话和刚才的心境不同，能够从中感受到一丝胆怯。

    「比我们所有人都要强大。单打独斗已经阻止不了他了。」

    他接著低语，这次叹了口气。

    「使魔剑屈从的男人……又创造了新的魔剑。必须严格告诫所有人，避免跟他扯上关系。」

    说完，男人便消失在黑暗中。

    在翔流顾及不到的地方，一股黑暗势力将要有大动作。

第三卷 70.机率之壁

    在下午的客厅里，我与德菲娜面对面坐在沙发上，小光抱著幼龙在稍远的地方看著这边。

    「你知道我得到科摩多里亚的领地的事情吧？」

    「是，也听说了那座领地变得更大了。」

    「不愧是德菲娜，消息真快。」

    「毕竟情报是做生意的基本。」

    「那座领地就交给你了。」

    「哎呀。」

    德菲娜的眼底一亮。

    那就像是肉食动物见到猎物时的眼神。

    「您愿意交给我吗？」

    「对，全部交给你处置。」

    起初我打算委托奥拉管理，结果她还是没有点头答应。

    另外仔细一想，土地方面的事务还是交给德菲娜管理最为妥当。

    「包括税收？」

    「全权委任。」

    「为了保险起见，我先询问一下，结城大人您知道自己目前拥有多少领地吗？」

    「不知道。」

    德菲娜笑了。她的笑容有些无奈，像是在说：「真拿你没办法。」

    「那么──」

    「不管有多少，全都交给你了。」

    「咦？」

    德菲娜吓了一跳，脸上露出错愕的神情。

    「不管有多少，是吗？」

    「对，全部交给你处置，帮我妥善经营。如果有利益的话，也全部让给你。」

    「──咦？」

    德菲娜愈来愈惊讶，惊讶的程度跟刚才完全不能相比。

    「您、您有什么企图吗？这样做对结城大人您并没有任何利益──」

    「我的女人会更加强大。」

    我用这句话打断了德菲娜的疑问。

    「还有比这更大的利益吗？」

    「……您总是这样。」

    德菲娜有些别扭地说。

    她闹别扭的表情是很可爱没错，不过还是保留到晚上再来欣赏吧。

    「要做吗？」

    「我会做的。到时候后悔了，我可不管喔。」

    「我为什么会后悔？」

    「您没忘了要买下我的约定吧？」

    她白了我一眼。原来是那件事啊。

    「我可没忘，而且那个约定也包含在内。你要成为除了我以外，世界上任何人都买不起的女人。」

    「……我明白了。」

    语毕，德菲娜便走出了房间。

    离开之际，她的嘴角浮现笑意。

    哎，领地的事就让她去处理吧。

    「爸爸。」

    小光怀里抱著幼龙走过来。

    脸上带著笑容，一小步一小步地朝我走来。

    我光是看到她那副模样，就觉得可爱得不得了。

    「怎么了，小光？」

    「那个啊，爸爸，你现在有空吗？」

    「嗯，有空喔──」

    这时，传来了叩叩的敲门声。

    小光口中发出「啊！」的一声。

    「是谁？」

    「我是娜娜。」

    「进来。」

    门一打开，娜娜走了进来。

    只见她穿著平时的铠甲，腰间配著长剑，装备得一丝不苟的样子。

    和德菲娜不同的是，娜娜直接站在我面前开口说：

    「现在方便吗？」

    「……可以。」

    我瞄了小光一眼，看到她又抱著幼龙，一步步地走回原本的地方。

    我心想，晚点得去哄哄她，然后转向娜娜问：

    「怎么了？」

    「我来报告奴隶兵的训练状况。」

    「说吧。」

    「昨天的模拟战有十四人受伤，其中一人须花一个月才能痊愈，可能要暂时离开训练。」

    「训练本身怎么样？」

    「按照预定进行。如果有主人领导，应该能跟相同数量的对手战斗。」

    意思是还早得很吧。

    目前奴隶兵有两百人，有我担任先锋才能勉强对付两百人的话，那就是太弱了，根本还不能用。

    「继续提升她们的熟练度。」

    「是！」

    「啊，还有。」

    我打开异次元仓库，从里面拿出一个白色魔法球。

    「让重伤的人使用这个，可以在一瞬间治好伤势。」

    「遵命。」

    娜娜接过魔法球后，离开了房间。

    「爸爸。」

    小光再次走了过来。

    她在我面前站定，瞥了门那边一眼，然后才开口说话：

    「那个啊，最近都没有去抽签了。」

    「啊，对喔。」

    「什么时候要去？」

    我并不是没有去。只是每天都独自去那里拿登入奖励而已。

    自然也就没有带著小光去抽签了。

    原来如此。她是因为想去，所以才在等待时机啊。

    「好，现在就去吧。」

    「真的？」

    小光的脸上立刻绽开笑容。

    正值惹人疼爱年纪的小光，露出了世界上最可爱的笑容。

    此时，又响起了叩叩的敲门声。

    小光的脸上流露出明显的失落之情。随后，咪乌打开门进来。

    「主人，卡兰帕王国的使者到了。据说是女王陛下的敕使。」

    「敕使，丽加派来的吗？」

    小光露出了看似寂寞、却又很乖巧听话的成熟表情，正想回到原来的地方。

    「小光，等我一下。」

    「爸爸？」

    「咪乌，让那个人等著。」

    「是、是，我明白了。」

    于是咪乌走出了房间，伴随著啪哒啪哒的脚步声远离。

    「爸爸？」

    「我们走吧。」

    我牵起小光的手，对她微笑。

    「嗯！」

    然后迈开步伐，专心默想著要去那间抽奖处的事，两人一起踏出脚步。

    周围的景象转眼间产生变化，我们来到了那个抽奖处。

    刚好看到那男人要离开的背影。

    他是跟我同时在商店街抽奖，结果获得了触手能力，并且来到异世界的人。

    由于他总是带著大量抽奖券，令我留下了深刻印象。

    「欢迎光临──」

    抽奖处的工作人员和往常一样，面带笑容地迎接我们。

    我、小光以及艾蕾诺亚。

    小光立刻黏上了不知为何只在这里变成人类的艾蕾诺亚。

    我向工作人员询问：

    「刚才那个人，结果怎么样？」

    「很普通。他拿了一百二十张抽奖券过来，抽中了不少奖项。」

    「一百二十张！还是那么夸张啊。」

    「每次都很厉害呢。」

    「我的是这些。」

    我拿出抽奖券。是在组织奴隶兵的时候付款得到的二十张抽奖券。

    这时，我才注意到一件事。

    工作人员身后的奖品一览表变了。

    我凝视著上面的内容。

    &#8226;安慰奖　魔法球（白）

    &#8226;五等奖　魔法球（黑）

    &#8226;四等奖　追加攻击1％　3倍

    &#8226;三等奖　追加攻击3％　3倍

    &#8226;二等奖　追加攻击10％　3倍

    &#8226;一等奖　追加攻击100％　不列入3倍对象

    奖品有了大幅度的变化，列出了一连串相似的奖项。

    我对这个模式很熟悉。

    于是将视线转回工作人员身上，问道：

    「奖品变了呢。」

    「对，前几天科摩多里亚王国的新王即位，该国的国政因此步上轨道。这次的活动就是为了纪念重大事件所举办的期间限定抽奖。」

    果然是这样。

    跟上次借出能力的抽奖一样。

    这个模式和梅尔克利发行纸币的时候相同。因为科摩多里亚的国王交替，所以才举办了期间限定的抽奖纪念活动。

    顺带一提，仔细一看后，我发现魔法球的黑色和白色和以前是相反。这也是特殊情况吗？

    「而且，现在二等奖到四等奖，会以平常的三倍机率会出现！」

    「一等奖没有调整吗？」

    「一等奖没有！所以才会是一等奖。」

    「我懂了。」

    我点点头，将抽奖券递给工作人员。

    「好的，二十张，一共可以抽二十二次。由哪位来抽呢？」

    「你们谁要抽？」

    我转过头，问艾蕾诺亚和小光。

    「一起抽！」

    小光稍微想了一下，然后保持著黏在艾蕾诺亚身旁的姿势这样说。

    「真拿你没办法呢。」

    两人一起站在抽奖机前面，踏上工作人员准备的台子后，伸手握住抽奖机的把手。

    「预备～」

    抽奖机开始转动。

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    白、白、白、黑、白、黑──

    几乎都是安慰奖，偶尔会中五等奖。

    和以往的抽奖差不多，所以我并不是很介意。

    我看著奖品一览表，想像它们的效果。

    脑中隐约有个概念，真想拿到其中一个来测试效果。

    也因此暗自期待著至少能抽中四等奖。

    第二十二次，最后的一颗珠子。

    掉出来的是金色的珠子。

    手摇铃的铃声锵啷锵啷地在房间里响起。

    「恭喜您，是一等奖！」

    「……G？」

    我吓了一跳。

    看向奖品一览表，只见不列入3倍对象的文字在跃动著。

    她们居然就这样突破了一等奖的机率之壁。

第三卷 71.英雄

    从抽奖处出来以后，我们来到位在宅邸旁我私人所有的那块空地。

    娜娜正在那里训练两百名奴隶兵。

    奴隶兵们听从娜娜的号令，进行著整齐划一的行动。

    她们和之前相比有模有样多了。照这情况来看，应该很快就能带上战场。

    不过我今天也不是为此而来。

    「娜娜。」

    「主人，怎么了？」

    「有件事我想要测试，稍微陪我一下。」

    「我知道了。」

    娜娜立刻回答。

    她命令奴隶兵们在原处休息，随后拔出长剑，转身面向我。

    我就喜欢娜娜这种乾脆的地方。

    明明只说了「有件事想要测试」，她却能马上会意过来。

    我拔出艾蕾诺亚。虽说小光也挂在腰上，不过既然是测试，就先从艾蕾诺亚开始吧。

    把抽奖抽到的『追加攻击100％』用在自己身上。

    根据工作人员的说明，这项能力不是用在武器或道具上，而是用在人类上的，所以我照做了。

    「我要上了。」

    「是！」

    我举起艾蕾诺亚从上挥下，击中娜娜的长剑。

    剑戟碰撞声响起，x那间迸散出火花。

    娜娜用剑防御，往后退了一步。

    她挡住了攻击。到目前为止都和以前一样。

    然而，异状却在下一秒发生。

    ──锵！

    相同的剑戟声再次响起。和艾蕾诺亚跟长剑碰撞的声音完全相同。

    沙！沙！沙！

    也许是因为挡下了攻击而有所松懈的缘故，这次的冲击让娜娜倒退了三步。

    她的脸上流露出惊吓的神色。

    「主人，刚刚的是……？」

    「这就是我想要测试的事。要接著上了。」

    「是！」

    娜娜板起脸。

    惊讶只在一瞬间，理解也只在一瞬间。

    然后，在那一x那做好调整。

    我继续发动攻击，娜娜继续接招。她瞬间理解了攻击过后还有追加攻击，并且与我调整配合。

    我挥剑劈砍，娜娜抵御。

    我大致t解『追加攻击100％』的效果了。

    攻击后过了约一秒左右，完全相同的攻击似乎会再次以效果的形式显现。

    若是斩击，则会在斩下的一秒过后又产生相同威力的斩击。

    「再来是小光。试著挡下吧。」

    「是！」

    我换下艾蕾诺亚，这次用小光发动攻击。

    小光也是一样。在攻击的一秒后产生了追加攻击。

    然后，我也将小光收起来。

    「改成魔法。要上了！」

    「是！」

    我运用被亚尔摩梭攻击时获得的火焰魔法，朝娜娜放出了火球。

    娜娜挥动长剑，破坏了火球。

    被破坏的火球炸开来，而在过了一秒钟后，从被破坏的地方生出了相同的火焰魔法，结果同样也被破坏了。

    我放下手，停了下来。

    「很好，到此为止。」

    「是。」

    「我大概知道了。谢谢你帮了我，娜娜，不是你的话，就没办法做详细测试了。」

    「感谢您的夸奖。」

    「打扰了。你们继续吧。」

    「是！」

    娜娜微微点头，目送著我从训练场所离开。

    我边走边思考。

    『追加攻击100％』──起初看到这个名称时，以为只是单纯的两倍攻击。实际使用过后，才发现它有超乎预期的效果。

    假设相同攻击会在发动的一秒过后再次发生，应用到战术之中的话，其强度将会有加倍的提升。

    道理很简单，因为在追加攻击发生之际，还可以继续予以追击或是做短暂休息。

    不仅火力加倍，能做的事也增加了。

    就是这么回事。

    「……搭配追加攻击？」

    我停下脚步，因为脑中冒出了一个想法。

    「那个……也能追加吗？」

    ☆

    在夜晚的寝室中，梅莉莎被我压在身下娇喘著。

    我进犯著浑身赤裸的梅莉莎，一边纠缠不休地问：

    「怎么样？梅莉莎，怎么样？」

    「不、不知道，我不知道这么奇怪的……」

    「哪里奇怪？」

    「很奇怪，不晓得为什么就是很奇怪～～」

    只见梅莉莎不停摇头，头发散乱，口中频频呼喊著：「好奇怪。」

    从被压在身下的她体内传来了「震动」。

    和挥剑的时候一样。

    我的腰部动作也附加了『追加攻击100％』效果。

    双重冲击袭向梅莉莎，使她陷入了「好奇怪」和「我不知道」的状态。

    虽然她没有回答原因，但我从身体理解了这一点。

    ☆

    两个小时后，梅莉莎整个人变得浑身无力、睡眼迷蒙。

    筋疲力竭地瘫软在床上。

    短短两个小时的时间。

    梅莉莎又被称作不死圣女，体力和恢复力都是常人所不能及的。

    坦白讲，就是不会死。

    上次我花了整整一天才累坏她。

    这次却两个小时就搞定了。

    虽然这大概不是原本设想的用途……『追加攻击100％』真是太可怕了。

    不知道还有没有其他适用这种能力的地方。

    我在心里规划各种可能性，打算逐一去尝试。

    正想著这些时，梅莉莎的身体靠了过来。

    虽然她累得几乎动不了，还是在床上慢慢挪动著来到我身边，将身体贴紧了我。

    她身上激情过后的余温令人感觉很舒服。

    「翔流……」

    「嗯。身体还好吗？」

    「很快就会恢复了。再等一下。」

    梅莉莎说起话来有气无力，嗓音也有点沙哑。

    即使如此，她还是自告奋勇地这么说。是真的想要尽快恢复再继续奉陪的样子。

    「你真可爱。」

    「突、突然说这做什么呢？」

    梅莉莎脸红了。让我愈来愈觉得她很可爱。

    「不过别勉强。不用做到那个地步。」

    「可是……」

    「已经够了。如果真的还想做的话，我会用这个。」

    我打开异次元仓库，拿出魔法球（白），然后用在梅莉莎身上。

    这是抽奖奖品，拥有完全恢复效果的魔法道具。

    魔法球随即发出光芒并融化，包裹住梅莉莎的身体。

    「哇！身体──体力一下子就……！？」

    梅莉莎惊叹道，声音同时恢复了活力。

    魔法球顺利恢复了她的体力。

    「之所以没有马上这么做，原因你懂的。」

    「这样啊……嗯，我知道了。」

    梅莉莎依然紧贴著我，这次她在我耳畔轻声说：

    「嗳，翔流，还是晚上呢。」

    「对啊，是晚上。」

    「不是过了一天之后又到了晚上那样呢。」

    「哈哈。」

    想起以前的事，我忍不住笑了。

    以前可是花了整整一天啊。

    「还是普通的晚上。」

    「呵呵。」

    不知为何，梅莉莎愉快地笑了。

    赤裸的身子靠得更近，她高兴地把脸贴了过来。

    「怎么了？」

    「我很高兴。」

    「我知道，那你又是为了什么高兴？」

    「现在的我到累垮的时间，跟普通的男女的那个差不多对吧？」

    「嗯，差不多吧。」

    「就是这样让我很高兴。对象是翔流你的话，我就能成为普通的女人，可以只做个普通女人。」

    「这样让你很高兴？」

    「嗯。」

    「我好像懂，又好像不太懂。」

    虽然我心里这么想，既然梅莉莎那么高兴，也就无所谓了。

    「嗯──」

    梅莉莎沉吟著。摆出了有些严肃的表情。

    「怎么了？」

    「我在思考能够形容现在的翔流的用词。」

    「形容我的用词？」

    「嗯！在战场上所向无敌、能够解决各式各样的重大事件、身边有无数美女环绕服侍。应该有个称呼能形容这种男人的，但我一时想不出来。」

    「喔，常常会这样没错。明明有个模糊的概念，可是却想不起来的情况。」

    梅莉莎仍在沉吟思索著。

    片刻后，满面笑容的她灵光一闪。

    「是英雄！」

    英雄。

    受到人们崇敬的不死圣女，称我为英雄。

第三卷 72.病人无双

    「咳！咳咳！」

    我躺在床上咳嗽咳得天昏地暗。

    身体发热，却又感到寒冷。头很痛，喉咙乾渴发痒，鼻子也塞住了，只能用嘴呼吸。

    感觉所有的感冒症状一口气向我袭来。

    「这……」

    在我旁边的医生表情很凝重。

    一知道我感冒，咪乌立刻请来了医生。

    「怎、怎么样了，医生？」

    「是艾波伊感冒。暂时要做好保暖并摄取充足的营养，还要彻底静养。」

    「彻底静养……那样就能治好吗？」

    「很少有人会因为染上艾波伊感冒而死亡，但是染病期间体力会大幅降低，要避免感染到其他不同的疾病，所以需要彻底静养。」

    「我明白了。」

    诊察结束之后，医生离开了我的房间，咪乌也一起送他出门。

    （居然会感冒，真没用。）

    艾蕾诺亚的声音在脑中响起。

    「嗦……只要是人都会感冒。」

    （那个魔法球呢？不能用它治好感冒吗？）

    「我把那些──咳咳──全部给娜娜了。因为训练很严格，有不少人受伤。」

    没错，魔法球（白）刚好缺货。

    闻言，艾蕾诺亚沉默了。

    虽然不晓得她为什么沉默，但是脑袋昏昏沉沉的，她能够安静下来也算帮了大忙。

    （如果有身体的话……）

    「你说什么？」

    明明是在脑海中，我却没听清楚她嘀嘀咕咕的说话声。

    （没什么。你先好好休息……你、你要是敢把那个感冒传染给小光，我就附身到你身上杀了你！！）

    「是、是。」

    我随口回答，然后深深钻进棉被里面。

    不用说也知道，我才不会传染给小光。

    这种小感冒，就靠干劲和毅力治好吧。

    「主人……」

    咪乌小心翼翼地进入房间。

    「怎么了……」

    「呃……就是……」

    咪乌似乎有些难以启齿。发生什么事了吗？

    「就是……抱歉在主人这么难受的时候打扰您休息，但赫蕾娜大人的使者要我带话──」

    「带话？你说吧。」

    「是。纸币已经做好了。将护卫运输队前往洛伊山，据说是这样。」

    「哦，纸币已经……喂！」

    我猛地起身，却又软弱无力地往旁边倒下。

    看见我倒在床上，咪乌担心地靠了过来。

    「主人，您还好吗？」

    「我要换衣服……换外出的衣服。」

    「咦咦咦咦咦？」

    「我们走……艾蕾诺亚。」

    （给我在家休息！是说你要去哪里？）

    「不行，我必须亲自跑一趟。」

    我的眼前在闪烁著，脑袋昏昏沉沉。

    即使如此，我也知道，我非常清楚。

    「运送现金……铁定会被抢啊。」

    就算我全身软弱无力，还是让咪乌帮我更衣，紧握著艾蕾诺亚。

    然后使用了传送羽毛。

    由于实际上去过王都和洛伊山，所以不论到哪里都可以传送。

    我以间隔约一公里的距离沿路使用传送，以免错过了运输队。

    经过几十次的传送之后，终于找到了赫蕾娜的运输队。

    随即传送到乘坐在战车上（用马拉动的类型）指挥的赫蕾娜旁边。

    「翔流大人！您怎么跑到这种地方──翔流大人？」

    赫蕾娜起初被突然出现的我吓了一跳，又马上察觉到我的身体状况，更加惊讶地追问：

    「您怎么了，翔流大人？身体这么热……」

    「只是感冒，没什么大不了的。」

    虽然意识很模糊。

    「那、那得赶快休息才行，您为什么过来了？」

    「我才要问你。」

    我环顾四周，有几个士兵发现我的存在而感到惊讶。

    我无视他们，先询问运输的金额和在场士兵的数量。

    「纸币数量有多少？」

    「大约有五十万枚银币。」

    「你带了多少士兵运输？」

    「这个……因为在国内，所以带了一百人──」

    「……幸好我有来。」

    「咦？」

    「我说啊，你们是在运送现金吧？而且还是下个月开始正式流通的纸币。只带一百个护卫不觉得太少了吗？」

    「这……可是，再怎么说也是在国内。」

    「有、有敌袭！」

    这时传来了前方士兵慌张的警告。

    紧接著是刀剑碰撞声，还有放出魔法攻击的声音。

    看来他们明显被压著打，战况处于劣势。

    「……你看。」

    「看来是这样没错……」

    赫蕾娜脸色发白。我拿著艾蕾诺亚站了起来。

    「翔流大人！？」

    「我去想办法解决。」

    「但、但是您的身体……」

    「别看我这样──咳咳、咳咳！」

    突然站起来，让我不停地剧烈咳嗽。

    等这阵咳嗽停止后，我对赫蕾娜说：

    「我会比这一百人、咳咳！还要有用。」

    留下这句话之后，我就拔出艾蕾诺亚奔向前线。

    因为意识不清，所以这之后的事情我记不太清楚。

    除了把来袭的敌人彻底消灭以外，其他事情都不太记得了。

第三卷 73.超越A级者

    早上，从床上起身的伊欧急忙整装打扮。

    她穿上衣服，戴著魔女帽，手中拿著法杖。

    伊欧褪去衣物时赤裸的样子十分美丽，不过这模样也足够迷人。

    我在旁看著，然后才注意到她是在准备出门。

    「你要出门吗？」

    「是的，今天有公会委派的任务，所以要过去一趟。」

    「公会啊。对了，你常常会去那边接委托工作吧。」

    「是的。你还记得呢！」

    「……」

    我想了想。

    伊欧要去公会接委托。

    这让我有点好奇。

    「好，我也去吧。」

    「真的吗！？」

    伊欧不禁双眼一亮。

    ☆

    「早安！大姊头。」

    「姊姊，今天也请多指教。」

    我们一抵达公会前，就有两名女性跑到伊欧身边。

    绑著马尾，穿著裸露度很高的女性似乎是剑士，她称呼伊欧为「大姊头」；穿著类似梭隆教的法衣、看起来比较沉稳的女性则是称呼伊欧「姊姊」。

    ……是大姊头，又是姊姊？

    「早安，今天也加油吧。」

    「是！有大姊头在就无敌了！」

    「今天也尽情藐视亚雷克西斯队伍吧。」

    「茱莉亚，我跟你说过很多遍了。不能说那种话。亚雷克西斯先生可是公会的大前辈啊。」

    「是……」

    穿著法衣的女性一下子变得垂头丧气──原来她叫茱莉亚啊。

    「可是，大姊头，因为公会只有到A级，所以大姊头只能跟他们同等级，但我想从实绩来看的话，大姊头早就超越亚雷克西斯队伍了。」

    「即使如此，雅格涅，前辈就是前辈，我们要尊敬他。」

    所以剑士就是雅格涅吗？

    「你们都听懂了？」

    「是……」

    「我明白了，姊姊。」

    听了伊欧的一番训话（？），两人不仅没有沮丧郁闷，反而一脸陶醉地看著伊欧。

    「姊姊果然很棒。」

    「因为是大姊头嘛！」

    甚至莫名其妙地受到崇拜。

    话说，在这短暂的时间内就产生了好几个问题。

    「对了，向你们介绍一下，这位是今天要和我们一起去的翔流先生。」

    伊欧看著我，并且向两人介绍。

    x那间，她们都露出了嫌恶的表情。

    哇──太露骨了──

    两人都摆出一副「这家伙是哪根葱？」的脸。

    感觉很有趣。

    「我是结城翔流，你们好。」

    「……」

    「……」

    我这次被瞪了，而且也没有打招呼。

    「雅格涅？茱莉亚？」

    「我不知道你是打哪来的。」

    「要是敢扯大姊头后腿，小心我杀了你。」

    「哦，我明白了。我不会扯后腿。」

    说完，四个人便出发了。

    「对不起，翔流先生，她们都太失礼了。」

    「那倒没关系。话说，你升上A级了吗？」

    「是的……我升级了。」

    「A级是最高的？」

    我回想刚刚的交谈内容，听雅格涅和茱莉亚的意思，似乎是这样。

    「是的，是最高等级。」

    「这样啊，你很厉害。」

    「没有啦。」

    「你真的很努力，不愧是我的女人。」

    「──谢谢你！」

    听见我的赞美，伊欧显得非常高兴。

    之后，雅格涅和茱莉亚喊了她一声，伊欧便走过去了。

    我跟在三人后面，一边思考著。

    原本是打算一起战斗的，不过现在还是先看看情况吧。

    ☆

    伊欧、雅格涅和茱莉亚的队伍组成相当平衡。

    （那个叫雅格涅的女人，是个不错的剑士。那样纤细的身材能够轻易挥动大剑，可不容小觑。）

    「是啊。」

    （那边的茱莉亚也会仔细掌握战况。施放恢复魔法和辅助魔法的时机都很恰当。）

    「对。更让我惊讶的是伊欧，那个雷魔法跟我遇到她那时相比，威力和连射力都进步很多。」

    （说得对。那样子怪不得是A级。）

    「物理、魔法，还有恢复。是一支高等级、组成均衡的队伍。」

    （作为冒险者可以拿个满分一百分呢。）

    在三人战斗的期间，我跟艾蕾诺亚就在后方稍微有点距离的地方评论著，并盘起双臂，之后也继续跟在她们三人后面。

    公会交付的委托任务是消灭怪物。

    具体的内容是定期「清理」会出现高等级怪物的地方。

    就我看到的感觉，三人像在对付小喽一样，把比山牛强上数倍的怪物一只接一只打倒。

    打倒的方法有很多种，但最多的是由雅格涅阻挡，然后让伊欧用魔法击溃，茱莉亚则在最后施加恢复魔法。

    这种模式占了全部的一半……看得出两人有多么信赖伊欧。

    她们在打倒怪物后，接著寻找下只怪物。

    这时，雅格涅和茱莉亚躲到伊欧身后，说起悄悄话来：

    「茱莉亚，那个男的在搞什么？」

    「对呀。一副旁若无人的样子跟上来，也不战斗。」

    「看起来像是剑士，不过那是魔剑的赝品吧。」

    「居然敢拿著那种东西出来炫耀。姊姊为什么要带著那种人呢？」

    两人自以为说得很小声，但我其实听得一清二楚。

    毕竟听力有777倍啊。

    虽然离她们较近的伊欧没听见，但我听到了全部。

    「她们说你是赝品啊。」

    （已经习惯了。）

    意识中的艾蕾诺亚哼了一声。

    继续前进了一会儿后，我察觉到一股跟之前相差悬殊的压迫感。

    那个生物有著山羊头、人类的身体、黑色翅膀，还带著巨大的镰刀。

    身型跟人类相差无几，不同的是满满的压迫感和存在感。

    「出现啦！茱莉亚，拜托你了！」

    「嗯！姊姊，趁现在。」

    茱莉亚施加辅助魔法，雅格涅则扑向山羊头。

    山羊头用镰刀挡住了攻击。

    碰──！

    传到耳中的不是金属声，而是爆炸的声响。

    随即飞来的是冲击波，吹得衣服啪哒啪哒地鼓动。

    （有两下子。）

    「是啊。」

    （爸爸，不去帮伊欧姊姊吗？）

    之前一直保持沉默的小光这么问我。

    「说得也对。」

    我走到开始准备咏唱咒语的伊欧身边，小声询问：

    「伊欧，没问题吗？要不要借你雷魔法？」

    伊欧看著我，脸上露出感激的表情。

    但是，她又很快板起脸，摇头回答：

    「不用，请翔流先生看著就好。」

    她转向前方。

    「──请看著现在的我。」

    「好吧。」

    我退下了。

    回到原本的位置。

    接著，伊欧开始咏唱魔法。

    只见她的魔力提高，衣服被魔力光芒吹起而飘动著。

    在这期间，雅格涅与茱莉亚挡在前面牵制山羊头的行动。

    和之前不同的是，她们陷入了苦战，而我开始认为应该要去帮她们一把。

    「雅格涅、茱莉亚。」

    「是！」

    「知道了。」

    被伊欧叫到名字的两人同时退下。

    开始全力和山羊头拉开距离。

    下一秒，落雷当空劈下。

    劈下，劈下，不断劈下。

    一道、两道、三道……四道五道六道。

    彷佛永无止境的狂暴闪电袭向山羊头。

    雷系魔法连续击发，打到中途时已经算不清楚究竟有多少发了。

    （五十六、五十七、五十八……）

    倒是小光还在数。

    然后是──

    （一百。）

    攻击到此停止。

    整整一百道，从空中落下的一百道闪电全都命中了山羊头。

    焦黑的山羊头就在此时倒地，再也无法动弹。

    「……呼。」

    「大姊头！」

    「姊姊。」

    雅格涅与茱莉亚连忙跑向差点虚脱倒下的伊欧。

    搀扶著她的身体，不让她倒在地上。

    「谢谢。」

    「不会！是说今天也发动了整整一百道呢！」

    「每次看著姊姊的十界百雷阵，都会让人忍不住著迷……」

    「别取那么让人害羞的名字。」

    伊欧这样说，然后看向我。

    表情像是在说：「怎么样？我表现得怎么样？」。

    她对两人摆出的是「姊姊」的姿态。

    对我则做出像「小狗狗」的表情。

    真可爱啊──

    「姊、姊姊！」

    这时，茱莉亚用惊讶的声音呼喊伊欧。

    「明明打倒了，难道……！？」

    雅格涅接著说。

    我往两人惊讶的视线看过去。

    眼前出现了另一只山羊头。

    它跟刚才那只不一样，是容貌更显凶恶，肌肉发达的个体。

    「为什么……会冒出来这么多！？」

    「有二十只……从来没遇过这种状况。」

    两名女性惊愕不已。

    看样子，发生了出乎意料的事态。

    「姊姊，还是逃走吧。」

    「由我来殿后，大姊头你快走。」

    我拔出艾蕾诺亚和小光，散发著黑色气息走上前去。

    （终于要出手了吗？）

    （小光会加油。一、二～～三、四～～）

    艾蕾诺亚和小光的语气听起来都非常雀跃兴奋。

    「你、你这家伙想干嘛？」

    「正好。姊姊，就趁那个男的当挡箭牌的期间逃走吧。」

    说得真过分。

    「逃跑？为什么？」

    另一边的伊欧则是愣住了。

    我瞄向背后，看见伊欧微微一笑。

    「没必要逃跑喔。」

    雅格涅跟茱莉亚一时说不出话来。

    伊欧的信赖。

    背后承受著她的信赖之情，全身环绕著气场的我坦然自若地向前进。

    「二十只啊。」

    （要比赛吗？）

    「和谁比？」

    （和她们比能不能更快打倒。）

    「……我比。」

    我扬起嘴角一笑。

    从后面传来了倒抽了口气的动静，被我暂时无视了。

    我举起艾蕾诺亚和小光，挥剑砍上去。

    山羊头二十只。

    我以微小差距险胜了伊欧她们打倒一只的时间，将全部山羊头消灭掉。

第三卷 74.翔流信徒

    在回到洛伊山城镇的途中。

    我对走在旁边的伊欧说：

    「你变强了。」

    「咦咦！？」

    伊欧的眼睛闪闪发亮。

    「对，你变强很多。什么时候升上A级冒险者的？」

    「是不久前的事情。在你忙碌的期间，我完成了公会委托的各种任务，等我注意到的时候就已经升级了。」

    「这样啊。」

    「那个……翔流先生？」

    「嗯？」

    「我……真的变强了吗？」

    她小心翼翼地问，像是在观察我的脸色。

    「……噗。」

    那模样逗乐了我，让我忍不住笑了出来。

    「对、对不起！我果然还早得很吧。」

    「不是喔。」

    我在忍俊不禁的同时说道：

    「你确实变强了。跟当初遇到的时候根本无法相提并论。」

    「真的吗！？」

    「对。」

    我肯定地点头。

    「……成功了。」

    伊欧摆出了小小的胜利姿势。

    那个样子非常可爱。

    可爱得让我想要立刻把她带回宅邸，然后推倒在床上。

    「那么？虽然完全错过了问的时机，那两个人是怎么回事？」

    我总算开口问了伊欧。

    在干掉山羊头怪物之后，她们俩就一直跟在我后面十公尺左右的距离。

    头上绑著马尾的女剑士，以及穿著法衣的女圣职者。

    就是称呼伊欧什么「大姊头」和「姊姊」的那两人。

    「你是说雅格涅和茱莉亚？」

    「对，你什么时候认识的？」

    「也是不久之前。她们有一天突然过来问说：『请让我加入伊欧小姐的队伍！』」

    「这话听起来真耳熟。」

    说完，伊欧就脸红了。

    她也曾经对我提出同样的要求，有著不请自来的前科。坦白讲就是同样的套路。

    「所以从那之后就组队了吗？」

    「是的，只有在翔流先生不在的时候。啊！请放心，我有跟她们说过这是临时的队伍。」

    「临时的？」

    我反问那是怎么一回事。

    「我有说过我已经正式加入了其他队伍，所以拒绝了她们的请求，但她们还是坚持要组临时的队伍，一直缠著我不放。都说到这地步了，我也没办法狠心拒绝。」

    「哦。」

    我还是不太清楚那是什么意思。

    组队有分正式或临时的吗？

    哎，听伊欧的口气，大概是真的有吧。

    「是真的喔。因为我是你的队伍成员。」

    「嗯，我知道。」

    我点点头。

    「你是我的队伍成员，也是我的女人。就算你说要退出，我也不准。」

    我略微强硬地说。

    「……嘿嘿。」

    伊欧笑得更开心了。

    「事情经过我明白了。最近你都在跟那两个不请自来的到处打怪物吧。」

    「是的。」

    「而且她们很崇拜地叫你大姊头和姊姊。」

    「是……」

    伊欧害羞地垂下头。

    「我一直叫她们不要这样子称呼，可是她们都不听。」

    「有什么关系，就让她们叫吧。」

    「G？」

    我对面露困惑神色的伊欧开玩笑地说：

    「乾脆让她们更崇拜你，等你收服她们以后，再连同你自己一起送给我就好了。」

    脚步声忽地停止了。

    我驻足看著伊欧，她一脸惊讶地回望我。

    唔，搞砸了吗？

    刚才的确不该那么说。好吧，只能想办法哄哄她……

    「那么做你会高兴吗？」

    「嗯？」

    「就是……」

    她瞄了后面的两人一眼，接著说：

    「收服那两人，一起让翔流先生吃、吃掉的话，你会高兴吗？」

    伊欧这么问。

    虽然有点吃螺丝，不过她的表情相当认真。

    她脸上彷佛写著「要是你点头答应的话，我真的会照做。」

    我没料到会是这种反应。

    虽说没有料到，但我不讨厌。

    「是啊，那样我会很高兴。」

    「那么……我就这样做。」

    伊欧露出自然迷人的微笑，点了点头。

    「为了翔流先生，就这样做吧！」

    她让我看到了今天最棒的笑容。

第三卷 75.富商的面貌

    我用传送羽毛来到德菲娜的商会。

    今天是她要去我宅邸的日子，所以我来迎接她。

    我先飞往德菲娜的私人房间，看人不在，又来到走廊上。

    在走廊遇到了德菲娜的男性部下，有过一面之缘的男人看到我后就低下头。

    「德菲娜在哪里？」

    「在贵宾室。因为埃伊纳王国的王太子殿下来访。」

    「哦。」

    「我为您带路。」

    「不，没关系，贵宾室是那间过度豪华、用来招待贵客的房间吧？我知道怎么走。」

    说完，我就留下他走开了。

    我对德菲娜的商会已经很熟了，而这里的人也完全习惯了我的存在。

    当我经过走廊，沿路正在工作的各个职员看到我都停下脚步，并深深地低头行礼。

    走了一会儿，我就遇到了没有低头的人。

    一个苦著脸的中年男人碰巧从有著豪华门扉的房间──贵宾室中走出来。

    从服装上来判断，像是哪里来的王族。想必就是刚刚听到的埃伊纳王国的王太子吧。

    王太子瞥了我一眼，然后就像没看到人一样地转身离开。

    尽管那疲惫的脸色让我有些在意，我还是走进了贵宾室。

    「翔流大人，您来了啊。」

    「刚刚才到。应该再晚一点比较好吗？」

    「不会，我们刚好谈完了。」

    「刚才那是埃伊那的王太子？」

    「是的。」

    「他的表情好像很疲惫。」

    「我想也是。」

    德菲娜轻笑著。

    她用优雅的手势遮住嘴角笑著。那姿态比寻常贵妇都还要有气质，散发著妖艳迷人的氛围。

    「毕竟他所提出的要求全被我拒绝了，当然会很疲惫。」

    「要求？」

    我在德菲娜对面坐下。

    并把大概是王太子用过的杯子挪到一边。

    「我买了个城镇。」

    「……哦？」

    「埃伊纳治下有个名为马罗内的城镇，这几年发生了财政困难，只能仰赖中央拨款援助，于是我就介入了。我会清算至今为止的赤字并持续提供支援，条件是要把所有官员都替换成我手下的人。」

    「原来如此，实际上就是买下了城镇。」

    「对，而且也赶走了原本统治的贵族。那些人似乎是世世代代继承领地的贵族大人，他们跑去对国家哭诉以后，王太子就找上门来了，问我能不能想想办法。」

    「这样啊。」

    我大概听明白了。因为被拒绝，所以才会露出那种疲惫不堪的表情啊。

    「话说，你为什么要买下城镇？难道想靠经济侵略建国，自立为女王吗？」

    「我哪有。只是因为马罗内有那个价值罢了。」

    德菲娜一本正经地──严肃的脸上浮现浅笑。

    以商人身分谈话时，她总是摆出这样的表情。

    我心头倏地一跳。虽然是商人的表情──却又是如此美丽。

    「那个城镇现在因为行政而导致严重赤字，不过它周围却埋藏著稀有资源。我派人去调查过，得到的结果显示那些资源并不是枯竭了，而是因为付不出工资，所以没办法进行挖掘而已。光是那些资源也值得我投入资金。是个高风险、超高报酬的机会。」

    「原来如此。」

    我佩服地说。不愧是德菲娜。

    作为商人的她非常严格，而这也是她的魅力所在。

    我接著听她说明马罗内的情况。

    简单来说，想要在马罗内做出一番成果，就等同于「需要大量水源来启动的帮浦」。只不过能提供大量水源的人很有限。

    哎，只要有赚头就好了。

    「对了。」

    德菲娜的表情变了。

    那是跟刚才不同类型的笑脸，是可以开玩笑、闲聊时的表情。

    「我刚才被求婚了。」

    「噗！」

    我不禁噗啮一声。

    「求婚，被刚才那家伙吗？」

    「对。他看我是女人，以为弄到手就能一笔勾消吧。」

    「哼。」

    「你的表情真恐怖。我当然拒绝了。」

    我并没有刻意摆出恐怖的表情。

    「拒绝了吗？」

    「对，您忘了吗？我已经决定要嫁给能够把我整个人买下的男人了。」

    「是这样没错。」

    我当然没忘记。

    富商德菲娜拥有的资产可与一国相比。

    年轻貌美的她追求者众，但她的条件是「能用财力把我整个人买下的人」。

    也就是并购的概念。

    想要跟财团的女CEO结婚，先决条件就是并购那个财团。

    「你目前的资产有多少？」

    「跟梅尔克利一年份的国家预算差不多。」

    「那当然很难买下。」

    「我会一直等待您的购买。」

    德菲娜嫣然一笑，这次换上了女性的表情。

    「我会尽快想办法。一个不小心，搞不好反而会被你买下啊。」

    想起马罗内的前车之鉴，我开玩笑地说。

    「那相当困难呢。」

    德菲娜的表情又变了。

    变回了最初的商人的表情。

    「这个做法我也有考虑过，遗憾的是相当困难。因为翔流大人您的估价太高了。」

    「是吗？」

    「粗略估计是我的五倍。」

    「那样不会太多吗？」

    「不会。」

    德菲娜摇摇头。

    她维持著商人的表情。

    是我喜欢──最喜欢的德菲娜的表情。

    用富商德菲娜那脸上挂著浅笑的表情说：

    「魔剑剑士、五爵大人，这些名号所拥有的份量。假设用钱把你买下来，考虑到以政治力介入的丽加&#8226;卡兰帕、赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，还有奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚等诸位女王和王女们，还有需要安抚她们的政治力，再加上阻止除了您以外拥有地上最强武力的娜娜&#8226;卡诺疯狗化之后的军事力。把这些全部相加并换算成金钱，所需经费大概是我的五倍。」

    德菲娜一脸严肃地把话说完。

    这似乎是德菲娜以富商身分所做的评价。

    我还买不起德菲娜。

    德菲娜也买不起我。

    真有趣。

    「……」

    当我回过神来，发现德菲娜的表情又变了。

    看起来像是有点在闹别扭。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    「不是没什么吧？」

    「什么事都没有。」

    说完，她终于转过脸去。

    怎么回事？

    我不经意地追逐著德菲娜移开的视线，然后瞥见放在桌上的杯子。

    那是刚刚被我挪开的、王太子的杯子。

    她是看著那个在闹别扭。

    该不会──

    「德菲娜，有件事我想跟你确认。」

    「什么事？」

    「我现在还不能买下你，不过预约还有效吧。」

    「预约？」

    「也可以说是交涉权。在我放弃之前，我都拥有买下你的第一优先权，对吧？」

    德菲娜愣了好一会儿，然后换了表情。

    那个表情是我今天第一次见到。

    「那、那还用说。」

    是与她初次缔结契约时相同的表情。

第三卷 76.富商的心意（side德菲娜）

    在翔流大人的宅邸走廊上。

    我──德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利正要前往翔流大人的房间。

    我人在翔流大人的宅邸中，虽说刚洗好澡，却穿著外出的正式服装。

    我穿上出席派对等场合的最高级晚礼服，梳理好头发，并且洒上包含了优雅与俗艳两者不同优点的香水。

    为了要让翔流大人宠爱的装扮就此完成。

    身体已经准备好了，可是内心却──

    在走廊上走著的我心跳得飞快。

    喉咙乾渴不已，胸口郁闷难受。

    然而，这跟一般的难受感觉又不太相同，不只有难受。

    硬要用文字形容的话，或许该称作「甜美的渴望」。这种感觉我已经深有体会。

    大家……总是怀著这样的心情吗？

    前往翔流大人身边时，所有人都会这样吗？

    我被那位大人宠爱已经有段时间了，但就是无法习惯，渴望反而愈来愈强烈。

    即使如此，也不能表露在脸上。

    翔流大人一定不希望我变成那样。

    我在走廊上前行，一边努力掩饰忐忑的表情。

    「哎呀。」

    随后，在走廊上遇到一名披著斗篷的女性。

    那是个声音嘶哑的老婆婆。我看不见她的脸。

    她是欧缇亚──大贤者欧缇亚。

    在翔流大人的宅邸栖身的神秘存在。

    她是除了奴隶兵以外，唯一没有被翔流抱过的女性。

    「您好，欧缇亚大人。」

    「你现在要去他的房间吗？」

    「对，听说今天轮到我了。」

    「只有一个人应付他会很辛苦喔。听说他最近还达到了新的境界。」

    「新的境界？」

    「他只花了短短几小时就让不死圣女梅莉莎投降了。」

    「真不愧是他。」

    「你不惊讶吗？」

    「对翔流大人所做的事情大惊小怪的话，身体可吃不消。因为在那位大人面前，不管是怎样的女性都只是个女人。」

    「你也是吗？」

    「当然，而且您迟早也会变成那种女人。」

    「我很期待。」

    欧缇亚轻笑起来。

    除了吸收翔流大人的精气而返老还童的时间之外，她的脸都隐藏在兜帽底下，隔绝他人的目光。

    我正欲再次走向翔流大人的房间，却又停下脚步。

    停下来，凝视著欧缇亚。

    大贤者欧缇亚，在历史上曾为众多霸主和英雄提供建议的传说之人。

    如果是这个人，也许……

    「怎么了？」

    「我能冒昧……要怎么做才能获取您的建议？大贤者欧缇亚，据传闻说，您不会随便给予他人建议。若是有无论如何都想要问的问题时，该怎么办呢？」

    「你太看得起我了，我就只是欧缇亚，很自我中心的欧缇亚。我只会对有兴趣的人或事情出手。」

    「那么，钱──」

    「我对金钱没兴趣。你要不要说说看你的问题？如果我有兴趣的话，或许会回答呢。」

    「……」

    我犹豫了。

    过去我几乎不曾向他人寻求建议。

    为了在商业的世界中生存，必须要有超过一般人数倍的行动力和判断力。

    假如去找人商量烦恼的话，就会因此而错失交易的时机。

    所以我一直都是靠自己来做决断。

    但是，传说中的大贤者就在眼前，何况这个问题并不急迫。

    就问问看吧。

    「要怎么做……才能习惯他？」

    我将手放在胸前询问。

    这种怦然心动，要怎么做才能习惯？

    「不可能呢。」

    欧缇亚笃定地说。

    「不可能？」

    「对，不可能。我懂你的心情。在这宅邸里的所有女人全都抱有那样的心情。」

    果然是这样……

    「对象是普通男人的话，或许很快就会习惯了吧。可是他并非普通男人。他会愈来愈进化，并且不断向前进。」

    嗯。说得对。

    「我可以断言。等你今晚去他那边之后，那种心情会在明天变得更强。」

    「那样……我会很困扰。虽然不讨厌……但是很困扰。」

    我自己也知道这话说得语无伦次。

    「虽然没有习惯的方法，但我知道该怎么把那种心情转换到其他事物上。」

    「那是什么样的方法？」

    「站在你的立场，只要扩展更多事业就好了。成为更加精明干练的商人。身为结城翔流的女人，你就以成为能配得上他的女人为目标吧。」

    「更多……」

    「把那种心情当作原动力。这我也可以断言，他是很心胸开阎的男人，自己的女人变得愈厉害，他就会愈感到开心。」

    「这我明白。」

    「那么，该做的事情就决定了吧。」

    「……是的。」

    也对，这么做就好了。

    既然这股恋慕之情无处宣泄，就转换成敦促自己能够配得上翔流大人的女人的能量。

    我怎么一直没有想到这种事、这么简单的道理呢？

    「非常感谢您，欧缇亚大人。」

    「……」

    欧缇亚什么也没说便离开了。

    虽然直到最后都没看见她的面容，但能感觉到她像是在对我微笑。

    我再次迈步向前，往翔流大人的房间走去。

    并且在途中暗自发誓，将情感埋藏在心中。

    我要再扩大更多事业，成为世界第一的──史上最厉害的商人。

    成为不论在资产或是其他方面都不输人的商人。

    因为翔流大人预定要买下我。

    翔流大人已预定要把我整个人买下了。

    我一想到这里，感觉心中的愁闷总算散去了。

第三卷 77.幽灵与魔剑与新的军队

    夜晚，当我察觉到有什么动静时，便从伊欧和德菲娜的中间坐起身。

    我的思考变得敏锐清晰，并紧盯著窗外。

    空气的流动并没有奇怪的地方。加强777倍的视力与听力也都没有捕捉到异状。

    但就是感觉不对劲。

    有什么──存在著。

    「翔流大人……请再、把我……」

    「我最～喜欢翔流先生了。」

    我留下她们俩，下了床。

    接著披上外衣，拿著艾蕾诺亚离开房间。

    「……在上面啊。」

    （感觉到了吗？）

    「你知道吗？」

    （这算是我擅长的领域。）

    艾蕾诺亚坦然地说。

    擅长领域是指什么？

    我打从心里觉得奇怪。先走出宅邸，然后脚下使劲跳了起来。

    纵身跳到屋顶上一看，发现达妮亚就在那里。

    穿著女仆服装的幽灵身体呈半透明状，还不时散发著朦胧的光芒。

    她过去是这栋宅邸的地缚灵，在被我解放之后，现在是依附在艾蕾诺亚与宅邸两边的女仆幽灵。

    名叫达妮亚&#8226;奇奇亚基思。达妮亚面前有个同样穿著女仆装的女子。

    年纪约在二十岁左右。相貌端正凛然，看起来就是一副「能干女仆」的模样，与惹人怜爱的达妮亚是正好相反的类型。

    不过，身体是透明的，还有稍微飘浮在空中这点倒是跟达妮亚相同。

    「那也是幽灵啊……喔，原来擅长的领域说的就是这个。」

    （嗯，几百年来率领死灵军队的经验可不是假的。）

    艾蕾诺亚有些得意地说。身为魔剑，她在感知这些东西时的能力应该很强。

    达妮亚和另一个幽灵没有察觉到我们的存在。

    她们好像在说著什么，于是我侧耳倾听。

    （那么佩姬你还想要工作吧。）

    （对……可是生病了……令人遗憾。）

    （我认为就这样成佛升天会比较好。刚成为幽灵的时候是很好，但随著时间流逝，在各方面都会变得奇怪，会逐渐无法保持自我。）

    达妮亚说道。曾经失控发狂的她这么一说，显得格外有说服力。

    （但是……）

    （我也能明白你还有留恋。）

    （前辈，有什么好办法吗？）

    （嗯──）

    达妮亚偏著头思考。

    因为有些事情想问，于是我决定介入她们的谈话。

    「嗨。」

    （啊！翔流。对不起，吵到你了吗？）

    「不会吵。话说回来，那位是？」

    （我来介绍，她是佩姬&#8226;阿迪斯。是最近才死掉出炉的新鲜幽灵喔。）

    那是怎样的幽灵啊？

    （前、前辈……这个人是？）

    （他是我的主人，这栋宅邸的家长，名叫翔流。）

    （主人？）

    「就是这样。」

    我举起艾蕾诺亚，心中默想，达妮亚随即被吸入艾蕾诺亚之中。

    （哇！）

    当佩姬还在惊讶时，我接著默想，让达妮亚再次现身。

    （幽灵可以做到这种事情吗？）

    （翔流是特别的喔。因为他现在拿著的就是魔剑艾蕾诺亚嘛。）

    （魔剑──GGGGG！魔剑艾蕾诺亚！？）

    停顿了短短一瞬间之后，佩姬发出尖叫。

    （是真、真的吗？）

    「要拿拿看吗？」

    （还是不要吧。只有灵体的存在碰到我的话，一不小心就会消失的。）

    由于艾蕾诺亚在脑海中用相当严肃的语气劝告，所以我收回了伸出的剑。

    佩姬定睛凝视著我。

    用像是期待著什么的眼神盯著我瞧。

    那是什么眼神啊？

    （G，翔流。）

    达妮亚在一旁询问。语气慎重，像是在观察我的脸色一般。

    （那把魔剑还能装得下幽灵吗？）

    「嗯？你是问容量还够不够？艾蕾诺亚，你说呢？」

    （你忘了死灵军队的规模吗？）

    很有艾蕾诺亚风格的回答。

    「看样子是还装得下，而且相当──啊。」

    是这样啊，我注意到了。

    我朝佩姬看去。

    她的眼神饱含期待，以及一开始向达妮亚商量的内容。

    就是那么回事。

    （翔流。）

    达妮亚请求地说。我稍微考虑了一下。

    脑海中浮现出某个景象。

    「你能战斗吗？有什么可以在战斗中使用的能力？」

    （呃……）

    佩姬愧疚地低下头。

    （活著的时候还能使用火焰魔法，但现在……）

    说著，她伸出手放出火焰球。

    可是那颗火球跟她的身体一样透明且薄弱，最后只是悄然无声地穿过了天花板。

    （就是这样的感觉，能使出却没有用。）

    「这样啊。你的名字是佩姬&#8226;阿迪斯对吧？将火系魔力借给佩姬&#8226;阿迪斯。」

    『将火系魔力出借予佩姬&#8226;阿迪斯，时间剩下二十九秒。』

    「你再用魔法攻击一次看看。啊，这次不是对屋顶的方向，要对著我攻击。」

    （G？）

    佩姬一时间不知所措。

    （试试看吧。）

    达妮亚笑著鼓励她。

    因为有过经验，达妮亚能够想像等一下会发生的事情，看起来相当兴奋期待。

    （那、那么就……嘿。）

    佩姬伸出手，击出了火焰魔法。

    因出借777倍的能力而增幅的魔力，变成了一颗比我身体还要巨大的火球。

    （咦！？不、不行──）

    那个大小让佩姬慌张起来，连忙试著取消魔法，却并不顺利，火球依然以我为目标飞了过来。

    我挥动艾蕾诺亚，将之砍断。

    巨大的火球被魔剑砍断后裂开，并且向四周迸散。

    （咦……好厉害……）

    「嗯，出借魔力的话，也可以战斗啊。」

    （龋翔流、翔流。）

    「怎么了？」

    （我觉得最近自己的魔力比以前还要强了。）

    「哦。」

    达妮亚在这个时间点这么对我说。

    大概是想强调即使是幽灵，也会成长的吧。

    「好，我知道了。就当作是达妮亚介绍来的，你就在我这边工作吧。」

    （啊……是！谢谢您！！）

    「我先把你收进艾蕾诺亚里面。」

    说完后，我举起艾蕾诺亚，比照和达妮亚那时同样的做法在心里默念。

    佩姬一度消失，然后又出现了。

    总觉得气质改变了。从艾蕾诺亚中召唤回来的佩姬，身上散发出来的氛围略有不同。

    她自己似乎也感觉到了，目不转睛地凝视著自己的手。

    （欢迎你加入，佩姬。）

    （是！前辈！）

    就这样，在艾蕾诺亚里面的幽灵变成了两名。

    （你这家伙，打算重现死灵军队吗？）

    「或许吧。你不喜欢？」

    （女幽灵的话，我就没有意见。）

    艾蕾诺亚立刻回答。

    女人就没意见？男的不能收进去──

    想起其中的关键，我愣了一下。

    是啊，说得对。那样可不行。

    虽说是幽灵，但事到如今，也不能让男人进入艾蕾诺亚里面。

    「放心吧，我不会让男人进去。」

    （……哼。）

    艾蕾诺亚哼了一声，似乎颇为得意的样子。

第三卷 78.翔流的冒牌货

    今天来到许久不曾造访的布洛斯亭。

    「欢迎光临！啊，翔流先生！」

    穿戴著头巾与围裙的少女，也就是这家店的看板娘──费欧娜走了过来。

    「好久不见。真是的，最近都没看到您过来，还以为您已经对我们产生厌倦了呢。」

    费欧娜半开玩笑地说。她很懂得适度开开玩笑，用以缓和现场气氛。很像看板娘会有的应对。

    所以我也开玩笑地回答：

    「有了小孩子以后，就没什么机会外出吃饭啊。」

    （别怪到小光身上！）

    虽然是玩笑，却在脑中被艾蕾诺亚骂了。她总是叫我蠢爸爸，但我认为这家伙也是不惶多让的蠢妈妈。

    只不过因为在这个世界里不能从魔剑化为人身，所以蠢的特质并不显眼而已。

    「哈哈，这么说小光就太可怜了。今天小光没有一起来吗？」

    「她去玩了。说是好像有可以实现愿望的花？所以去森林里找了。」

    「哎呀，您让她一个人去呢。」

    「没有喔。派了好几个人跟著。」

    「呵呵，我想也是。毕竟小光很可爱，万一出什么事的话就糟糕了。」

    「是啊。」

    （什么『是啊』，派出娜娜&#8226;卡诺和一共两百名奴隶兵去护卫还敢说。）

    那种事是理所当然的吧。

    「抱歉，就这么让你站著说话。请这边坐。」

    费欧娜带著明朗的笑容带领我就座。

    我点了这家店的招牌菜──山牛炒饭和其他几道推荐的料理。

    等候片刻后，料理一道道送了上来。

    我夹起一口的份量放入口中。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「好像跟之前的味道不太一样？」

    「呵呵，您注意到了吗？」

    「听你的口气，果然是做了什么改变吗？」

    「是的。虽说有改变，但也只有改翔流先生您点的餐而已。」

    「只有我的？」

    怎么一回事？

    心里正觉得奇怪，就看到费欧娜偷偷指著厨房的方向。

    我朝那边看去，然后跟探出头来的玛莉对上了视线。

    玛莉一下子红了双颊，立刻退回厨房里。

    「那是怎么回事？」

    「只有翔流先生的料理是玛莉做的喔。」

    「哦。」

    我又接著夹起料理放进口中，再用汤匙舀起招牌炒饭吃了一口。

    「很好吃啊。」

    「稍后请您告诉那孩子吧。她一定会很高兴的。」

    「好，我会去说。」

    「拜托您。」

    说完，费欧娜便被其他客人叫过去了。

    这段时间，我独自享用著玛莉做的料理。

    「喂！客人上门了！」

    突然，从店门口传来粗野的呼喝声。

    我朝声音的方向看去，只见一个理著粗犷平头的男人，脸上带著贼笑站在那里。

    不知为何，这家伙明明穿著斗篷，还不时刻意亮出佩带在腰间的东西，像是在炫耀什么。

    （那是……）

    「是你啊。」

    （才不是！那并不是吾！是吾的假货！）

    艾蕾诺亚有点生气地说。没错，男人配带在腰间的是乍看之下与艾蕾诺亚一模一样的、最近很流行的魔剑赝品。

    不晓得那是旧版本，还是可以散发气息的新产品，因为从外观上根本无从分辨。

    费欧娜慌忙地上前迎接那个男人。

    「欢迎光临，请问是一个人吗？」

    「对。」

    「抱歉，现在正好客满……可以接受并桌吗？」

    「啊啊？你开玩笑的吧，没看到这个吗？」

    男人亮出魔剑复制品。

    「那是……魔剑──」

    「对，就是那把魔剑艾蕾诺亚。可不是什么假货。」

    男人伸手握住剑柄，下一秒，黑色的气息便从剑上冒了出来。

    （是新型。）

    「好像是。」

    「呃……」

    费欧娜看向我。

    我耸了耸肩，两人一起苦笑著。

    「没有必要隐瞒，本大爷就是那个魔剑剑士、五爵翔流。」

    「喔喔。」

    我不禁喊出声，男人立刻瞪了过来。

    「怎样？你有意见吗？」

    「不、不，没有没有。」

    面对出乎意料的展开，我不小心用稍微带点敬语的口吻敷衍著。

    （这家伙好样的，终于连你的假货都出现了。）

    「太让人惊讶了。」

    因为太过惊吓，反而觉得有趣起来。

    我以手托腮，决定观望事态发展。

    「本大爷特地光顾这种小店，好歹把桌位尽快准备好吧。」

    「那个……」

    费欧娜看起来十分困扰。

    那不像是受到恫吓而害怕的表情，而是不知该如何应对的为难表情。

    「喂，费欧娜，我这边吃完了，帮我结帐。」

    其中一位客人帮忙解围。

    费欧娜连忙道谢并结帐之后，迅速清理好桌位。

    男人马上一屁股坐了上去。

    「让您久等了。请问需要点些什么？」

    「好吃的菜，先把好吃的菜都给我端上来。」

    「好的。」

    费欧娜应了一声后，走回厨房。

    途中经过我旁边。

    「好厉害呢。翔流先生，是冒牌货喔。」

    她这么低声跟我说。

    费欧娜好像也很乐在其中。

    话说回来……我的冒牌货啊。

    我再次仔细地观察他。

    除了腰上携带的魔剑复制品外，与我没有任何相似之处。

    有点好奇，不知道他凭什么宣称是我。

    于是我起身接近他。

    「你好。」

    「嗄？你这小子有什么事？」

    「不好意思，其实我是翔流先生您的忠实粉丝。」

    「哦。」

    男人显得心情很好。

    「我有听过很多关于您的传闻，可惜一直没机会遇到。没想到会在这里一睹尊容。」

    「呵，感谢那份幸运吧。」

    「顺便问一下，您真的是翔流先生吗？」

    「没看到这个吗？」

    假翔流秀出魔剑复制品。

    「哎，其实那个我也有带著。」

    语毕，我拿出了真正的艾蕾诺亚。

    随后我将力量灌输进去，展现黑色气息。

    稍微碰到气息的假翔流身体抖了一下。

    「您看，最近这个不是很流行吗？我也是翔流先生的粉丝，所以马上就去买了。很多人都有这把剑喔。」

    「唔。」

    「还有其他证据吗？」

    「当然有。」

    男人恢复了得意的表情说。

    「你看。」

    他向我展示披风。

    披风背后的位置上描绘著模仿五芒星的标记。

    「知道本大爷的事迹吧？我可是从五大国都拿到爵位的五爵大人。这个纹章就是证据。」

    「哦──」

    有点好笑。

    （你有纹章吗？）

    我听见艾蕾诺亚愉快地这么问道。

    我当然没有什么纹章。虽然有好几次说要做，结果都因为各种原因推迟了。

    顺带一提，说要做纹章的主要是娜娜。

    率领奴隶兵的她，好像很想要可以当作旗帜的东西。

    「好厉害，真不愧是五爵大人。」

    「呵！你很有出息啊。」

    「是吗？」

    「好，你在那边坐下。机会难得，本大爷就亲自讲讲本大爷的事迹给你听。」

    「太棒了。请务必说给我听！」

    「很好很好。说起本大爷为什么会从五大国拿到爵位啊──」

    假翔流兴致高昂地开始自夸。

    这家伙讲的全是些我听都没听过的事情。

    简单来说，就是虚构的，其完成度之高甚至令我感到钦佩。

    我一边随口附和，一边听著他胡诌。

    「啊！翔流先生，终于找到你了。」

    这时，伊欧突然出现在我面前。

    「翔流先生？」

    伊欧无视惊讶的假翔流，只看著我说：

    「我找了你好久。那个，卡兰帕的女王陛下与科摩多里亚的公主殿下传来了讯息。」

    「丽加和奥拉？她们怎么说？」

    「都是同一件事情。说因为今晚有时间，如果能过来相见，她们会很高兴。」

    「这样啊。帮我回覆她们，我要把人带到宅邸那边，叫她们先做好准备。」

    「好的。」

    伊欧点头应下后便转过身。

    途中瞄了假翔流一眼，但她只是不解地偏著头，很快就离开了。

    等伊欧离去后，假翔流对我说：

    「呵、呵！真有意思，不对，是很不错的表演。」

    「嗯？」

    「说什么卡兰帕的女王和科摩多里亚的公主，你以为那种假话能骗到人吗？很不巧──」

    假翔流的声音有些颤抖。

    这时忽然响起了欢呼声。

    声音是从店外传来的。

    我正感到纳闷，然后就看到赫蕾娜推开店门走进来。

    身穿公主正装的赫蕾娜，姿态优雅地往这边走过来。

    「翔流大人。」

    「嗯，赫蕾娜，怎么了？」

    「有些事情想跟您商量一下……不过，我有打扰到您吗？」

    赫蕾娜瞄了假翔流一眼。

    她不知道事情经过，大概以为我认识假翔流吧。

    一向以我为尊的赫蕾娜，对待我的熟人也习惯表现出尊敬的态度。

    见状，假翔流则是──

    「呵、呵！这次是假赫蕾娜大人啊。很不巧，我是不会被这种假货欺骗的。」

    假翔流还在虚张声势。看得我都有点替他感到可怜了。

    我伸出手，对著赫蕾娜配戴的头冠施展魔法。

    这是用来判明王家所有物品的魔法。不管是谁都能使用，而我自然也学会了。

    只见赫蕾娜的头冠上立即浮现出王家的纹章。

    「什……？」

    假翔流顿时说不出话来，因为他这才知道赫蕾娜是真正的公主。

    「翔流大人？这是怎么回事？」

    「翔、翔流大人？」

    「是的。您不是翔流大人的熟人吗？」

    赫蕾娜露出诧异的表情。

    假翔流的脸色转眼间变得苍白。

    如果知道眼前人物就是自己冒名顶替的正牌货-不管是谁都会变成这样。

    「这家伙好像也是翔流。」

    「哎呀。」

    「而且也带著艾蕾诺亚。」

    「哎呀哎呀。」

    「披风上的那个好像是五爵大人的纹章。」

    「？原来有那样的东西啊。」

    赫蕾娜思考片刻后，终于反应过来。

    「该不会是翔流大人您的冒牌货……？」

    见我点头，赫蕾娜的表情为之一变。

    脸上浮现出平静的怒意。

    「根据王国法，以贵族名义进行诈骗是确实的犯罪。盗取梅尔克利王国侯爵的名号可是重罪哦？」

    「咿、咿咿咿咿咿。」

    假翔流跌下椅子，一屁股摔到地上。

    「来人，把他抓起来！」

    「救、救命啊──」

    假翔流眨眼间拔腿就逃。

    从外面进来的赫蕾娜的部下正想追过去。

    「别管他，赫蕾娜。」

    我叫住她。

    「可是，那人竟敢假冒翔流大人的名字──」

    「没关系，他也没有造成实际损害，而且我还挺期待的。」

    「期待？」

    赫蕾娜吃了一惊。

    「艾蕾诺亚的赝品也是啊。跟一开始的商品相比，后来才出现的商品不是进化了吗？」

    （不要拿吾当例子！）

    「所以我同样很期待假冒我的人今后会怎么进化。」

    「呃……」

    赫蕾娜看起来像是不能理解的样子。

    「我们一起看著吧。期待好戏上场。」

    「我还不是很明白……但既然翔流大人这么说的话。」

    赫蕾娜姑且同意了。

    那么，下次登场假冒我的人会变成怎样？我真的有点期待。

    （说不定小光的赝品也会很快出现。）

    那种情况就立刻将那个人处死吧。

第三卷 79.亲子鹰

    离开布洛斯亭后，我踏出城镇，往森林方向前进。

    因为在途中有可能错过，所以不使用传送羽毛，而是用走的。

    我悠闲地在晚霞映照下漫步。

    （你这家伙愈来愈出名了。）

    「嗯？」

    （以往的谣言，还有吾的赝品，接著终于出现了假冒你的人。这就是名声远播的证据。）

    「真麻烦。」

    （小光的冒牌货迟早也会出现吧。）

    「唔。」

    那真让人火大。虽然刚才在布洛斯亭也听过了，但还是让人一肚子火。

    （但也没有办法。）

    这我知道。

    （而且，吾并不觉得讨厌。）

    「什么？」

    脑中听到艾蕾诺亚愉快的笑声。

    （像吾实际上统治这个世界的时候，人类光是听到吾的名字就怕得发抖，恶名昭彰所获得的快感可是让人欲罢不能哦。让艾蕾诺亚和小光这两个名字再度将世界推入恐怖谷底也很不错。）

    「少蠢了。」

    我用指头弹了一下艾蕾诺亚的剑柄。

    只弹一次额头，却发出了「铿、铿」两次响亮的声音。追加攻击100％的能力发动了。

    我就这么和艾蕾诺亚闲话家常，一边走向森林。

    进入森林后，便开始寻找人的气息。

    我很快就察觉到了。森林深处有一大群人类的气息。

    朝那个方向移动之后，不久便在森林中某个宽敞的空地看见小光、娜娜以及奴隶兵部队的身影。

    她们所有人似乎都在找什么东西。我心里好奇，于是停下脚步注视著情况变化。

    「光小姐，这些是第二小队拿来的，您看这样可以吗？」

    娜娜把从奴隶兵那里拿到的东西给小光看。

    那是某种像杂草的花，上面附有七个小小的蓓蕾。

    「一、二、三──七。嗯！有七个。就是这个喔～」

    小光接过娜娜拿来的花以后，又转向寻找花的奴隶兵队伍，用可爱的动作低下头说：

    「非常谢谢你们，各位姊姊。」

    奴隶小队共有十支队伍，其中一组二十人的奴隶兵露出了困扰的表情。

    （那孩子真乖巧。）

    「那党T」

    我跟艾蕾诺亚简短地交谈。

    感觉艾蕾诺亚有点自豪。

    「光小姐，请问还需要多少那种花呢？」

    「嗯……姊姊们有多少人呢？」

    「您说的姊姊是……」

    这次轮到娜娜露出困惑的脸色了。

    看著跟平时不一样的她，感觉很有趣。

    「您是指奴隶兵吗？」

    「嗯！」

    「刚好有两百人。」

    「有那么多人啊……那就有点困难了。」

    小光看著自己手中的花这么说。

    「难道说，您是为了奴隶兵才来搜集花朵的吗？」

    「嗯！」

    「原来不是为了主人……」

    娜娜惊讶地说，而我也同样感到惊讶。

    听说小光想要去寻找能够实现任何愿望的花时，我还以为一定是送我的礼物。

    （呵呵呵，太可惜了，蠢爸爸。）

    「吵死了，闭嘴。」

    我有点不高兴。

    「给爸爸吗？不是喔。因为爸爸非～～常厉害，是世界上最厉害的人，所以就算没有花，也能实现愿望呀。」

    小光脸上带著纯真的笑容说。

    「呵！」

    （瞧你得意的。）

    这次换艾蕾诺亚不高兴了。

    「我想要找花，然后送给每个姊姊。谢谢姊姊。」

    小光再度低头。

    那彷佛带动著全身的鞠躬姿势，是世界上最可爱的。

    「因为如果姊姊们不一起来的话，只有我一个人是找不到的。真的非常谢谢你们。」

    说完后，小光再度露出笑。

    不只在场的奴隶兵，连随后回来的奴隶兵们也都被小光那模样给掳获了。

    「第二小队！」

    奴隶兵的其中一人，身为小队长的女性喊道。

    「要找到花！最少一人一朵！没找到的人不准吃饭。」

    「第八小队！无论如何都要找到！」

    奴隶兵们随即散开了。所有人全都在转眼间变得充满干劲，开始寻找花朵。

    「哇哇，姊姊们生气了……生气了吗？」

    小光把干劲误解为怒气，担心到一半时又疑惑地偏著脑袋。

    （唔，她三两下就拢络了奴隶兵啊。）

    「真不愧是小光。」

    （因为是吾的女儿啊。）

    「因为是我的女儿才对。」

    我们俩一边争论著这种没营养的事，一边往小光那里走去。

    ☆

    我和小光、娜娜，还有奴隶兵们一起回到城镇。

    两百名奴隶兵，所有人都在胸前别上了花朵。

    在那之后她们全体出动，总算确保了每个人的数量。

    顺带一提，由于第一小队的队长「央求」，所以小光亲手帮每个人在胸前插上了花朵。

    如此一来，所有人都会更加迷上小光了。

    「唔，这里是……」

    「爸爸，怎么了？」

    「是玛莉的洞窟。」

    「玛莉的洞窟？」

    小光疑惑地偏著头。

    「这样啊，小光不知道啊。」

    玛莉的洞窟，是过去将艾蕾诺亚所拥有的能力──地狱军团封印的所在地。

    因为不能完全消灭那个洞窟，所以将其封印了起来，并且由公会派人监视。

    那个负责监视的冒险者是我认识的年轻男人。他朝我跑来并打招呼：

    「你好！好久不见了，翔流先生！」

    「喔。」

    「今天怎么来了？刚去哪里打仗回来吗？」

    冒险者看向我身后。

    我带著两百个奴隶兵，也难怪他会误会。

    「不，不是打仗……」

    「翔流先生？」

    「娜娜。」

    我不是对冒险者，而是对娜娜发话。

    「在！」

    「她们训练到什么程度了？」

    「如果人数相同，已经能够在没有指挥的情况下坚持抵抗了。」

    「比上次好一点啊。很好，我们去训练。」

    我接著对冒险者说：

    「抱歉，可以和上次一样解开封印吗？责任全部──」

    「我明白了！」

    冒险者马上跑向洞窟。我正想说责任全部由我来扛，不过对方却抢先答应了。

    （他也是你的拥护者啊。）

    「对象是男的，我也高兴不起来。」

    我耸了耸肩。

    ☆

    我靠坐著树干，和小光一起看著奴隶兵战斗的景象。

    在娜娜的指挥下，奴隶兵们正在和不断涌出的死灵军团交战。

    面对非人类的对手，在一对一时她们屈居下风，需要结伙合作才能勉强打成平手，而在得到娜娜的指挥后，才总算能压制从封印点涌出的速度。

    战况大致上是这样。

    「呀啊啊啊！」

    「呜！」

    「贝尔纳！巴席拉！」

    「第一小队退后！主人！能请您准许使用恢复道具吗？」

    「你是说魔法球？给你的份就随意使用吧。」

    「是！谢谢您。」

    第一小队听从娜娜的指挥退到后方接受恢复治疗，并且稍作休息。

    其他奴隶兵继续战斗。忽然间，从倒地消失的骷髅中出现了一张抽奖券。

    我站起身走向那里，然后把它捡起来。

    经过确认，这的确是那个抽奖券没错。

    「主人？」

    娜娜不解地问。

    「没事。不提这个了，你们继续打吧。没有比实战更好的训练了。」

    「遵命。」

    娜娜于是回去指挥。

    「娜娜。」

    「是！」

    正要掉头回去却被我叫住的娜娜，立刻转身看著我。

    「等一下告诉我哪个是奴隶中表现最活跃的，我要给她奖励。」

    「我知道了。」

    语毕，这次她就真的走回去了。

    既然抽奖券增加，如果抽到好奖品的话，赏给表现最好的人也没关系。

    实战模式的训练仍在持续。

    奴隶兵们逐渐显露疲惫之色。

    是时候该暂停，等她们体力恢复之后再继续比较好。才想到这里──

    「呀啊啊啊！」

    「这、这家伙是怎么回事！？」

    「好巨大……还有这股寒气……」

    奴隶兵们为之哗然。

    我一时不明白发生什么事，转眼望去，正好看到一只长著明显的尖角和獠牙、面目凶暴的巨人从封印点中现身。

    那是地狱帝王桑德洛斯，也是艾蕾诺亚过去率领的地狱军团的最强王牌。其拥有的力量一只就足以扭转形势。

    当那家伙出现时，战况立即发生了变化。

    第一击横扫而来的粗壮手臂就将好几十个奴隶兵给打飞出去。

    抬腿踢出的追击又把好几十人一口气给踹飞。

    奴隶兵们转眼间就败下阵来。

    「喝！」

    娜娜在此时冲上前。

    斗篷在她身后翻飞，一瞬间就杀进了交锋的范围。

    「娜娜大人！」

    可以听见奴隶兵们放心的呼唤声，然而在下一秒──

    「呜！」

    连娜娜也被粗壮手臂给打飞出去。

    即使被打飞，她仍重整态势，再度扑向桑德洛斯。

    她挥剑一阵劈砍，速度快得有如织成了闪电的网子。

    桑德洛斯接下这波攻击并予以反击。看穿了对手招式的娜娜则以它的拳头为踏台，从正面劈头砍了下去。

    「不相上下啊。」

    （嗯，不过那家伙的体力可没有极限。）

    「看来持久战对娜娜不利。」

    尽管目前双方势均力敌，但娜娜也正逐渐屈居下风。

    奴隶兵之中有几人察觉到这个情况，似乎想要拿武器上前助阵。

    「住手。」

    我叫住那些人。

    「可是，这样下去娜娜大人会……！」

    「我说住手。娜娜。」

    「是！」

    「你退下。」

    「是！」

    正在和桑德洛斯对打的娜娜听到我的命令，便顺势退下了。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    桑德洛斯仰天发出咆哮。看上去和之前没有两样。

    「小光。」

    「嗯！」

    小光点点头，然后变身为魔剑。

    我拿起小光和艾蕾诺亚的剑摆好架势，朝桑德洛斯走去。

    这家伙没有改变，但是我已今非昔比。

    之前只有艾蕾诺亚，现在又加上小光。

    所以我完全不认为会输。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「好，辛苦你了。」

    我先用艾蕾诺亚挡下桑德洛斯的粗壮手臂，再以小光将之斩首，最后用艾蕾诺亚把它纵向劈成两半。

    只见桑德洛斯被交叉砍裂的巨躯无力倒下，接著很快地变淡消失。

    我捡起了它消失后留下来的抽奖券。

    转头一看，大家的视线明显都集中在我身上。

    奴隶兵们都用热情的眼神注视著我。

    其中大多是饱含尊敬的目光，不过也有几人已露出了女人的表情。

第三卷 80.第二轮

    感觉很久没来到抽奖处了。

    我和小光，以及只能在这里维持人型的艾蕾诺亚。

    小光趁著这个机会抱住母亲艾蕾诺亚。

    「哇啊啊啊。」

    小光的眼睛闪耀著。

    「怎么啦？」

    艾蕾诺亚反问道。这家伙在和小光接触时总是眉开眼笑，语气也明显温柔得多。

    因为指出这一点会被她骂，所以我不会说出口就是了。

    「你看你看，小光的头发。」

    「头发？」

    「嗯！小光的头发变得跟妈妈一样长呢。」

    听小光这样说，我再次看向并肩站著的两人。

    人类样貌的艾蕾诺亚从外表看来几乎是小孩子。个子非常娇小，头发却极长，身后的发丝长到膝盖的程度。

    而小光的头发也同样长到了自己膝盖处。

    因为头发长得一样长，小光为此高兴得不得了。

    「那太好了。」

    「嗯！以后我都要跟妈妈一样。」

    「不用在意吾。小光你能够尝试各种不同的发型，弄得可爱点就好了。」

    「跟妈妈一样是最好的。」

    「这样啊。」

    艾蕾诺亚更是笑逐颜开，温柔地抚摸著抱过来的小光的头。

    魔剑母女两人就这么当场亲热起来了。

    「那个……我说过很多次了。」

    工作人员的声音从稍远处传来。

    她从抽奖机对面用不快的眼神盯著我们。

    「可以请你们别在这里表演特殊的阖家团圆剧场吗？这样真的让我很困扰。」

    「请你睁只眼闭只眼吧。因为小光跟这家伙只能在这里碰面。」

    「不要叫吾『这家伙』！」

    艾蕾诺亚抗议著……可是，脸上还是掩不住喜色。

    紧黏在艾蕾诺亚身边的小光也是满脸笑容。坦白讲真的比艾蕾诺亚可爱777倍。

    工作人员似乎也能理解小光的可爱。她看著小光的笑容，然后说：

    「真拿你们没办法，只能一下子喔。」

    「不好意思啊。」

    「重要的是──咳。今天是限定抽签的最后一天。」

    工作人员打起精神这么对我说。

    「已经是最后一天了？」

    「是最后一天没错。客人您最近都没过来呢，是太忙了吗？」

    「因为有些事情要处理。」

    「今天是获得这项技能的最后一天了。请您一定要抽中。」

    听到最后一天，我顿时涌起了干劲。跟工作人员说的一样，产生了一种无论如何都要抽中的感觉。

    我持有的抽奖券有二十张。

    这些是透过购买各种物品，以及让奴隶兵们和死灵军团战斗所搜集到的二十张。

    这样就可以抽二十二次。

    我再次看向一览表。

    并在温情脉脉的母女俩身旁思考著。

    手里有的抽奖券是二十张，这表示有二十二次的机会。

    &#8226;安慰奖　魔法球（白）

    &#8226;五等奖　魔法球（黑）

    &#8226;四等奖　追加攻击1％　3倍

    &#8226;三等奖　追加攻击3％　3倍

    &#8226;二等奖　追加攻击10％　3倍

    &#8226;头奖（已送出）　追加攻击100％　不列入3倍对象

    上次被我们抽中的头奖已标明了「已送出」几个字。

    头奖被写上了那样的注记，表示该奖只有一个。因为被我们抽中，所以就没有了。

    既然这样，就以二等奖为目标。

    我已经体验过追加攻击的威力，证实了它能够发挥超过百分比的效果。

    我想把这个能力交给靠攻击手段战斗的娜娜。

    虽然100％比较好，但也不能强求。还是加把劲抽中10％吧。

    想到这里，当我交出抽奖券，正要开始抽奖的时候──

    「我又来了。」

    那个触手男来了。

    「嗨，好久不见。」

    「是啊。」

    「你也要抽？」

    「因为是最后一天啊。你这次也要大量抽奖吗？」

    「对，我拿到了三百张。」

    说著，他便拿出了一大叠抽奖券。那些与其说是一叠纸，更像是一块纸砖。

    这家伙每次都是这样，真厉害啊。

    「谁先抽？」

    男人问我。

    我瞄了一眼还处在温情模式的艾蕾诺亚和小光。

    「你先请。我这边晚一点会比较好。」

    说著，我指向艾蕾诺亚她们。

    晚一点再抽，就可以让她们俩继续温情了。

    男人表示理解，而工作人员的表情还是有点为难。

    「那么，我不客气了。」

    男人交出三百张抽奖券。

    由于数量太多，工作人员也花了点时间才数完。

    「好的，刚好是三百张。那么请您抽三百三十次。」

    「赞啦。」

    男人声势盛大地开始转动抽奖机。

    珠子也气势汹汹地不停滚出来。

    其中大部分是魔法球，偶尔混杂著三等奖和四等奖。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    超过一百次之后，男人更加快了转动速度。

    「哇──客、客人，这样无法确认次数。」

    「放心！我自己数得很清楚，可不是装装样子在抽的啊。」

    男人这么说完──又再次提升了速度。

    珠子陆续滚了出来──然后他忽然停手。

    「这样就是三百二十九次，怎么样？」

    「呃……」

    工作人员连忙数著珠子。

    「是的……是三百二十九颗。」

    「你真厉害。」

    「习惯就好。话说都抽不到二等奖啊。」

    「是啊。」

    「好，最后一次──呜喔喔喔！」

    男人转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    「恭喜您，是二等奖！」

    「呜喔喔喔喔！中了！！！」

    男人乐不可支，从工作人员手中接过奖品后，就离开了抽奖处。

    说起来，这好像是我第一次看到他带著纯粹的喜悦离开这里。

    毕竟之前他都不怎么走运。

    男人出去后，工作人员就在奖品一览表上写著：

    &#8226;二等奖（已送出）　追加攻击10％　3倍

    「那个也没有了吗？」

    「是的，刚才那是最后一个了。」

    「这样啊。」

    没办法，不然三等奖也好。

    要交给娜娜的，最重要的就是「追加」的部分。

    二十张抽奖券，能抽二十二次。

    看过男人抽三百三十次的过程后，由于途中也有运气不佳、连续几十次都是魔法球的时候，只能祈祷不要发生那种情况了。

    「小光、艾蕾诺亚，你们要抽吗？」

    「你要吗？」

    「要抽──」

    小光露出天真无邪的笑容说著。

    跟之前一样，工作人员兴冲冲地准备好凳子，让艾蕾诺亚和小光一起抓住抽奖机的把手。

    然后开始转动。

    喀啦喀啦喀啦──喀啦喀啦喀啦……

    珠子──没有出来。

    「奇怪？」

    「怎么会这样？」

    两人说著，然后看向工作人员。

    工作人员连忙检查抽奖机内部。

    接著，她一脸诧异地说：

    「非常抱歉，里面是空的。」

    「嗯？意思是刚才那个人把全部都抽走了？」

    「是的。」

    「喂喂……哎，抽了三百三十次也变成这样吧。」

    「对不起，我会马上补充。」

    「喔。」

    工作人员说完，便将新的珠子补充进去。

    补充完成后，艾蕾诺亚和小光继续鼓起劲转动抽奖机。

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    珠子出来了，而手摇铃也随之响起。

    「恭喜您，是头奖。」

    「──咦？」

    我吃了一惊，然后看向奖品一览表。

    抽中了原本写著（已送出）的头奖。

    ……是因为重新补充过珠子的缘故吗？

    在我感到疑惑的同时，身旁的小光则因为抽到了头奖而欢呼雀跃著。

第三卷 81.只是个好女人

    在洛伊山的郊外，一片开阔的草原上。

    两百名奴隶兵正在向我发起挑战。

    她们露出了历经几次实战而完成的「战斗者的眼神」，组成团队来攻击我。

    我用艾蕾诺亚应战，而小光还挂在腰间。

    （训练得差不多了啊。）

    「是啊，这样就能带上战场了。」

    我一边和艾蕾诺亚交谈，一边抱著训练的心态反击。

    由于是模拟战，我并不想让她们受重伤，所以战斗时多少有些手下留情。

    「暂且撤退！」

    其中一名奴隶兵高喊道，所有人立刻开始后退。

    「噢噢。」

    我有点感动。

    撤退时井然有序的模样令人惊讶。

    （训练得很好。）

    「是啊。」

    （要追击吗？看看殿后的部队如何应对也是一件趣事。）

    好像很有意思──我正要点头同意，忽然感受到从侧面而来的一股压力。

    于是我举起艾蕾诺亚，挡下了逼近的人发起的攻击。

    紧接著，「铿！」地响起尖锐的武器碰撞声。

    出现在眼前的是一个拿著大剑的女性身影。

    「是雅格涅啊。」

    「只有大姊头才能那样叫我！」

    面露怒意的雅格涅与我白刃交锋。

    我看向雅格涅身后，伊欧和另一个穿著法袍的女人──茱莉亚就在那里。

    伊欧的队伍包含了剑士、魔法师与僧侣，是标准的队伍组成。

    继奴隶兵之后，由这三人来挑战。

    「呜喔喔喔喔！」

    「只是硬碰硬吗？」

    「──！才不是！」

    雅格涅涨红了脸说。

    她错开剑锋，这次对大剑施加离心力后横砍而来。

    霎时响起剑戟碰撞声，再来是一阵超过刚才程度的冲击。

    那股冲击甚至让承受的艾蕾诺亚轻微震动著。

    「好样的。」

    「别小看人！」

    雅格涅连续使出斩击，然后由茱莉亚从旁辅助，伊欧再配合著咏唱魔法。

    这是伊欧队伍的基本战术。在雅格涅拖住敌人脚步的期间，靠茱莉亚的辅助来提升魔力，伊欧则给予最后一击。

    这是正统的好战术，不难想像能够发挥理想效果。

    不仅如此，正在持续咏唱的伊欧双眼闪烁著。

    我猜想她应该有什么企图，也期待著她会采取什么样的行动。

    剑身反覆交锋的同时，我等待著事情发生前的任何迹象，很快的──

    「雅格涅！」

    茱莉亚叫道。原本正在和我交手的雅格涅，利用对打时的反作用力飞快往后退开。

    紧接而来的是──伊欧的魔法朝我袭来。

    从空中打下来的雷系魔法，连续一百道雷击当头劈下。

    这是伊欧的大绝招，也是必杀的魔法。

    我举起艾蕾诺亚，忍耐著。

    并不是没造成伤害，但也算不上很严重。

    事先知道攻击会来，就可以忍耐的那种程度。

    第一百道雷确实落下后，我的身体冒出了烟。

    那么，魔法的下一招是什么──

    「姊姊，请动手！」

    「好！翔流先生！我要上了！」

    茱莉亚的身体发出光芒，而光芒又转移到伊欧身上。

    下一秒，伊欧放出了魔法。

    「呜！」

    身体中心受到压迫。一阵痛楚、灼热感和麻痹感瞬间窜过全身上下。

    连续遭受冲击。她竟然放出第二波的百雷魔法！

    我没想到伊欧能够连续放出需要长时间咏唱的大魔法，因此被魔法打中了没有防备的地方。

    身体受到直接的重创。

    「成功、成功了！真不愧是大姊头。」

    「这是你太小看姊姊的下场。」

    雅格涅和茱莉亚喜形于色地说。

    「呼……」

    我将肺部积压的气息吐出。

    确实是相当大的伤害。

    「劝你别逞强。挨了大姊头的两发十界百雷阵──」

    「对呀，两次都命中了，你也该──」

    我猛力蹬向地面后冲了出去。

    首先逼近雅格涅，将还来不及反应的她一把抓住之后，就往茱莉亚的方向扔过去。

    撞在一起的两人同时飞了出去。

    接著逼近伊欧，用艾蕾诺亚抵住她的咽喉，在形式上将死对方。

    「真不愧是翔流先生。」

    伊欧苦笑著。

    「不，那相当有效。」

    「我以为能行得通呢。」

    「对除了我以外的人，或许有用吧。」

    「那么，这招如何？」

    「什么──呜！」

    从侧面受到魔法攻击，而且是针对我完全没有防备的地方。

    魔法！？是谁！

    我举起艾蕾诺亚挥剑横扫，出现在眼前的是达妮亚和佩姬这两个女仆幽灵搭档。

    轻飘飘地浮在半空中的两人接连朝我施放魔法。

    我用艾蕾诺亚将之挡下并驱散。

    期间，雅格捏也复活了，用大剑砍了过来。

    再加上两百个奴隶兵迫不及待地列队袭击过来。

    奴隶兵、伊欧队伍，以及女仆幽灵。

    她们一口气发动了攻击。

    「很好，这下变得有趣了。小光。」

    （嗯！）

    我拔出回应的小光，连同艾蕾诺亚的剑使出二刀流。

    喷薄而出的黑色气息缠绕在魔剑上。

    我乐在其中。

    伊欧的队伍、幽灵的魔法，还有奴隶兵的攻击。

    跟她们战斗很有趣。

    我稍微拿出了真本事。

    突破雅格涅的妨碍后阻止伊欧的咏唱，接著驱散奴隶兵，最后则用魔剑的气息消除了幽灵魔法。

    用艾蕾诺亚和小光进行激烈搏斗。

    当我打倒所有人，攻击也告一段落的时候──那个人冲过来了。

    「来了啊。」

    我扬起嘴角，用艾蕾诺亚迎战。

    尖锐的剑戟声震耳欲聋。

    一次斩击产生了两次冲击。

    逼到眼前的是身穿白色铠甲的娜娜。

    「我就知道你会来。」

    「我会全力以赴进攻。」

    娜娜获得了追加攻击100％这项新能力。

    从刚才一连串的发展来看，我也猜到她会来了。

    魔剑与长剑激烈交锋。因为双方都拥有追加攻击效果，导致比剑刃碰撞的次数多一倍的声音响彻四面八方。

    奴隶兵、伊欧队伍，以及女仆幽灵。

    所有人都在远处观望著情况的变化。

    「真强啊，娜娜。比上次变得更强了。」

    「这是为了主人而锻炼的成果！」

    「再来。」

    「喝！」

    气势一闪──她使出了三连发斩击。

    白光出现在三道轨迹之前，紧接而来的六次冲击透过艾蕾诺亚使得我手心发麻。

    「喝啊啊啊啊！」

    还来不及感到佩服，这次加倍的六连击又飞了过来。

    十二次冲击逼我不得不用上小光的剑挡开。

    「厉害。」

    「不胜惶恐！」

    「这招如何！」

    我稍微认真起来，认为娜娜应该能扛得住。

    继续用艾蕾诺亚以相同速度弹开下一波飞来的六发斩击，再用小光砍上去。

    嗤！

    小把的魔剑碰到了娜娜的肌肤──却没有砍到皮肉的实感。

    明明砍到了，却完全没反应。这是怎么──

    「──梅莉莎！」

    我不由得喊出这个名字。视线越过娜娜背后，看见了不死圣女的身影。

    只见梅莉莎做出十指交握的祈祷姿势。她身上和娜娜被砍中的相同地方喷出血来。

    出乎意料，完全是措手不及。

    我想都没想过娜娜和梅莉莎居然会联手合作。

    因为太出乎意料了──

    「哈哈。」

    我忍不住笑了出来。

    并蹬向地面往后跳开。

    看著眼前的女人们。

    娜娜。

    梅莉莎。

    伊欧和她的队伍。

    女仆幽灵。

    奴隶兵们。

    女人们的眼睛全都闪闪发亮著。

    从那眼神来看，到了这个地步，她们似乎还有什么企图。

    那是在这场战斗、这场测试力量的战斗中──真心想打赢我的眼神。

    「哈哈。」

    我又笑了。觉得这一切简直令人无比愉快。

    （爸爸好像很开心。）

    （因为男人都是笨蛋啊。看到眼前有好女人就会变成那样。）

    （姊姊们都是好女人吗？）

    （呵！这家伙的态度就能说明了吧？）

    艾蕾诺亚和小光在脑中对话。

    而我深有同感。

    「你们都是好女人。」

    我面带笑容朝著前面的娜娜和其他女人们走去。

    不会再手下留情。

    我很好奇，不晓得她们能够让我尽兴到什么程度。

    ☆

    我早一步回到宅邸。

    经过激战，使我整个人变得极为亢奋。

    战斗的浓度与以往截然不同。今天的亢奋情绪还超过了打倒红龙那时候的昂扬。

    我带著这股亢奋来到欧缇亚的房间。

    「欧缇亚。」

    「怎么了？」

    我伸出手。

    只是一个动作，欧缇亚就明白了。

    她的手从斗篷下方伸出，握住了我的手。

    我全身的精气经由手心被吸了过去。她原本皱巴巴的手恢复年轻的光泽。

    大贤者欧缇亚能够藉由吸取一千人份的精气，或是我一个人的精气而变年轻。

    当她吸收完毕，便脱下斗篷。

    我吓了一跳。

    「欧缇亚？」

    「什么事？」

    「你的样子……」

    在我面前的欧缇亚非常美丽。

    初次见面的时候，我就认为她是个绝世美女。

    然而，现在我眼前的欧缇亚更是令人惊艳。

    比起我认为她是绝世美女的那时候更加美丽。

    「……这是全盛期的我。」

    「全盛期？」

    「嗯。过去就算返老还童，也只有全盛期的八成。精气的量是足够了，但品质不够，所以停在八成。」

    「意思是品质也够了？」

    「对……发生什么事了？」

    欧缇亚凝视著我问道。

    「因为有好女人。」

    「这样啊。」

    只要我这么一句话，欧缇亚就理解了。

    「那么……」

    她更专注地凝视著我。

    那眼神像是在说：「你要怎么做？」

    我一直很想要欧缇亚。

    之前光是分给她恢复年轻的精气，就再也拿不出干劲了。

    因为我会被她吸走所有的精气。

    不过现在的我──还挺得住。

    我一把抱起欧缇亚。

    用公主抱的姿势将她带出房间，朝我的房间走去。

    把她放到床上之后，我从正面定睛注视著她。

    「欧缇亚，告诉我你的名字。我只知道你叫作欧缇亚。」

    我想要知道接下来即将占有的女人的名字。

    「我是欧缇亚，就只是欧缇亚。」

    「欧缇亚……」

    「只是欧缇亚唷。」

    凝视著她片刻后，我说：

    「不对，过去的你是大贤者欧缇亚。从现在、从这个时刻开始……」

    我与她对视，给了她一吻。

    「我会让你转变成普通的欧缇亚。」

    「嗯……」

    欧缇亚点点头，然后轻轻闭上了眼睛。

    今天发生了许多令人惊讶的事。到了最后的最后都不忘给我惊喜。

    欧缇亚居然是第一次。

第三卷 82.「前」公主殿下

    午后的宅邸庭院中，我看著在温暖阳光下玩耍的小光和幼龙。

    欧缇亚也和我在一起。她用我的精力恢复年轻，现在是绝世美女的样貌。

    「大概是全盛期的几成？」

    「身体是十成唷。」

    「这样啊。」

    因为不是在战斗后，精力被她吸走以后也没了干劲。反正肉体已恢复了十成十，看上去养眼就好了。

    「对了，听说锡拉古王国正在发生战争。」

    「哦？」

    「在国内活跃多年的魔族平静下来，当他们准备将魔族彻底消灭而起兵讨伐之际，蛮族就趁这个机会入侵。」

    「好像很严重啊。」

    「很严重喔。毕竟锡拉古王国军连战连败，王族也一个个被杀害，没有能够带领众人挽回颓势的旗帜，周围的四个国家也没有出手，只是静观事态发展。大家都在谣传即将形成新的国家。」

    「那还真够呛的……德菲娜呢？」

    听我这么一问，欧缇亚笑了笑。

    「兴致勃勃的呢。」

    「我想也是。她以前还说过『大树在倒下之前是最有价值的』这种话。」

    我心想，她一定会趁这次事件大捞一笔。

    「你想要怎么做？要介入吗？」

    「我吗？」

    「对，可以坐收渔翁之利。现在你介入的话，就可以建立新的国家，还能自称为王。」

    「做得到吗？」

    「对，如果是你的话。」

    欧缇亚微笑地说。

    她的眼神相当认真，感觉只要我一点头，她就会全力以赴地想办法做些什么。

    「嗯──我放弃。我对当国王没有兴趣。」

    「这样啊。」

    欧缇亚乾脆地作罢，认真的眼神也缓和了。

    然后她将身子依偎过来。

    她什么都没做，只是轻轻靠著我而已。

    我们俩就这样看著小光她们。

    小光制作花冠，然后戴到幼龙头上。

    「小奥，你觉得怎么样？？」

    「呦、呦──」

    幼龙抬起头想要看看头顶上的花冠，短短的前肢还挣扎著试图去触摸。

    当花冠因抬头而滑落歪掉，小光又帮它扶正了。

    「真想不到那只会是散布破坏和杀戮的红龙。」

    「它现在则是散布著和睦与可爱呢，和你的女儿一起。」

    「散布可爱的大概九成都是小光啦。」

    （蠢爸爸。）

    艾蕾诺亚发表固定的吐槽，但我毫不在意。

    突然，我注意到天空开始变暗。

    远方的雷云迅速飘了过来，转眼间就覆盖了天空。

    很快的──霹！轰隆轰隆轰隆！

    一道闪电劈了下来，那威力比伊欧的魔法还微弱。

    我当然是不为所动，至于艾蕾诺亚、欧缇亚，连小光都是一副满不在乎的样子。

    同时──

    「呦～！呦呦～！」

    只有幼龙飞到跟身高同样的高度，紧贴著小光的脚。

    它把头埋进小光双脚之间，哆哆嗦唆地发著抖。

    「小奥？小奥，没关系的喔。」

    「呦……」

    「小光会陪著你，放心。」

    「呦～呦～」

    幼龙紧闭著眼睛，依然紧黏著小光不肯放开。

    「……应该是散布破坏和杀戮的存在啊。」

    「已经只剩下可爱这个要素了。」

    「这下子小光的可爱度降到八成了啊。」

    （只是总量增加，九成还是不变！）

    ……艾蕾诺亚也是不惶多让的蠢妈妈。

    ☆

    在雨中，我来到布洛斯亭。

    看板娘费欧娜带著满脸笑容迎接我的到来。

    「欢迎光临，今天只有翔流先生您一个人吗？」

    「对。」

    「请问要点什么？」

    「山牛全餐。」

    「真是的！您明明知道自从您不再猎捕山牛以后，价格又涨了回去。像我们这样的小店已经没办法准备山牛全餐了。」

    费欧娜维持著笑容假装抱怨。

    她的笑容明朗快活。我一直认为，布洛斯亭之所以能生意兴隆，有超过一半的原因就是看板娘的笑容。

    「那就随便端点菜上来。」

    「好的，那么请到老位子坐。」

    费欧娜领著我走向平时的座位。

    我来到了跟其他桌位相比，看上去擦得更加乾净的位子坐下。

    「您、您好，翔流先生。」

    这次轮到玛莉来打招呼了。

    玛莉是费欧娜的妹妹，两人虽然有相似的容貌，玛莉的个性却比较内敛。

    「喔，生意怎么样？」

    「托您的福。」

    说著，玛莉瞥了一眼我的腰间。

    我把艾蕾诺亚挪到另一边。玛莉曾经被艾蕾诺亚附身，所以好像到现在还有点阴影。

    玛莉稍微松了口气，同时也表现出有点愧咎的态度。

    「翔流先生您最近经常光顾呢。」

    「是啊。」

    「您没有计画去哪里吗？」

    「出远门吗？嗯──没有吧。」

    我仰头看著天花板思考。

    最近出远门是去卡兰帕帮助丽加，还有去科摩多里亚帮助奥拉的时候。

    去过一次的地方都能使用传送马上抵达，而目前也还没有计画要去没有去过的地方。

    「那个，这、这样的话……」

    「嗯？」

    「我现在正在研发新菜单，等做出来以后，可以请您过来享用吗？」

    「当然好啊。」

    「──！谢谢您！」

    说完后，玛莉就喜不自禁地走到店后面去了。

    （对了。）

    「嗯？」

    （你还没占有那对姊妹啊。论交情长短，明明来往比你的任何一个女人都还要早，为什么？）

    「还不是因为玛莉还在怕你。」

    （要怪吾吗？）

    「什么怪不怪你，根本就是你害的啊。不但附身，还差点杀了人家。」

    我用手指弹了弹艾蕾诺亚。在差不多是额头的位置弹了一下。

    （就说不准随便对待吾了。何况你每次来这家店的时候都会带著吾不是吗？）

    「去哪里我都带著你吧。要是把你这家伙放任不管，等到出了人命就糟了。」

    （别担心。）

    脑中回响著艾蕾诺亚得意的声音。

    （不管落在谁手上，除了你之外的所有男人，我都会在一瞬间附身杀人……）

    「毕竟是让人安心信赖的魔剑艾蕾诺亚啊。嗯？你最后说了什么？」

    （吾、吾说你这家伙是个废柴蠢爸爸啊。）

    「蠢爸妈是彼此彼此。」

    我回道，然后从窗户眺望城镇。

    雨中的城镇别有风情。只是多了下雨的声音，反而让人感到平静。

    我以手托腮，一语不发地看著雨幕中的景象。

    此时，费欧娜端上了料理。

    「让您久等了。您对玛莉说了什么吗？感觉她一下子变得充满干劲呢。」

    「只是说要帮她试吃新的菜色而已。」

    「这样啊，难怪会那样。」

    费欧娜明白了。

    当我想要问为什么这样讲她就明白的时候──

    一个男人走进布洛斯亭。

    他穿著防雨斗篷，气喘吁吁地环顾店里。

    其他客人正感到奇怪的时候，费欧娜往那男人走去。

    「欢迎光临，客人您是一个人吗？」

    「我、我来这里是因为听说费欧娜大人和玛莉大人在这里。」

    「我是费欧娜……妹妹在里面。」

    「真、真的吗！？」

    男人倏地抓住费欧娜的肩膀。

    「呀！」

    「您真的是费欧娜大人！？」

    大人？

    「请、请等一下。这样很痛。」

    肩膀被抓住的费欧娜低喊道。

    我走近他，然后拉开了男人的手。

    「你、你这家伙是谁？」

    「你先冷静下来。找费欧娜和玛莉有什么事？」

    「放开我！费欧娜大人和玛莉大人将会成为我们的盟主。」

    「盟主？」

    我不明所以地看向费欧娜。从店的后面探出头的玛莉也是一副困惑的样子。

    见费欧娜摇头，于是我向男人追问：

    「怎么回事？说清楚一点。」

    「我们要请回有著王家血缘的两人成为锡拉古王国军的盟主。因为她们两人是国王的私生子。」

    「「──咦咦咦咦！？」」

    费欧娜和玛莉反而更是震惊，看样子连她们自己都不知道。

    我记得私生子是……

    （国王让平民女性生下的孩子。）

    艾蕾诺亚为我说明。

    呃……事情好像变得很复杂？

第三卷 83.公主制造者

    「请务必成为我们的盟主！」

    男人向费欧娜和玛莉跪地恳求，让两人非常慌张。

    不过这个男人看起来很拚命，而且不像在说谎。

    「你有证据吗？」

    「当然有！」

    他从口袋里拿出某样东西。

    乍看之下是一件有著高贵纹章和宝石的首饰。

    男人拿著首饰极力主张：

    「这是王族世代相传的证据。若是拥有王族血脉之人碰到这件精品，它将会有所反应。」

    「费欧娜、玛莉，你们就先拿著那个看看吧。」

    「咦？翔流先生，可是……」

    费欧娜一脸为难，玛莉则是困惑得甚至不知道该说什么才好。

    「他可能认错人了。那样倒是无所谓──认错人的话你就会离开吧？」

    我问那个男人。

    「当然！」

    男人点头。看他的表情像是很有把握，认为绝不可能认错人。

    「就是这样。你们试试看吧。」

    我催著费欧娜和玛莉。

    姐妹们仍然带著苦恼的表情互相对视。

    片刻后，她们怯怯地对彼此点头，并且由姊姊费欧娜先接过了首饰。

    当她拿起首饰的瞬间，它便发出光芒。

    发光的不只是纹章，连菲奥娜的身体也在发光。

    「怎么会……」

    「玛莉呢？拿起来看看。」

    我催著玛莉。她也提心吊胆地接下了纹章。

    纹章同样地发著光芒。这样的结果令玛莉目瞪口呆。

    当从她的手上拿走纹章──光芒便消退了。

    我拿著就不会发光啊。看来这个男人说得没错，这件物品会对王室血统做出反应。

    我把它还给了男人。

    「费欧娜大人！玛莉大人！恳请您们答应！」

    男人拿著首饰再次跪下，将头磕在地板上。

    周围的人们开始议论纷纷。

    原本在店里面的客人，还有从外头听见骚动而探头进来看的城里的人们。

    这些人看到了这种情况，七嘴八舌地议论著。

    「姊姊……怎么办？」

    「就算问我……」

    姊妹俩愈发不知所措，似乎完全不知道该怎么处理眼前的情况。

    看不下去的我对男人说：

    「今天你先回去吧。」

    「可是──」

    「至少给她们一点时间仔细思考和做好心理准备，或者你想在战争进入佳境的时候才听到她们说：『我还是要退出』？」

    「唔。」

    男人抬起脸盯著我看。

    大概是在想像我所说的那种情况吧。

    当战争形势逐渐好转，到了只差一点就能光复王国的阶段，两人却在此时犹豫了，于是决定退出。

    他想像著那样的情况，似乎也同意了。

    男人看看我，又看向费欧娜姊妹。

    「好吧。我会再来。」

    语毕，他就离开了店里。

    ☆

    在临时关门的布罗斯亭中。

    店里只剩下面对面、困窘无措的费欧娜和玛莉，还有我三个人。

    由于沉默持续了很长一段时间，于是我主动打开话题。

    「费欧娜，对于他刚才说的，你心里有什么头绪吗？」

    「不，完全没有，玛莉也是吧？」

    「嗯、嗯。」

    「你们的母亲有说什么吗？」

    说起国王的私生子，母亲也是当事人之一。

    「妈妈完全没有提过这些。去世的时候也只说了『你们两个要好好相处喔。』」

    「这样啊。所以你们对此完全不知情。」

    （这间店是谁的东西？）

    艾蕾诺亚在脑中问。

    「这间店的拥有者是谁？」

    「是我。原本是母亲的遗产，现在算是我所有的。」

    费欧娜回答。

    （这家店或许也是用国王给的钱开的吧。）

    很有可能。

    「那么，你们打算怎么办？」

    「什、什么意思？」

    「那种人会很麻烦。」

    我故意威胁两人。

    「因为事关祖国复兴的夙愿，要是没有正当的理由让他们接受，他们就会一直纠缠不休。」

    「怎么这样，那我会很困扰的。我们有自己的生活──还有这家店要顾。龋柯昀颉！

    「……」

    「玛莉？」

    玛莉没有回答，费欧娜诧异地看著妹妹。

    她没有看著姊姊，而是凝视著我。

    「怎么了？」

    「翔流先生……比较喜欢公主吗？」

    「嗯？」

    怎么突然问这个？

    「翔流先生的身边有很多公主吧？」

    「我身边？」

    怎么会扯到这个？

    （当然是在说你的后宫。）

    是喔。说到后宫里的公主，那倒是挺多的。

    梅尔克利的赫蕾娜。

    科摩多里亚的奥拉。

    卡兰帕的丽加不是公主，是女王。

    记得娜娜也曾经被称作蛮族的公主。

    嗯，确实有很多公主。

    「这、这只是如果，如果翔流先生您喜欢公主的话，我……」

    「玛莉？你在说什么呢？」

    「我想为了翔流先生而努力。」

    「这……我明白，但是太危险了。而且还有战争哦？」

    「那也无所谓。」

    费欧娜倒抽了口气，玛莉则是目不转睛地凝视著我。

    （是个勇敢的女孩。你这男人真是罪过。看来她很愿意为了你成为抗争的旗帜。）

    好像是这样。

    那样的勇气令人怜爱，是迄今为止看起来最可爱的。

    「你已经决定好了？玛莉。」

    「是的！」

    「好吧。」

    我感受到了她的决心。

    「那我来助你一臂之力。」

    「翔流先生？」

    「我不认为濒临灭亡的那些人还能保有多少兵力，总不能让你去送死吧？所以我可以帮你。」

    娜娜与奴隶兵、伊欧的队伍，还有女仆幽灵们。

    再加上──我自己。

    有了这些总会有办法。

    （哎，这些武力大概可以和数千名士兵匹敌吧。）

    「翔流先生……」

    玛莉看著我，感动得泪眼汪汪。

    我也回望著她。

    「……那么，我也去。」

    费欧娜在此时开口。

    我看向她，她的表情像是做出了与玛莉不同的觉悟。

    「姊姊也要去？」

    「对，我也……明明是我先的。」

    当她如此宣言之后，又嘀咕著说了些什么。

    什么是她先的？

    算了，这种事情怎么都好。

    「费欧娜、玛莉。」

    我看著两人，一手搭在魔剑的剑柄上，如此宣布道：

    「我要让你们成为公主。」

    一听到我的宣言，两人的脸就像煮熟的章鱼一样变红了。

第三卷 84.王者的风范

    回到宅邸，我把娜娜、伊欧和德菲娜叫来房间。

    我一下子坐到沙发上，和她们三人正面相对。

    「事情就是这样，我会先把所有奴隶兵都带过去。娜娜，现在的奴隶兵有多少能耐？」

    「比上次被主人锻炼的时候更加进步了。尤其十名小队长的成长更是惊人。就算没有主人带领，在某种程度上也堪用。」

    「我知道了。你做得很好。原则上由娜娜你来带领她们战斗。虽然每次作战会随机而变，不过我是打算派你去第二危险的地方。」

    「是。」

    娜娜点头。她具有强烈的武人精神，接到困难的任务反而会感到喜悦。

    当她理解「第二危险的地方」这句话的意思，双眼就在瞬间变得闪闪发亮。

    我拍了拍她的肩膀，然后转向德菲娜。

    「我想拜托你张罗物资，特别是粮食。要先支付费用吗？还是之后再付就好？」

    「翔流大人的话，先赊帐就好了。重要的是粮食部分，辎重部队的护卫也由我来安排吗？」

    辎重部队……是指补给部队啊。

    「不，不需要。」

    我摇头否定。

    「只要让奴隶兵随身携带最低限度的行李。我想想……保守估计是三天份的粮食。其他物资等你准备好以后，我再用传送去拿。」

    德菲娜睁大眼睛看著我，随后妩媚一笑。

    「真是狡猾。竟然能轻易做到那种谁都模仿不来的事情。我可从没听说过不需要辎重的部队呢。」

    「多少算是优势吧。」

    「才不是多少的程度。」

    德菲娜脸上带著淘气的笑容，身子柔弱地依偎过来。

    在我的女人中最为成熟性感的她做起这动作，还挺像那么一回事的。

    「我真是无比同情那些要与您为敌的人。」

    「对了，你在那边也有经营买卖吗？」

    「有的，就在前一阵子。」

    「怎么会是过去式？」

    德菲娜抬头看著我，脸上露出了极为娇媚动人的笑容。

    「在费欧娜和玛莉的身分被证实的阶段我就收手了。因为翔流大人您肯定会介入嘛。」

    「你居然这么乾脆就收手。我记得你不是说过『大树在倒下之前是最有价值的』？」

    「是啊。所以我在那时候就全部卖掉了。已经赚得很饱了。」

    「你真是好女人啊。」

    「您的赞美是我的荣幸。」

    不愧是个人累积的财富可与国家相比的女人。

    精明的程度不是盖的。

    正因为如此，我才能放心交给她。

    「全部交给你安排。因为是我来运送，所以不用考虑保存度。总之就是些新鲜、吃了会有力气的食物。」

    「我知道了。」

    德菲娜点头应下。

    等她离开之后，我又转向伊欧。

    「伊欧，那两个人有和人类交手过吗？」

    「有的。偶尔也会一起接一些讨伐盗贼的委托任务。」

    「那就带上她们。可能还有让你发挥大魔法的机会，我要把她们当作是你的选项带去。」

    「知道了。可是，真的有我的魔法派上用场的时候吗？」

    「你的雷系魔法射程有多远？」

    「咦？大概……到那边那棵树？」

    伊欧指向另一个方向。

    远处伫立著一棵孤伶伶的树木。目测距离应该有一公里。

    「足够了。关键时刻会需要你上场，所以要在路上先保留魔力。」

    「是，我知道了！」

    说完，伊欧便揽住我的手臂。

    她贴紧的方式与德菲娜不同，是像小动物一样全力紧贴到身上的感觉。

    「我也帮得上您的忙呢！」

    这家伙简直像小狗狗一样。

    回想起来，她原本就是不请自来的弟子。

    和那时候比起来，她变得可靠不少，不过这种地方还是没变。

    「对啊，帮得上忙，所以我要带你去。」

    「──好的！我会努力！」

    伊欧高兴得不得了。

    最后我转向稍晚进入房间的咪乌。

    「咪乌，过来。」

    「是，主人。」

    我把走近的兽耳女仆抱到腿上，开始摸摸。

    尽情地摸摸。因为接下来会变得很忙，所以我预先把这段期间的份都摸完。

    「呼哇……」

    我不管三七二十一地痛快摸著。

    「咪乌。」

    「呼哇……」

    「我不在家的时候，宅邸的事情全部交给你了。」

    「呃，主人，全部是到什么程度呢？」

    「就是全部。」

    我毫不犹豫地回答。

    「维护宅邸不用说，包括商人、贵族，还有他国使者，除了和锡拉古有关的事情以外都交给你全权处理。要好好做啊。」

    「也要接待他国使者吗？」

    咪乌惊讶地问。

    「对，都交给你办。」

    「我做得到吗……？」

    虽然咪乌这么说，但我知道──

    她是个相当能干的人才。

    原本我在买下咪乌的时候，提出的要求就是「能干的女仆」。

    结果，来到宅邸的咪乌岂止是「能干」，根本就是「非常能干」的女仆。

    说到她有多么能干，我明明刻意不雇用新的女仆，想要看看她能做到什么程度，但是到目前为止，她一个人就将宅邸打理得井井有条，是很厉害的女仆。

    更厉害的是，她本人居然没注意到自己表现得有多好。

    像现在这种情况，她似乎还会担心「真的没问题吗？」

    完全没发现自己很厉害的这点非常有趣。

    「总之，就交给你了。事情办得好的话，等我回来的时候再好好给你摸摸。」

    「──好的！」

    只见她的耳朵忽地竖了起来，然后给了我强而有力的回答。

    这样一来，出发的准备就齐全了。

    ☆

    翌日，我离开了洛伊山城镇。

    让两位主角费欧娜和玛莉坐在马车上，再让奴隶兵与伊欧的队伍在四周守卫。

    首先要把她们带去反攻军的据点。

    （是这个世界上最安全的地方了啊。）

    「艾蕾诺亚，怎么突然说这个？」

    （没什么，只是觉得那个马车是这世界上最安全的地方罢了。有吾和小光，还有娜娜&#8226;卡诺，再来是虽然等级大幅降低，却也能独当一面的伊欧和她的拥护者，再怎么说，也还有奴隶兵。）

    「原来如此。」

    （咦？那爸爸呢？）

    变成魔剑的小光，似乎对艾蕾诺亚没有提到我的名字感到很奇怪。

    （只是提起这家伙的名字，那就不用比了。）

    （……？）

    （意思是这家伙光是存在，那里就是世界最安全的地方。）

    （──这样啊！嗯，说得对，有爸爸在的话就是最安全的呢。）

    我一边听著母女俩在脑中回响的温馨对话，一边跟著军队行进。

    实际上也正如艾蕾诺亚所说，我准备了安全的场所。

    突然，奴隶兵中掀起一阵吵嚷声。

    「怎、怎么了？翔流先生──啊！」

    听见吵嚷声，费欧娜掀起马车的车蓬探出头来。

    也因此，她正好看见了从远处扬起滚滚沙尘朝这边而来的一伙人。

    从远处也清晰可辨，那伙人的穿著明显是盗贼一类的人。

    数量也不少，而且摆明了就是要攻击我们。

    「翔、翔流先生，该怎么办才好？」

    「不怎么办。」

    我瞥了盗贼一眼，若无其事地回答。

    「不、不怎么办？那些绝对是盗贼哦。得想想办法才行。」

    「因为那种程度还不需要我出手。」

    「咦？」

    费欧娜吃了一惊。

    这时，娜娜凛然的号令声从稍远处传来。

    「奴隶兵，第一到第四小队跟我一起正面迎击。第五到第十从左右包夹，剩下的人死守住马车。」

    娜娜不慌不忙地下达命令，准备出击。

    我从头到尾对娜娜都没有任何表示，她也没有问我任何问题。

    这种程度的状况根本不需要我出马──别说出马，连我的指示都不需要。

    半数奴隶兵就将盗贼彻底消灭，其余半数则护卫著马车继续行进。

    「翔流先生……」

    「好厉害……」

    费欧娜和同样探出头来看的玛莉。

    她们俩一齐对我投以更加尊敬的眼神。

第三卷 85.男人的担当

    在夜晚的野外。

    经过一天的行军之后，依照娜娜的判断，我们选了个适当的地方野营。

    奴隶兵们搭起了帐篷。娜娜、伊欧、费欧娜和玛莉以及小光等几个人则是在我的魔法小屋里过夜。

    我走出小屋，然后伸了个懒腰。

    「好了，该怎么办呢？」

    （什么意思？你不在里面睡吗？）

    「毕竟有费欧娜和玛莉在。一起睡不太好。」

    （你还客气什么？）

    「比起预付款，还是后付款更好。之前也都是这么做的吧？」

    （原来如此。）

    艾蕾诺亚表示理解。

    赫蕾娜、丽加，还有奥拉。

    之前接触的女人们全都是「后付款」。

    这次不过也是照惯例来罢了。

    只是嘴上说说，她可能还不会相信，但既然已经用行动来表示，艾蕾诺亚也就马上接受了。

    （对了，忘了问你，你想要让哪个成为女王？）

    「嗯？」

    （吾是在问你要让姊姊还是妹妹成为女王。）

    「真性急啊。已经在想打赢以后的事了？」

    （吾──）

    从脑中传来的声音听起来像是在哼笑一般。

    （可不打算让连那种程度的自信都没有的男人使唤。）

    「真敢说。」

    哎，不过老实说，我也不认为会输。

    来碍事的家伙就将之砍倒，协助姊妹俩的国家重建复兴。

    我已经决定要这么做了。绝对要做到。

    「哎，按常理来说是费欧娜吧。」

    （吾认为玛莉比较适合。）

    「为什么？」

    （虽说是很短暂的期间，那女孩也曾经拥有吾。因此有了魔剑艾蕾诺亚的守护。）

    「还守护咧。」

    我用手指弹了一下艾蕾诺亚的剑柄。

    「被你附身还差点送命，亏你好意思说。」

    （那样才配得上魔剑之名吧？）

    「好、好。」

    我一边和艾蕾诺亚抬杠著，一边在野营地里随意漫步。

    奴隶兵的帐篷大得能够容纳二十人单位的小队，其中几处还亮著光芒。

    当我从外围的某座帐篷旁边经过时，一群女人走了出来。

    共二十人鱼贯而出，随后在我面前列队站定。

    其中一人往前踏出一步，对我摆出敬礼姿势。

    「您辛苦了！阁下。」

    「喔，辛苦了……你是？」

    我想起来还不知道她们的名字。这是个好机会，所以我就随口问了一句。

    「我是第一小队队长，妮基&#8226;塞菲里斯。」

    「这样啊。你还不睡？」

    「是！因为我在等阁下。」

    「等我？」

    找我有事吗？

    「第一小队所有人负责担任阁下夜晚的对象。我们就是为此在这里等候。」

    「……喔。」

    我一时听不懂她在说什么。

    突然提到「夜晚的对象」，让我当下没听懂她的意思，然后又马上告诫自己别误会了。

    不过转念一想，说到「夜晚的对象」，果然是指性方面的含意吧。

    何况所有人都是奴隶，而且还是女人。

    「我确认一下。」

    「是！」

    「你说夜晚的对象，意思是要被我睡吗？」

    「当然。」

    「为什么？」

    「因为我们第一小队是所有小队之中最早达成共识的。」

    「不，我想问的不是那个……」

    「因为我们所有人都非常爱慕阁下。」

    妮基立刻接口。

    她身后的十九个女人们也露出了同样坚定的眼神，像是在为她的发言佐证。

    她们凝视著我，眼底饱含著热情。

    那眼神和我之前抱过的女人，以及在抱她们之前一模一样。

    （和刚被买过来的时候差别真大啊。）

    我也这么认为。

    两百名奴隶兵。

    在我拜托德菲娜刚把人搜集过来的时候，所有人的眼神都像是在怨恨命运，或是怨恨我一样。

    如今却截然不同，眼神中充满了爱慕之意。

    之所以有这样的转变──原因已经无所谓了。

    在我眼前的是一群想被我睡的女人。知道这点就足够了。

    「好吧。在帐篷里面可以吗？」

    「当然可以！」

    妮基代表大家发言，所有的奴隶兵脸上都绽开了笑容。

    我率先走进帐篷，紧接著，妮基等二十人也跟著进来了。

    「你们的动作很整齐划一啊。」

    我没有错过细节。

    跟著我走进来的女人们虽然都是很高兴的样子，却没有因此掉以轻心。

    她们好像各自有分配到的职责，有的人先进入，有的人阖起帐棚，还有人直到最后都在警戒著四周。

    作为一个团体，每个人行动起来都十分纯熟干练。

    听到我的称赞，女人们都露出了喜悦的表情。

    「这全是多亏了娜娜大人的训练！」

    妮基小队长回答。

    「这样啊。那之后也得给娜娜一些奖励才行。」

    说完，我再次看向女人们。

    「我不知道娜娜是怎么训练的，不过主要应该就是指导你们要服从命令。」

    「当然！」

    「那我也要下一道命令。这个命令一辈子永久有效。」

    听我这么一说，女人们吓了一跳。

    听到是持续一辈子的命令，也难怪她们会紧张起来。

    「被我抱的时候不要那样说话。我想要抱的是身为女人的你们，不是士兵。」

    「……」

    所有人为之哑然。表情看起来像完全没料到会是这样的命令。

    「怎么？不服从命令吗？」

    「不、我们不敢──」

    妮基话说到一半，又愣住了。

    「──没有。我们欣然服从。」

    她的语气一瞬间就变成了女性般柔和。

    「乖。就从你开始吧。」

    「──好的！」

    我把高兴的妮基抱到怀里，然后把她压倒。

    「妮基。」

    「是。」

    「说吧，想要我怎么对待你？」

    「怎么对待……？」

    「我会满足你的希望。说说看。」

    妮基思考片刻后，脸颊上泛起红晕，并且用双手遮住脸回答：

    「希、希望您能像对待女孩子一样……温柔地对我。」

    「交给我吧。」

    我的手在妮基的身体上来回抚摸。

    甜蜜且温柔，像是在对待柔弱女子一样，让妮基从口中发出嘤咛。

    其他的女人看到队长动情的模样，眼中都点亮了期待的光彩。

    ☆

    我穿上裤子，赤裸著上身走到帐篷外。

    （破了新纪录呢。）

    「嗯？喔，你是说人数。」

    我点点头。这还是第一次同时应付二十人这样的人数。

    面对类型不同的二十个人，我都让她们说出自己的期望并给予满足。

    和平常做的情况有点不太一样。

    （在吾的经验中，也是第一次看到同时驾驭二十个女人的男人啊。）

    「霸王、勇者或是英雄之类的没做过吗？」

    （他们做不到。你是第一名，高兴吧。）

    「这样啊。」

    （话说回来，你对她们可真温柔。不但询问每个人的愿望，还满足了她们。）

    「我就是想那么做。听到那么坦率的恳求，难免会想让她们感觉舒服一点吧？」

    （而且完全没有犹豫。）

    「为什么要犹豫？」

    （一般都会的。）

    艾蕾诺亚说，但我不懂她的意思。

    有女人当面求欢，而我也有能力（777倍的精力）给予回应。

    照理说完全没必要犹豫。

    （算了。既然如此，你也该对吾更温柔一点吧？敢这样粗鲁对待吾的，在这个世界上可只有你一个哦。）

    「你就死心吧。」

    （唔。）

    我感受到艾蕾诺亚不悦的情绪。

    「能让我使出全力也不会坏掉的，就只有你了。如果不温柔对待其他女人的话，很快就会把她们弄坏。」

    这是我的真心话。

    从异世界转移过来时，我得到了全部能力增强777倍的外挂能力。

    要是百分之百发挥出外挂能力，不论哪种武器都会承受不了而损坏。

    女人也是一样。

    娜娜也好，梅莉莎也好，她们终究无法承受我的全力。

    承受得住的只有现在挂在腰间的传说魔剑&#8226;艾蕾诺亚而已。

    （哼、哼，那还用说。吾可是传说的魔剑艾蕾诺亚，才没有脆弱到会被区区人类给破坏。）

    艾蕾诺亚不情愿地被说服了。

    而且她的不情愿只有短短的一瞬间，声音很快又恢复了平常的语调。

    （好吧。你就比过去更充分熟练地运用吾。在所有人类之中，也唯有你这家伙能够百分之百操纵吾了。）

    「我们彼此都是独一无二的啊。」

    （就是这样。）

    「那我就不客气地照做了。首先，让锡拉古复兴吧。」

    （嗯，就靠你和吾，还有薄弱的两百兵力。）

    艾蕾诺亚不怀好意的笑声在脑海中回响。

    我不觉得讨厌。

    和艾蕾诺亚一起带领只有两百人的部队，复兴一个国家。

    这项挑战值得一试。我不禁鼓起了干劲。

第三卷 86.累积的财富

    几天之后，我们抵达了目的地。

    娜娜的训练没有白费，护卫费欧娜和玛莉的两百名奴隶兵，展现出整齐划一的行军动作。

    也许是装备齐全的缘故，尽管都是女人，看上去甚至有某种威风凛凛的气势。

    相比之下，抵达后所看见的锡拉古阵营就凄惨多了。

    一言以蔽之，这些全是残兵败将。

    士兵们筋疲力尽，眼中看不到生气。

    他们分散在各处，瘫坐在地上。

    虽然人数远超过奴隶兵的两百人，却是个感受不到任何士气的废人集团。

    （典型的残兵败将呢。）

    「是啊。」

    （这就是所谓的任人宰割吧。不过是些等著被吃掉的饵食罢了。）

    形容得真好。

    他们人数虽多，但是只要娜娜一个人……不对，搞不好光是伊欧的队伍就能把他们打垮了。

    看起来就是这么不堪一击。

    我们来到阵地后方，然后停止了行军。

    那里有一顶最大的帐篷，一个穿得像是将军的人从里面走出来迎接。

    是个年约四十的中年男人，和残兵比起来，外表还算是上得了台面的。

    我对奴隶兵打出手势。

    第一小队长妮基领命而动，掀起了马车的布幕。

    接著，费欧娜和玛莉脸上带著不安的表情下了马车。

    「恭候两位已久。」

    「呃……」

    费欧娜显得有些困惑。

    「请先拿著这个，殿下。」

    男人屈膝跪地，呈上一件带有纹章的首饰。

    那是上次看到的魔法道具，用来确认持有人是否为该王族的血脉。

    费欧娜一接过，首饰立刻绽放出光芒。

    ──噢噢噢噢噢！

    残兵之中发出零星的欢呼声。

    目睹能够拥戴的王族血脉来到此地，似乎多少让他们产生了希望。

    「慢著！」

    一道怒吼声突然传来，有个士兵冲到前面。

    他的伤势在残兵中仍显得格外严重，身上到处缠著绷带，有些地方还渗著殷红的血迹。

    他的眼神锐利，流露出愤怒的神色瞪著费欧娜和玛莉。

    「我、我可不承认！」

    士兵大叫的声音颤抖著，且用武器长枪对准了姊妹俩。

    「你在做什么！真是大不敬！」

    将军怒喝道。

    「嗦！我受够战争了！再说，事到如今还说什么公主啊！就算多一两个公主也没用！这个国家已经完蛋啦！」

    「少说蠢话！」

    「我绝对不要为了那种小姑娘去送死！」

    「你这……」

    将军的太阳穴上浮现青筋。

    他看起来十分火大。唉，我懂。

    终于迎来引颈期盼的王族血脉，正要鼓舞士气，举兵反攻之际──却被当面泼了冷水。

    将军的怒火通常能够吓阻士兵，如今却使他更加激动。

    「吵死啦！既然这样，我放弃！先杀了她们以后我再自杀！」

    士兵意图冲向费欧娜。

    没办法──我的手搭上艾蕾诺亚。

    （等一下，这里交给吾来处理。）

    艾蕾诺亚说。

    紧接著，一股黑色气场从我的身体里冒出。

    其密度比之前任何一次都来得高。

    气场有如触手般伸长，缠绕住士兵的身体。

    「不、不能动。」

    被气场牢牢束缚，陷入一动也不能动的状态。

    我看向艾蕾诺亚。

    「这是什么？」

    （是吾的力量。）

    「之前可没看你用过。」

    （你不是要善加运用吾吗？这个也试著控制看看，成功的话，距离发挥超过百分之百的目标也不远了。）

    这家伙随口说出「超过百分之百」。

    算了，反正是我自己先提出来的。

    如你所愿……我就来充分运用吧。

    我做了个深呼吸，然后将意识集中在艾蕾诺亚的黑色气场上。

    想像把它穿在身上……就像穿外套的那种感觉。

    穿上，然后操作。

    「嘎……哈……」

    气场把男人慢慢勒紧。

    像是被勒住脖子一样的男人痛苦挣扎著。

    维持著那样的状态后，我一步步走近男人。

    随后先用手指夹住长枪尖端，接著将之折断丢弃。

    目睹这一连串的发展，四周的人开始议论纷纷。

    「那是怎么回事……」

    「他不是人类吗？」

    「我知道，那是魔剑艾蕾诺亚。」

    「居然是魔剑士？」

    「红龙杀手……」

    各种揣测、讨论声混在一起，使我感受到他们畏惧的情绪。

    我依然用气场拘束著男人，对将军说道：

    「我是结城翔流。是为了让费欧娜和玛莉成为女王而来。」

    「我、我是泰奥&#8226;科斯托马斯。感谢您的协助，结城男爵阁下。」

    对方如此称呼我。我在锡拉古是男爵，所以他大概有听说过我吧。

    那么，谈起来就容易多了。

    「我有个提案。要是还有那种家伙在军队里，以后还要一个个处理，反倒麻烦。现在就解放掉那些不想战斗的人吧。由我来填补缺少的战力。」

    「可是那样一来，人数就……」

    「我说会填补空缺。」

    说完，我刻意释放了黑色气场。

    气场向四周延伸，范围大上了一倍。

    「不用五分钟，我就能把这里所有人全都杀了。这么点人数有或没有都一样。」

    「……我明白了。就按照您说的做。」

    泰奥这么说完，就下达了命令。

    ☆

    一走进泰奥的帐篷里，费欧娜和玛莉两人便被延请到上座。

    泰奥走到两人面前跪下。

    「那、那个──」

    事情发生得太过突然，费欧娜一下子慌了，连忙想要站起来。

    我举起手制止她，用眼神对她示意。

    和我对上眼的费欧娜又立刻坐了回去。

    泰奥跪在地上，遵照锡拉古的礼仪行了一礼后，又站起身来。

    「幸得恭迎王女殿下归国，不胜欣喜。我泰奥&#8226;科斯托马斯愿赌上性命，为王国的复兴尽一份心力。」

    「嗯、嗯。拜托你了。」

    「是！」

    我瞧著谈话告一段落，于是插嘴问道：

    「现在的战况如何？」

    「说来惭愧，这些人就是锡拉古军的全部兵力了。如今锡拉古全境皆已落入蛮王狡萨的势力范围内。据传还向四国派出了使者。」

    使者？为了什么？

    （我征服了整个锡拉古王国，作为新的国家来向你们打招呼──应该是这个意思吧。）

    原来如此。

    「一旦四国承认那是新的国家──不，就算是默认也一样，复兴锡拉古的可能性将就此断绝。首先得在某处发起反攻，告诉他们锡拉古的正规军队依然存在，藉此让他们撤回使者。」

    「比起那个，我有更好的方法。」

    「什么样的方法？」

    「你先等著。」

    我让在场所有人等候，然后使用了传送。

    从锡拉古边境的某个小帐篷转移到卡兰帕王国首都──美特拉的宫殿中。

    我拦下某个认识的女仆并询问丽加的所在之处，接著转移到女王的私人房间。

    丽加就在那里。

    「翔流！」

    一看到我，丽加就喜不自禁地站起身，快步走到我面前。

    「你来玩吗？对了！我又帮你挑选了一些女孩子，你愿意见见她们吗？」

    「那个等一下……晚上我会再来。我今天来是想拜托你另一件事。」

    「拜托我？」

    「你对锡拉古的现况t解多少？」

    一听到他这么问，丽加的表情就变了。

    从之前的「等到主人回家的小狗狗」似的表情，变成了充满了女王威严的表情。

    「狡萨几乎统一了全国，想必近期内就会派遣使者到我国吧。」

    「我懂了。既然你知道这些，谈起来就容易多了。」

    「你的意思是？」

    「我决定支持锡拉古的残党。他们那边有王族的幸存者，所以要拥立她们登基──」

    「我明白了。」

    我话说到一半，丽加便恢复了平常的样子这么说道。

    「我会争取时间。对了，既然还有王族的幸存者，就说等到把继位者根绝以后再来谈吧。」

    丽加的反应很快，而且她所提出的建议对我来说最方便行事，也是完全相信我的人才会提出的内容。

    我亲了她一下。

    「你果然是好女人。」

    「哪、哪有……」丽加低垂著头，脸颊泛起红晕。

    「暂且照那样进行──晚上我会再来。」

    「好！」

    丽加闻言，高兴得不得了。

    之后，我也到赫蕾娜和奥拉那里谈了相同的事。两人也一样欣然应允了。

    总之，争取到这些时间就够了吧。

第三卷 87.魔剑道

    到各处打点好以后，我使用传送返回原地，向泰奥说明情况。

    泰奥惊讶得不得了。

    「那种事……真的能做到吗？」

    「那个……赫蕾娜殿下和伊莉丝殿下那里我可以保证。我曾经遇过她们几次……感觉她们会对翔流先生的请求照单全收。」

    费欧娜怯生生地举起手发言。

    「德蕾西亚的双花吗！？如果当真如此……」

    「就说是真的了。」

    泰奥屏住气息，然后一脸严肃地小声嘀咕著：

    「梅尔克利、卡兰帕，加上科摩多里亚……竟然能够制止四国之中的三国吗？那么……」

    「不管怎样，我已经请她们加上『直到消灭王国军残党为止，不承认其为新国家。』这项条件。只要我们不全灭，就暂时没有问题。」

    「虽然我还是想不透为什么各国愿意接受那样的条件──」

    泰奥表示不解。

    「那……已经没问题了吧。」玛莉平静地说。

    带著对我深信不疑的眼神。

    「只要翔流先生在……我们就不会全灭。」

    我就是这么想，才会去谈成协议。

    泰奥从惊讶的情绪中恢复过来，佩服不已地说：

    「没想到在这么短的期间内就获得了四国之中三个国家的支持……不愧是五爵大人。真是太令我佩服了啊。」

    与其说是因为五爵，不如说是个人的人脉。唉，先不提这个。

    （仔细想想，你实际上已经得到了这个世界的五分之三了呢。）

    这种事情也不打紧。

    若是我能把世界五分之三的好女人都收进后宫，还比较让人高兴，其他的就无所谓了。

    「首先要从哪里开始进攻？虽然我跟丽加她们说好了，可是让锡拉古残党留在这里的话，甚至不会被注意到。必须先把哪个地方打下来，向大家宣告费欧娜和玛莉这两个王族血脉还活著的事实。」

    「言之有理。那么──」

    泰奥唤来部下，让他把地图拿过来。

    ☆

    「明天晚上，我们要在一个叫吉翁的城市发动夜袭。」

    我把娜娜和伊欧找来，告诉她们接下来的计画。

    「我明白了。」

    「好的。可是，为什么是夜袭呢？」

    「因为我方的兵力太少了。锡拉古残党军的兵派不上用场，所以在战斗开始时只能靠我们两百多人战斗，而最轻松、最有可能成功的方式就是夜袭。」

    「是这样啊。」

    伊欧表示理解。

    冒险者性情的她虽露出不是很t解的表情，不过因为是我说的话，她还是坦率地接受了。

    「我们要兵分三路。首先是伊欧。」

    「是！」

    「听说那个城市周围有相当坚固的外墙防御，那个就靠你的魔法强行突破了。我会出借能力给你，你就放出个特大的魔法一举把城墙攻破。」

    「好的。我会全力放出攻击！」

    「娜娜。」

    「是！」

    「你从伊欧打破的外墙冲进去。两百名奴隶兵全部交给你。」

    「我明白了。」

    「形势判断也全权交给你负责，就和平常一样。若觉得不行也可以撤退，还不要逞强。」

    「是！」

    「翔流先生您要做什么呢？」

    「我啊──」

    ☆

    入夜之后，在吉翁郊外。我在距离城市大约两公里的地方。

    「在开酒宴啊。」

    利用增强777倍的视力观察吉翁城的情况。

    虽然听说四周有坚固的外墙，亲眼看过以后，发现那几乎算是城墙了。

    城墙上有守卫，不过他们看起来缺乏警惕，正在喝酒谈笑著。

    （一副飘飘然的样子呢。）

    「当然会飘飘然吧。毕竟都推翻了旧的国家，即将建立一个新的国家了。」

    （建立国家是很厉害的事情吗？）

    小光这么问。由于即将进行战斗，所以我也带著魔剑型态的小光过来。

    「这个……应该很厉害？」

    （为何要问吾？）

    「因为我没什么概念，不过你已经有过好几次经验了吧。」

    （怎么说呢？国家那种东西……吾已经不记得建立了几个、或者破坏几个了。）

    到了那个境界啊。

    「你真的很随便。」

    （没有你随便。）

    「我是普通人。」

    （普通人才没有办法一句话就说动了三个国家的女王和王女。）

    （爸爸不普通吗？）

    （嗯，是吾所知的最高等级不普通。）

    （这样啊～爸爸好厉害耶。）

    「喂，不要教小光一些奇怪的事情。」

    我弹了弹艾蕾诺亚的剑柄。

    魔剑发出「叮──」的一声。

    大概是最近经常弹的关系，我渐渐知道该弹哪里才能发出「好听的声音」了。

    实际上，就像铁琴的音色般悦耳。

    聊著聊著，吉翁另一侧的天空闪了一下。

    一道特大级的闪电落在城里，隆隆的地鸣声慢了几秒后传来。

    （开始了啊。）

    「我们走。」

    （好。）

    （嗯！）

    我带著魔剑艾蕾诺亚和小光母女俩，一起跑向吉翁。

    飞快奔驰。

    几乎在转眼间就缩短了两公里的距离。

    能看见外墙上的士兵们手忙脚乱的样子。令他们感到慌张的对象不是我，而是闪电的方向。

    我奋力蹬向地面，纵身跃起。

    如同长了翅膀一般飞起，跳到比城墙还高的高度。

    「喂、喂，你看。」

    「咦？──咕哇！」

    在城墙上著地后，立刻用从肩膀斜砍下的一刀斩杀距离最近的某个士兵；再一剑穿心解决掉在他旁边的士兵。

    「敌、敌人来袭，敌人来袭！！！」

    不远处的士兵大叫示警，而在慢了几秒之后，铜锣也响了起来。

    箭矢与魔法一齐朝我飞来。

    如雨般落下的无数箭矢，还有好几个人连续击发的、像是炮弹的火球。

    「反应真快。」

    （好歹是连战皆捷的一群强者啊。）

    「原来如此。」

    理解之余，我也一边挥舞著艾蕾诺亚和小光。

    弹开箭矢，驱散魔法，并且毫不留情地把随后冲过来的士兵拦腰砍断。

    周围一下子就堆起了尸体。

    「这、这家伙怎么回事！！」

    「他只有一个人，怎么可能打不过他！！」

    不安的情绪在士兵之间散播开来。

    他们只是远远围著，不敢再继续攻击了。

    形成了僵持不下的状态。

    「这样无法解决啊。」

    （主动出击不就好了？）

    「说得也对。」

    我将力量贯注到两把魔剑中，释放出黑色气场。

    其密度比之前都要更浓厚，并且伸长著将距离最近的士兵给捆绑起来。

    士兵挣扎著，失手把长枪落在地上。

    使劲捆紧──然后「喀」一声。

    超过极限的骨头碎裂声响起。

    一放开士兵，他就无力地瘫倒在城墙上了。

    「这可真方便。」

    （就叫你别随便使用吾！）

    「不过还是比直接砍来得弱。」

    （还嫌啊！直接砍当然比较强啊！吾的气场不可能强过吾本人吧。）

    （龋爸爸，也对小光用那个。）

    「嗯？对你吗？对你的话……」

    我想了想，然后试著集中意识，如法炮制地释放小光的气场，像穿上外套一样让气场包裹住身体。

    黑色气场的手臂，再加上艾蕾诺亚的气场，如此便形成了四只手臂。

    我伸出这四只手臂，把其他敌兵一个个绞杀。

    「小光真厉害。」

    （不要说厉害，对小光也说很方便啊！）

    艾蕾诺亚抗议道。感觉好像快哭出来了。

    「好、好，艾蕾诺亚你也很厉害，很厉害。」

    （少说言不由衷的话了！重点不在这里！）

    「好啦好啦。」

    因为她真的快哭了，所以玩笑到此为止。

    「他说艾蕾诺亚？」

    「魔剑艾蕾诺亚！？」

    「我、我不想死！」

    敌兵顿时拔腿就逃。

    他们一听到艾蕾诺亚的大名，恐惧就散布开来。

    （哇啊啊，妈妈也很厉害。）

    （哼哼。）

    艾蕾诺亚十分得意。刚才那快要哭出来的声音已不见踪影。

    能够在女儿面前大显身手，而且被称赞很厉害，她的心情因此好转。

    最后甚至还「嗯哼」一声，开口说道：

    （听好了，小光。在战场上必须像这样灌输敌人恐怖和畏惧的印象，这就是所谓的魔剑。）

    （嗯！）

    （刚才伸出了气场对吧？还有一种应用方法……可以侵入对方的心里，然后再破坏掉。）

    「喂喂，别教小光奇怪的事情。」

    我一边追逐四处逃窜的敌兵，一边吐槽。

    （这才不奇怪。吾只是传授魔剑应有的态度还有魔剑之道罢了。小光身为魔剑被人所恐惧有何不妥？）

    「……没有。」

    这么一说，那倒是没有。一点都没有不妥。

    不如说是好事。

    （龋妈妈，要怎么做才会让爸爸变得比较有名？）

    （这家伙？）

    （嗯，像现在的妈妈一样是很帅没错，不过小光是爸爸的魔剑，还是用剑的爸爸有名一点，小光会比较高兴～）

    纯真的嗓音让我和艾蕾诺亚一时反应不过来。

    不是「魔剑的剑士」，而是「翔流的魔剑」啊。

    「……真是好孩子。」

    （那是当然，因为是吾的女儿。）

    「也是我的女儿啊。」

    （可惜，她的外表不管怎么看都是像吾。）

    「呜！」

    被说到痛处了。真的只有这件事是痛处。

    不管是剑还是人类的模样，小光都是像母亲。

    因为很可爱，原本我是不在意的……可是被艾蕾诺亚这样挑明了说，还是会让人不爽。

    于是我把这股气，发泄在大肆砍杀城墙上的敌兵这件事上。

    大致收拾完了以后，我跳下城墙来到街上。

    穿著相同装备的一群敌兵正朝著这里逃跑。

    可以看到娜娜追著他们的背后而来。

    「闪开──！」

    带头的男人大喊著冲向我。

    为了逃离那个恐怖（娜娜）的存在而不顾一切地奔跑，发红充血的眼中充满了泪水。

    我高举起剑……先挥下艾蕾诺亚，从头顶将他砍成两半。

    「噫、噫噫！」

    「饶命！」

    后面的士兵们纷纷丢下武器，跪在地面上磕头。

    慢了一拍后，娜娜和奴隶兵们也追上了。

    「主人……」

    「嗯，怎么了？难得看你露出那么严肃的表情。」

    「其实……刚才主人您斩杀的，就是这些人的头头。」

    「G？这家伙吗？」

    我看了看倒在地上变成两半的尸体。

    听娜娜这么一说，他的装备的确和其他士兵不一样。有稍微华丽一点。

    怎么说，就是山贼头子的感觉。

    「这种时候，如果把首级挂起来的话就能停止战争了……」

    喔，好像在战争故事的漫画或电影看过这个场景。

    比如高喊：「已斩下某某的首级！」让敌方丧失战意的情节。

    「首级……」

    我看著被砍成两半的尸体，连头颅都平等地分成了两半。

    我知道娜娜为什么会露出为难的表情了。

    「哎，你想办法处理一下。」「是。」

    反正杀了就是杀了。

    接下来虽然会有点辛苦，不过战争终究是结束了。

第三卷 88.最强人类

    抢回吉翁城之后，由泰奥率领的锡拉古残党军进入城里。

    他们受到城里居民们的盛大欢迎。

    民众扶老携幼，全都跑出来夹道欢迎。

    虽然我称之为残党军，可是他们高举的依然是锡拉古王国的旗帜。

    在城里居民的眼中看来，就等同于是正规军队赶跑了蛮族。

    所以他们当然会受到欢迎。

    ☆

    我前往执政府的建筑物会见泰奥。

    「男爵阁下。」

    坐在椅子上对部下发出指示的泰奥连忙起身。

    「进行得还顺利吗？」我先等部下走到外面，才对他说。

    「因为这里原本就是我国的城市。说是被占领，期间也不到十天，虽然因为蛮族掠夺而多少造成了损害，不过这对我们反而有利。」

    意思是因为对方进行了掠夺，所以居民们才会欢迎正规军的收复行动啊。原来如此。

    「这样啊。这下子就满足了最低条件。」

    「是。之后我预定向分散各地的同胞发出檄文。」

    「那些事情都交给你。接下来要攻打哪里？」

    「我打算视各地响应的情况来决定。」

    「好，决定以后告诉我。」

    「是。」

    在泰奥的目送下，我离开了执政府。

    ☆

    我一路走到吉翁的市郊外。

    有十几座帐篷设置在那里。

    由于吉翁的兵营马上就被正规军的士兵们占满了，我麾下的奴隶兵们就驻扎在这里。

    「您辛苦了！」

    正好在外头的妮基对我敬礼。

    虽然是我抱过的女人，在白天的时候还是表现得像普通士兵一样。

    「嗯，辛苦了。伤者的情况怎么样？」

    「她们都在帐篷内养伤。依照您的命令，重伤者在受伤后就马上使用了魔法球。只有一个星期就能治好的轻伤者才让她们自然恢复。」

    「这样很好。魔法球的存量呢？」

    「我们第一小队的消耗率为一成。全体则是三成。」

    「还能再撑两、三次吧。」

    我在心里粗略估算。

    「情况我t解了。记得我上次说过的，觉得有危险的话就尽量使用。」

    把救命灵丹省著不用也不好，所以我每次都会特别叮嘱。

    「是！」

    「何况你们还是我的女人，可不准随随便便死掉。」

    「……好的。」妮基没能挂著士兵的面具直到最后。

    她红著脸颊垂下头。下次我再好好疼爱她一番吧。

    和她道别后，我接著走到后方，在一个较小的帐篷前站定。

    「在吗？」

    当我出声搭话，帐篷的入口便打开了。

    是娜娜从里面打开了帐篷。

    「可以进去吗？」

    「请！」

    我从探出上半身的娜娜身旁钻到帐篷里面。

    然后打量了她一会儿。

    她没有穿铠甲。

    修长苗条的身材，如瀑布般流泄的黑发。

    她凛然的气质依然没变，只是那副模样更强调了女人味。

    「你在做什么？」

    「我在稍作休息。」

    「这样啊。你没事吗？我让你带头去攻打敌人最密集的地方，没有受伤吧？」

    「主人不必担心。那就是我的工作。」

    「这样啊。」

    「我一直很感谢主人。」

    「嗯？」

    「主人愿意信任我，派我前往最危险的地区，就是对我这种武人最高的荣誉。」

    「那就好。」

    哎，她一定那样就能感到满足了吧。

    看到她高兴的样子，我顿时感到一股欲望升起。

    「娜娜，带著你的剑到外面来。」

    「……？是！」

    尽管不明白我的用意，娜娜还是老实地服从了。

    她带著爱用的长剑走到帐篷外。

    我拔出艾蕾诺亚，与娜娜正面相对。

    「翔流先生？怎么了吗？」

    此时，伊欧朝这边走来。

    看见我和娜娜拔剑相对的样子，露出了诧异的表情。

    「我们要打一场。」

    「咦？为什么？」

    「因为我想打。」

    「就只是这样！？」伊欧也一副搞不清楚状况的样子。

    哎，也不能怪她。我自己也搞不懂怎么会突然产生这样的念头。

    和娜娜聊著聊著，莫名地就想跟她交手了。

    我的内心蠢蠢欲动，想要在办事前举剑较量一番。

    我和娜娜相对而立。

    「来吧。」

    「那么……恕我失礼！」

    娜娜发动了攻击。

    她凌厉地往前踏进。压低姿势使出快速的三连击。

    我用艾蕾诺亚挡下了攻击，随后发出六次剑戟碰撞声。

    手心感受到一阵轻微的麻痹。

    「好样的。」

    「不胜惶恐。」

    长剑划了个流利的圆弧，这次从上方施展连击。

    斩击变换自如，剑光犹如一张网子把我的上半身包围住。

    凝神细数，发现分别是九道纵砍以及九道横劈。

    「喝！」

    我运气使劲，回敬了相同次数的斩击。

    三十六次剑戟声像爆竹一样当当作响。

    「这次轮到我了。试著抵挡看看吧。」

    我释放出气场，挥刀从她头上往下砍去。

    娜娜举起剑作势抵挡──结果并非如此，而是从正面与我互砍。

    不防守，选择了进攻的女人。

    对于我的一击，她从正面使出了电光石火般的五连击来对抗。

    这五连击皆超越了攻击手段与力量的极限。

    再配合追加攻击100％的特殊能力，不仅完全抵挡住了我的攻击，还从正面压了回来。

    让我整个人热血沸腾起来。

    对了，就是这个。

    娜娜还有这个优点。

    优秀的基础能力与应对能力，以及在关键局面孤注一掷的决断能力。

    来到异世界以后，我认为最强的人类就是娜娜。

    娜娜也在不断地进化。

    所以才有趣，较量起来特别痛快。

    因为有这乐趣，我才会想要邀请娜娜。

    剑戟声不间断地响起。

    「看招！」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    双方鼓起劲，全神贯注地举剑交锋。

    接著发出了「咚──！」的巨大爆炸声。

    娜娜巧妙地利用了反作用力，像鸟一般高高飞起并退开。

    我猛地绷紧身体，承受娜娜发出的全部冲击，一步也没有离开原地。

    两人之间的交手到此为止。

    回过神来，才看到奴隶兵们全都走出了帐篷。她们不明白发生什么事，在一旁吵吵嚷嚷地议论著。

    那幅景象在一瞬间进入我的视野中，很快就不见了。

    不对，是消失了。

    我的眼中只看得见娜娜。经由对打而在胸口涌起的一股激昂情绪，使我眼中只容得下娜娜的存在。

    我大步走向她，一手绕到她的膝盖后方把人抱了起来。

    「来做吧。」

    「是！」

    娜娜紧紧抱住我。

    她强而有力地、用几乎令人感到疼痛的力道抱住我不放。

    气息紊乱，肌肤发烫，汗水的气味刺激著鼻间。

    这些都更使我感到兴奋。

    我带著娜娜进入帐篷，把她压倒在床上。

    ☆

    完事后，我让娜娜继续睡著，然后走到外面。遇到了不知从哪里回来的伊欧等三人。

    雅格涅和茱莉亚躲著我不肯靠近，只有伊欧朝我走来。

    「翔流先生，辛苦了。」

    「嗯。」

    「刚才真是吓到我了。突然就那样打起来。」

    「突然？不对，我有说开始才开始的吧？」

    「我不是这个意思。打到一半的时候你们不是都认真起来了吗？那样非常可怕哦？两个人一边笑著一边互砍的样子。」

    「一边笑？」

    伊欧肯定地点头。

    「嗯。你们都发出『呵哈哈哈哈哈』或是『呵呵呵』的笑声，真是怪恐怖的。」

    「我有笑出声来啊？」

    我完全没有自觉。

    「你看，结果她们也怕了。」

    说完，她便指著雅格涅和茱莉亚。

    她们看起来确实怕得要命。以前只是讨厌我，现在又增添了胆怯之色。

    我懂了。她们不肯靠近是因为这个原因。

    「可是、可是，我还是第一次看到翔流先生那么认真打的样子。你平常不会那么认真的吧？」

    「因为没必要……是自从红龙以来就不曾像这样认真较量吧。」

    「咦？桑德洛斯那时候呢？」

    「那时候是秒杀吧。这么说来，娜娜已经超越桑德洛斯了。」

    我回想起和娜娜对战的过程，互相比较著。

    铁定已经超过了。

    （嗯，想必是超过了吧。）

    我的想法获得桑德洛斯的前支配者──艾蕾诺亚的保证。

    「娜娜小姐真厉害。」

    「嗯，那家伙很厉害。已经算是人类最强了吧？」

    「那么，翔流先生大概有多厉害呢？你比娜娜小姐还要更强对吧？」

    「这个嘛……」

    我比较了一下。

    「大概十倍吧。」

    （嗯，可以这么说。）

    再次得到了艾蕾诺亚的保证。

    「比娜娜小姐还要强十倍，真不是盖的呢。」

    伊欧坦率地表达佩服之情。

第三卷 89.前辈的教诲

    在吉翁城的某栋宅邸。

    登门造访的我被领到某间会客室里。

    等候片刻后，费欧娜和玛莉就来了。

    「「翔流先生！」」

    两人一起跑到我面前，而我也起身迎接她们。

    「太好了，翔流先生您来了。」

    费欧娜打从心底松了口气，脸上流露出安心的神色说道。

    「怎么了？」

    「我们都不晓得该怎么办。因为还是第一次住在这么大的宅邸……而且，帮我们准备的服装也太豪华了。」

    「那些叫作仆役的人也坚持要照顾我们身边琐事……」

    玛莉也补充道。她和姊姊一样困扰，看到我以后也像是放下心来了。

    「先不说仆役，没换上新衣服太可惜了。」

    姊妹俩依然穿著平常的衣服。

    「就算是在刚收复的城市里，为了公主殿下准备的服装一定也相当华丽吧。」

    「就是说呀。所以才让人怕得更穿不下去。总是会不由得想：『万一稍微弄脏的话，不知道要拿我们店几天的营业额来赔。』或是『要是弄破的话，这个月的营业额会不会就这么没了？』这一类的事情。」

    「这样啊。」

    「还有吃饭也是，我很感谢他们问我想要吃什么，可是当我回答说：『我不知道，现有的东西就可以了。』以后，他们竟然端了好几十道菜上来，真是吓了我一大跳。」

    「那是王族用餐的形式吧。端上好几十道菜肴，再从里面分别夹一点想吃的菜。」

    「什么！？王族的人都是那样吃饭的吗？」

    「那还……真可怕。」

    「好了，你们要做的只是习惯，或是下达明确的命令，叫他们按照自己的喜好办事。当上女王就可以随心所欲？就直接命令：『因为我想要节约，所以大家都要跟著我一起做！』」

    「咦咦咦咦咦？还可以那样子吗？」

    「因为是国王啊。还可以对全体国民宣告，叫所有人一个月只能花一枚银币生活！」

    「一枚银币……应该能撑过去。」

    「行不通的啦。」

    「G～可以的。对吧，玛莉？」

    「嗯，努力省著用的话。」

    「那可得非常努力才行。」

    我和完全平静下来的姊妹俩闲聊著。

    原本是餐厅看板娘的费欧娜本来就善于交际，虽然也曾感到困惑，但是在跟我聊天的期间，似乎也渐渐缓解了紧张不安的情绪。

    另一方面，玛莉虽然有参与谈话，但她的脸色仍是郁郁不欢。

    「怎么了？玛莉，你身体不舒服？」

    「没有，我很好。」

    「你的脸色看起来不像没事。有烦恼的话就说出来看看，我来帮你想办法。」

    「会给您添麻烦的……」

    「说说看。」

    我强硬地说。

    现在摆出推拒的态度，反而让人伤脑筋。

    我盯著她看了好一会儿。等到玛莉做好心理准备以后，她才战战兢兢地开口：

    「我觉得国王的世界……很可怕。」

    「你可以随自己的心意去做。不然乾脆当个庶民路线的女王好了。」

    「可是，刚才……」

    「刚才？」

    我不解地反问。

    玛莉只是低垂著头，没有回答。

    我看向一旁的费欧娜。姊姊则是苦笑著回说：

    「有个老爷爷来过，跟我们说了很多像是『言行举止必须遵从王族传统』这一类的事情。」

    「喔，要善尽职责之类的事。」

    费欧娜点头。

    原来如此，那些小动作已经开始了啊。

    尽管这都在预料之中，不过我还以为会再晚一点。

    随著战况发展，形势转为有利以后，可能有些人会得意忘形起来──没想到这么快就沉不住气了。

    「所以女王陛下也得遵从国家的规矩，那个人是这么说的。」

    「唔。好，现在去卡兰帕一趟吧。」

    「「咦？」」

    姊妹俩一齐发出疑问声。

    苦笑和沮丧的表情都不见了。一副不晓得这家伙在说什么的样子。

    我伸手搭著两人的肩膀，进行传送。

    抽奖得到的道具──传送羽毛，它能够让我瞬间转移到任何曾经去过一次的地方。

    我们来到了卡兰帕的王城──美特拉。王宫里女王的私人房间。

    丽加就在那里。

    「丽加。」

    「翔流！」

    丽加马上站起来跑到我身边，一看见被我一起带来的两人，又停下脚步。

    若是这两人不在，她一定会顺势抱上来。

    「那两位是？」

    「费欧娜和玛莉，她们是姊妹。这位是丽加&#8226;卡兰帕，是卡兰帕王国的女王。」

    我为双方做简单的介绍。

    「咦、咦、咦咦咦咦咦？」

    「卡兰帕的女王陛下？还有这里是……？」

    费欧娜和玛莉都大吃一惊。

    丽加则表现得很镇定。

    「她们是第一次和你传送吗？」

    「……对喔，好像是这样。」

    哎，先不说这个。

    我对丽加说：

    「关于上次跟你谈过的、科摩多里亚的事情。」

    「那个呀。所以，这两位就是王族的血脉？」

    「对。打赢了一仗以后，马上就有个不知道哪里来的厚脸皮老爷爷跑来凑热闹，跟她们讲些规矩责任什么的。」

    「啊。」

    丽加微微一笑。

    听完这番话，她似乎马上就明白了。

    明白我为什么要带她们两人来到这里，以及我想要请她做什么。

    丽加自己在过去曾经被规矩和宦官所束缚，现在则是得以自由行动。

    她明白了我无言的请求，希望能给予姊妹俩一些身为前辈的建议。

    「可以让她们留在这里一阵子吗？」

    「嗯，交给我吧。不过，你能答应我一件事吗？」

    「什么事？说说看。」

    「我帮你建立起来的后宫，因为你很少过来，所以大家都很寂寞。在我们谈话的期间去宠爱她们吧？」

    我愣了一下。

    我并没有很少来，不如说有事没事就会过来。

    丽加为了我而建立后宫。我也经常去见那些女孩子并宠爱她们。

    明知如此，丽加还是这么说。是什么意思？

    我心里觉得奇怪，又马上会意过来。

    因为看到费欧娜和玛莉一脸诧异地看著丽加的缘故。

    丽加的言下之意就是：女王还可以这样为所欲为，到了帮某个男人建立后宫都没问题的程度。

    丽加果然很聪明。从我初次见到她时就这么聪明了。

    对于她没有说出口的讯息，我也装作不知情地回应道：

    「好，就那么做吧。」

    等一下也要好好宠爱丽加一番。我心里这么想著，暂时离开了房间。

    ☆

    夜晚，在吉翁宅邸的会客室。

    我使用传送将费欧娜和玛莉带了回来。

    「翔流先生，谢谢您。」

    费欧娜向我道谢。

    「你们谈了挺久的，都在说些什么？」

    「嗯……一开始有一半几乎都是在讲她和翔流先生的恩爱故事。」

    「应该是七成左右哦，姊姊。」

    「喂喂。」

    嘴上说著，但我其实并没有感到很傻眼。

    丽加很聪明。她能够理解我的意图，并且在谈话中委婉又不著痕迹地支开我。

    那么聪明的丽加不可能把时间浪费在秀恩爱上。

    （是为了缓解紧张的情绪吧。）

    艾蕾诺亚说，而我也这么认为。

    「顺便问一句，她都说了什么秀恩爱？」

    「嗯……说她自己一开始不管去哪里都有人监视，不过多亏了翔流先生您的帮助，把监视都撤掉了。」

    「那时候的事啊。」

    我点点头，并且因此确信。

    从那段往事起头，丽加果然不只是在秀恩爱而已。

    「嗯，那时候的丽加很惨。眼神就像这样。」

    我努力摆出面无表情的脸和空洞的眼神。

    「因为做什么都没意义，所以就什么都不做──这种感觉。」

    听我说完，姊妹俩点了点头。

    「我们听说了。虽然她试著鼓起勇气，结果还是没用。」

    「可是，因为翔流先生您愿意去见她，并且助她一臂之力，所以才能挺过来。」

    「她说她非常感谢您，也说现在的后宫虽然还很小，但是还会继续寻找配得上您的女孩子，然后不断扩大规模。」

    「嗯。好像有大臣委婉地提出谏言想要制止，不过也全部被她无视了。」

    「这样啊。」

    听了姊妹俩的话，我更肯定丽加巧妙地在她的叙述中加入了必要的讯息。

    我继续听著她们说话。

    聊得正起劲时，门忽然打开了。

    一个年约五十上下的男人出现在眼前。

    姊妹俩都板起脸来。

    「费欧娜殿下、玛莉殿下，您们回来了啊。您们跑到哪里去了？」

    「她们跟我在一起。」

    我坐著看向男人。

    「结城男爵……这可让人为难了。即使是男爵您，也不可以擅自带著两位殿下出去。再说──」

    「是我们拜托他的。」

    玛莉打断了男人的话。

    我看著她。尽管语气十分坚定，她却紧握著自己的手想要制止颤抖。

    看起来像是鼓足了勇气反驳。

    对于一时反应不过来的男人，玛莉紧接著问：

    「你的意思是，难道我们不能拜托男爵带我们出去？」

    「我、我并没有这么说，只是不能擅自──」

    「不能擅自那么做吗？」

    这次换费欧娜开口了。

    她看了玛莉的样子，也不落人后地摆出了小小的胜利姿势并接著发言。

    「不管做什么都要先说吗？意思是要我们特地徵求你的允许？」

    「允许──不是的。」

    「那你是什么意思？」

    「呃……您们的身分尊贵，恐怕会遇到什么危险──」

    「还有比翔流先生身边更安全的地方吗？」

    「没有呢。」

    姊妹俩一唱一和地吐槽。

    我心想，干得好。

    这样漏洞百出的歪理，想要反驳的话有的是办法。

    不过，这样就好，应该说这样才好。

    我想要让她们做的，就是像女王一样下达任性的命令。

    所以，把漏洞百出的歪理硬拗到底反而更好。

    「这表示我们得像囚犯一样吗？变成一直被你监视的囚犯。」

    「不、不是，我怎么敢……」

    男人完全招架不住。

    他没办法反驳姊妹俩的唇枪舌剑。

    能做到这个程度，已经没问题了。

    男人最后被反驳得无言以对，只能垂头丧气地离开房间。

    我关上门后，马上开口称赞费欧娜和玛莉。

    「你们太厉害了。」

    「呃，刚才不是因为我们很厉害。」

    「嗯？」

    「是丽加大人说，等我们回来以后一定会发生这种事，然后告诉我们该怎么回答的。我一直很怕那样讲会行不通，幸好成功了。」

    「啊──我懂了我懂了。」

    嗯，这样我就明白了。

    丽加比谁都要t解这方面的应对。

    正因为她过去被当成笼中鸟限制自由，才能做出预测，并且传授解决方案。

    在佩服丽加的同时，也觉得有点遗憾。

    如果刚才那是她们两人自己想出来的就好了。

    「还有……翔流先生。」

    玛莉忸忸怩怩地看著我。

    「怎么了？」

    「那个……有件事情想要正式拜托您。」

    费欧娜的态度也忸怩起来了。

    「是什么？说说看。」

    我点头。

    然而，姊妹俩却迟迟不肯说出口。

    她们继续忸忸怩怩，支支吾吾的。

    过了一会儿后，两人才彼此对看一眼，先说了声：「预备～」──

    「「请让我们成为女王，两个人一起当女王。」」

    她们这么说道。

    「两个人都要？」

    「是的，两个人一起。」

    「一个国家有两位女王……这样不行吗？」

    两人说完，定睛注视著我。

    这是──任性的要求。

    是我期待著的任性要求。

    我不由得感到欣慰。

    「好啊。」

    我扬起嘴角，笑著说：

    「我会让你们两人都当上女王。」

    然后做出这番宣言。

第三卷 加笔短篇 姊姊诞生

    「我是伊欧。伊欧&#8226;亚可斯。请多指教。」

    「……」

    「……请多指教。」

    在公会的正前方，我和两个女孩子面面相对。

    为了向初次见面的两人表示友好……我伸出手想要握手，但她们却一脸厌恶，不愿与我回握。

    这一天，我被叫来公会。

    接到了一份有关调查新种怪物──可能的话最好将之讨伐的委托工作。

    听说原本是想委托翔流先生处理的，可惜翔流先生太过忙碌，所以才分配到我这边。

    公会的人还顺便说了句：「年轻人也一起拜托你。」然后就把人交给我了。

    也就是眼前的这两个女孩子。

    其中一人穿著裸露度高的装备，并且携带大剑为武器，看起来在近战方面很值得信赖。

    另一人则穿著梭隆教下级神官的法衣。公会的人在介绍时说，她很擅长辅助魔法。

    再加上我这个魔法使，理应可以组成一支平衡度良好的队伍前往讨伐。

    「……」

    「……」

    不知为何，她们两人都板著一张脸。就算主动搭话，态度也是爱理不理的。

    「那个……可以请教你们的名字吗？」

    「……我是雅格涅。」

    「我叫作茱莉亚。」

    开口询问后，两人才终于心不甘情不愿地告诉我她们的名字。

    剑士是雅格涅，梭隆教的人是茱莉亚。

    「雅格涅小姐和茱莉亚小姐，请多指教。那我们赶快出发吧～」

    「我先声名──」

    雅格涅手K著腰，流露出明显的敌意对我说：

    「你可别扯我们后腿喔。」

    「嗯，我不会扯后腿。因为是工作──」

    「难说呢。你在不久前还是C级不是吗？」

    「最近却迅速崭露头角，一口气升上A级。是备受期待的新秀。」

    茱莉亚补充道。配合那种说明的语气，使我更强烈地感受到被厌恶的感觉。

    「你耍了什么花招？」

    「我没有……」

    「不是耍花招的话，难道是菁英吗？」

    雅格涅也语中带刺地说。

    「反正一口气升级的菁英都是些弱鸡。遇到状况的时候铁定马上被打趴啦。算我求你了，绝对不要扯后腿喔。」

    「呃，嗯，我知道了。」

    不只雅格涅，茱莉亚也表露出相当严重的敌意，所以我也只能点头应允。

    ☆

    出了雷悟斯城镇后，我们循著拿到的地图前往目的地。

    走到有人目击新种怪物出现的地方，大概需要一个小时左右吧。

    自从出发后已经过了三十分钟，差不多快抵达了。根据怪物的生态习性不同，现在随时碰上都不奇怪。

    怪物也不可能一动也不动地待在原地，会有一定程度的活动范围。

    所以我暗自警戒著。

    走在前面的雅格涅和茱莉亚正在聊天说笑。

    「雅格涅，镶在剑上的宝石以前就有了吗？」

    「喔，问得好。这是现在很流行的道具，在战斗中会把增强的气场或魔力当作触媒，帮你改变外观。」

    「还有那种道具呀。感觉有点像魔剑的赝品。」

    「就是那个！这是制作魔剑赝品的工匠们开发出来的原创商品。你等著瞧我英勇变身的姿态吧～」

    「我倒觉得你比较适合可爱风格呢。」

    「哈哈，才不适合。」

    两人感情融洽地交谈。看上去就像亲密无间的好友。

    我心想，现在或许能加入对话也说不定，于是开口问：

    「你们一直都是结伴组队的吗？」

    结果两人一下子缄口不语。

    茱莉亚仍看著前方继续走。雅格涅瞄了我一眼后，咂了咂舌。

    她们真的很讨厌我呢。

    虽然她们误以为我耍花招还是什么菁英而讨厌我，我仍然希望能够解开误会，跟她们好好相处。

    途中没有发现任何线索，就这样抵达了目的地。

    ──而它就在那里。

    不对，应该说「它」就在那里吧。

    一个巨大的球体出现在眼前。约有两个人类高，外观呈圆滚滚的形状。

    球体的颜色非常黑。

    别说图案了，它黑得甚至完全不会反射光线。

    漆黑的程度让盯著看的眼睛都觉得痛苦。

    和事先听说的特徵一样。

    「就是这家伙。」

    雅格涅拔出大剑。她舔了舔嘴唇，立刻扬起了斗志。

    「由我先冲锋！茱莉亚！请你以攻击为优先发动辅助魔法。」

    「好的，t解。」

    当雅格涅冲上前之后，茱莉亚便开始咏唱咒语。

    梭隆教的法衣轻飘飘地扬起，加护的光芒随即追上雅格涅，并包围住她的全身。

    雅格涅进一步加速。

    她乘著冲刺的势头纵身一跃而起，从正面挥下了大剑。

    这一击足以砍碎岩石，命中了黑色的球体。

    我偷偷倒抽了口气。

    没有声音，连冲击也没有。

    那也不算防御，看起来也不像是被吸收了。

    要说是无效，好像又有那么一点不同。

    什么事都没发生──应该这样说比较正确。

    是物理攻击无效的对手吗？那就由我──

    「请你不要多管闲事。」

    一旁的茱莉亚对我说。

    「咦？」

    「不要插手。雅格涅一个人就没问题了。」

    「咦？可是……」

    「你看。」

    茱莉亚指著雅格涅说。

    雅格涅正处于高高跃起的状态。

    跳到看起来只剩一颗豆子大小的高度之后，转了半圈朝向地面──朝著黑色球体直冲而去。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    她高声大喊，卯足全力挥剑砍向黑色球体。

    x那间，包裹雅格涅全身的气场改变了外观。

    她看上去宛如英勇的女武神。

    这次的攻击奏效了。

    只听见「嗤」地一声，纯黑色的球体裂开来。

    「茱莉亚！再来！」

    「好的。」

    茱莉亚再次咏唱咒语，雅格涅则猛力挥剑给予痛击。

    原来这就是她们两个的战斗方式。

    前卫剑士与用魔法辅助的僧侣。

    平衡度很好，而且默契绝佳。

    想必累积了不少实战经验吧。

    在我思索的期间，雅格涅施展出最后一击。

    黑色球体终于被打得支离破碎了。

    「呼。大概就这样吧。」

    「辛苦了。」

    「不辛苦啊。只是手稍微有点麻了。」

    「我看到宝石的变身效果。」

    「喔，怎么样？怎么样？」

    雅格涅和茱莉亚两人彻底放松警戒，愉快地开始闲聊。

    因为没办法加入谈话，所以我看向被雅格涅砍碎的怪物残骸。

    「怎样？」

    雅格涅朝著我这边说：

    「这种程度的对手用不著A级的菁英大人出马吧？」

    她讽刺地问。

    这让我有点不高兴了，但我还是什么都没说。

    反正任务已经达成了，也确实如她所说，我什么忙都没帮上。

    「好，把这家伙的残骸带回去当证据。」

    「啊！等一下，不能直接用手去摸未知的──」

    我开口想要阻止她，却被一笑置之。

    雅格涅不当一回事地捡起残骸，重复著起来接住、起来接住的动作。

    「你说未知的什么？」

    我苦笑。偶尔也会有没事的情况──

    然而在下一秒，异变就发生了。

    黑色碎块发出光芒。它吸收了茱莉亚所施放的、包裹著雅格涅身体的魔法光芒而发光。

    「雅格涅！」

    茱莉亚也注意到了。只有毫无所觉的雅格涅一脸茫然。

    「雷电！」

    她用初级魔法打飞了碎块。

    「你干嘛！？」

    「你看！」

    被打飞的碎块发出光芒并且浮到了空中。

    不仅如此──

    被雅格涅砍碎而散落在脚边的其余碎块，也陆续飞往发光处。

    以发光的碎块为核心聚集，重新构筑成形。

    光芒居然开始扩散了。

    原本的纯黑慢慢地染上明亮的色彩，紧接著绽放出耀眼夺目的光芒。

    形状也有很大的变化。

    黑色碎块从之前的圆滚滚球体，变成了长著尖刺的立体星星状。

    「恚【谷桓一Ｈ恕＼锢蜓牵≡倮匆淮巍！

    「好。」

    和刚才一样，由茱莉亚施放魔法，再由雅格涅发动冲锋。

    「不行！茱莉亚，快使用魔法障壁！」

    「咦？」

    「快点！魔法要来了。」

    茱莉亚恍然一惊，连忙开口咏唱咒语。

    在发光星星的中心，魔力正在高涨──然后朝著雅格涅击发魔法。

    「雅格涅！」

    茱莉亚的魔法障壁勉强赶上──因为我听见了魔法障壁被打碎的清脆声响。

    骤然产生的大爆炸把雅格涅炸飞出去。

    「雅格涅！」

    茱莉亚急忙跑过去，跑向雅格涅被炸飞摔倒的地方。

    「雅格涅！振作点，雅格涅！」

    「唔……可、可恶。」

    从远处看也知道，雅格涅已经无法战斗了。

    我非常惊讶。

    茱莉亚的辅助魔法等级不低，这点一看就知道了。

    然而，刚才的魔法居然能够贯穿她的魔法障壁，甚至造成更大的伤害。

    眼前的怪物是强敌。

    虽是强敌──但我依然很冷静。

    既不是感到害怕，也不是因为自暴自弃。

    只是判断「虽是强敌，但是还应付得来。」而已。

    因为──

    「她、她在笑？」

    「在这种时候笑？」

    和翔流先生一起打倒的怪物绝对更强。

    「茱莉亚，你快带著雅格涅逃跑。」

    「G？可是……」

    「别说了，快点！」

    「少、少瞧不起人，我还能──」

    雅格涅硬撑著不愿逃跑。

    这时候，我又感受到敌人的魔力高涨的迹象。

    魔法朝著两人击发。

    我反射性地展开了魔法障壁从中介入。

    一阵冲击窜过全身上下，感受到隔著棉被被榔头殴打一般的钝痛。

    那股痛楚几乎深入骨髓。

    「真是的。」

    「你、保护我们……？」

    「你的手流血了！」

    茱莉亚大叫道。

    我看向自己的手。手──应该说是从左肩渗出血来。

    我试著动了动，发现手臂抬不起来。可能暂时都没办法活动了吧。

    可是，这种程度的伤还没关系。

    我做了个深呼吸，然后对她们两个说：

    「你们先在那里不要动。」

    既然逃不了，就只能保护她们了。

    我走到两人前面，与发光的星星正面相对。

    光芒愈来愈强烈，刺眼得让人无法直视。

    我感觉到一股缓慢增强的魔力正在高涨。

    脑海中浮现出翔流先生的身影。

    若他面对这种情况，会怎么做呢？

    我心里清楚得很，翔流先生他──一定会打败敌人。

    所以我也必须打败眼前的敌人才行。

    翔流先生让我加入了他的队伍，那么，我就绝不能在他不在的地方输掉。

    先深呼吸，然后展开魔法阵，开始咏唱。

    构筑、锻造魔力，并且在脑中想像。

    想像雷电，足以粉碎星星的强烈雷电。

    「危险！」

    「快躲开！」

    对方首先打破现状。我能感觉到一股纯粹且没有杂质的魔力，朝这里直飞而来。

    慢了一秒之后，我这边的魔法也完成了。

    一道闪电划破了天空。

    一道、两道、三道……

    数不清的闪电劈了下来，击碎了魔力团块，并且直接命中了发光的星星。

    轰隆轰隆的声响经久不息。很快的，星星就变得四分五裂了。

    「还没完！」

    闪电攻击到此还没结束，继续劈落在星星的残骸上。

    劈落完的闪电数量竟然超过了一百道。

    遭受百道雷击的怪物被彻底摧毁，变成了焦黑的残渣。

    我举起魔法杖，暗自准备魔法以防怪物再次复活。

    结果证明了这只是无谓的忧虑。

    ☆

    隔天，我来到公会进行讨伐怪物的报告。

    黑色球体与白色星星。

    我向公会报告了关于打倒后还会复活的怪物，以及亲眼所见的各种特徵。

    有了这些情报，再次碰到同样的怪物时，其他冒险者应该就能比较轻松地应战了。

    「嗯──结束了。」

    我来到公会外头，伸了个懒腰。

    好了，不知道翔流先生回来了没？

    当我正要朝宅邸的方向走去时──

    在远处看见了雅格涅的身影。

    虽然眼神有对上，她却马上逃走了。

    她还是很讨厌我啊。真有点伤心。

    算了，这也没办法。

    我迈开步伐，这次真的要走去翔流先生的宅邸。

    「啊！」

    接著和茱莉亚不期而遇。

    从转角处现身的她露出非常严肃的表情，狠狠瞪著我。用严肃到让人害怕的表情瞪著我。

    我好像在哪里看过那张脸。是在哪里看到的呢？

    在我思考著这些事情时──

    「姊姊！请让我加入您的队伍！」

    「…………咦？」

    有一瞬间，我没听懂她在说什么。

    「你刚才说什么？」

    「请让我加入姊姊您的队伍！」

    「姊姊是在说谁？」

    「当然是伊欧姊姊您了！」

    「喔……咦咦咦？」

    什么？什么什么？这是怎么回事？

    她说要加入队伍，还叫我姊姊。

    这到底是什么情况？

    是某种吓人游戏？恶作剧？还是仙人跳！？

    「给我等一下！」

    当我正在混乱中，雅格涅也跑出来了。

    刚才逃跑的她迈著大步朝我走来。

    表情──更胜于刚才，简直有如恶鬼般凶狠。

    啊！这下不妙。好像会被骂「你这狐狸精！」之类的。

    得想办法解释才行。才想到这里──

    「茱莉亚你太诈了。居然丢下我先说。」

    「要怪就怪你自己要逃跑。」

    「我才没逃跑！是要做好心理准备！」

    「因为我先做好了心理准备！」

    「呜呜……那我也要现在说！」

    她转身面向我。

    「大姊头！让我加入大姊头你的队伍吧！」

    「咦咦咦！？」

    连雅格捏都要加入！

    这到底是怎样？我已经搞不懂了！

    「姊姊。」

    「大姊头！」

    两人渐渐逼近我。

    忽然间，我注意到一件事。

    不对，应该说是「想起来」比较正确。

    她们两人的那种眼神，还有颤抖著双手的拚命模样。

    这些──都和我拜托翔流先生时一样。

    和拚命地拜托、缠著某人的时候一样。

    这就表示……她们是认真的。

    于是我冷静下来。明白她们不是在捉弄我以后，决定认真地回应。

    「谢谢，可是我已经跟别人组队了。」

    「那样也没关系！」

    「就和我们组成第二支队伍！」

    连这种不肯放弃的地方都和我一模一样。

    「呵呵。好吧，那我们就一起组队。」

    「真的吗！？」

    「谢谢您，姊姊！」

    高兴的两人脸上绽开了笑容。

    就这样，我和她们两个组成了一支队伍。

    我心想，如果和这两人搭档，我们个性这么相似，或许会是个气氛愉快的队伍。

    「话说回来……啊啊，姊姊的那个魔法太厉害了。」

    「对啊！闪电轰隆轰隆打下来的那个，我还是第一次看到。大姊头，那个魔法叫作什么？」

    「那个？那只是连续击发雷系魔法而已。先累积魔力再一次击发，因为需要准备，所以不能太常用──」

    不知为何，两人听我说到这里，眼神更是变得闪闪发光。

    「所以──那是姊姊原创的大魔法。」

    「咦？」

    「既然这样，我们就来取名字吧！取个敌人一听到就会夹著尾巴逃走的名字。」

    「咦、咦？」

    「取什么好呢？雅格涅你很擅长取名对吧。」

    「交给我。连续的雷系魔法──密集且毫不间断地打下来──对了！叫『十界百雷阵』怎么样？大姊头。」

    「很不错呢。」

    「别这样！别取名字！」

    「G～有什么关系嘛。」

    「对啊，大姊头。」

    「那种的不适合我，真的不适合我啦。就和雅格涅变身成可爱角色一样不适合。」

    「只要姊姊希望，我也能变可爱角色哦。」

    「啊啊！雅格涅你那样自我推销太狡猾了！」

    「这样又没关系。」

    雅格涅和茱莉亚愉快地斗嘴。

    这让我有点为难、有点惊讶。

    不过，也有一点点高兴。

    感觉以后会很辛苦，但是和她们在一起的话，也会得到不少乐趣。

    「雅格涅、茱莉亚。」

    「是。」

    「大姊头，什么事？」

    「以后──请多指教。」

    语毕，我伸出了手。

    两人则是红著脸，伸手与我回握。

第三卷 后记

    大家好，或者该说好久不见？

    我是轻小说作家三木なずな，台湾人。

    让各位久等了，这是『抽签赢得大奖：大开无双后宫』第三集。

    多亏有大家的鼓励与支持，故事才能继续写下去，翔流身边也聚集了愈来愈多美女。

    美丽又有知性的王女奥拉。

    以妮基为首的两百名奴隶兵。

    从绝世美女变得更加美丽的大贤者欧缇亚。

    全是让众人惊叹的美女、好女人们。

    这次最为推荐的，首先就是欧缇亚了。

    传说中的大贤者，又是绝世美女的欧缇亚大人。

    如同我在第二集后记中所宣告的，她也加入了翔流的后宫。

    绝世美女，而且是传说中的大贤者。

    让这样的角色白白加入后宫，总觉得有点可惜，所以就借翔流的手稍微「抬高」了她的身价。

    在男女两情相悦的关系里有所谓「坠入（爱河）」等习惯用语。就欧缇亚的情况来说，则是在「坠入（爱河）」前，先「抬高」了她的身价。

    这是翔流才能用的做法，翔流把她提升到了更高的境界。

    然后将得到提升的她收入后宫里。

    被翔流抬高身价的不只有欧缇亚，其他的女主角们也是一样。

    例如娜娜就变得愈来愈强了。

    德菲娜赚到了更多财富。

    因为崇拜翔流而不请自来的伊欧，也成长为受到其他冒险者崇拜的A级冒险者。

    原本就很优秀的女人们，为了在翔流身边成为配得上他的后宫女人，每个人都在持续地成长进步。

    这道理和「恋爱中的少女会变漂亮」相同，收入后宫的女人们会变成更棒的女人。比起普通恋爱的效果来得更大。

    我希望能让这部『抽签赢得大奖：大开无双后宫』成为这样的故事。

    因此，除了新的女性角色，也请各位务必期待既有女性角色们的成长。

    接著，在这里稍微做个宣传。

    另一部概念与本作相近的作品正同时于网页连载。

    时而展现无双状态，时而笑纳后宫美人，或者同时进行以上两项风格。这是一部收录了许多此类要素的作品。

    请有兴趣的读者透过下面的网址去看看。

    http://mypage.syosetu.com/511777/

    最后致上谢词。

    包括欧缇亚在内，这次琉奈璃老师也将每个女主角都画得性感又可爱，并且将翔流帅气的一面具体描绘出来。

    感谢每次都精选出绝佳的场面，并向琉奈璃老师订了最适合的插画的责任编辑K大人。

    以及给了我第一次出版第三集机会的GA文库。

    更要特别感谢愿意支持这部作品的各位读者。

    同时也要向所有本书的相关工作人员致上最深的谢意。

    第四集会有费欧娜和玛莉姊妹，以及期待已久的「她」加入后宫！

    但愿下一集也能顺利交到各位的手上。谨此搁笔。

    二○一六年九月某日　なずな　敬上

第三卷 插图



第四卷 90.重新锻炼

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：零食

    我率领著五百名锡拉古王国军，于吉翁和提格里斯的中间地带与一千名蛮族军作战。

    这里两侧都是山，以战场来说，属于狭窄的地形。

    因此，势均力敌的两军，只能以硬碰硬的方式正面冲突。

    尽管人数相差不多，我军却处于劣势。

    我在战场中央挥舞两把魔剑，开启无双状态奋勇杀敌，两翼却因士兵实力不济而受到压制。

    我不断斩杀敌兵，一边缓缓后退，周围的士兵则以更快的速度向后方撤退。

    于是，敌兵就有如侵蚀般，逐渐将我团团包围起来。

    （真是没完没了。）

    （爸爸，我们后面都被包围了。）

    「不要紧。」

    就算只剩我一人独自战斗，也足以牵制住敌人。

    我手上的魔剑纵横飞舞，战场上鲜血飞溅。

    「搞什么鬼！快杀了他，对方才一个人、一个人、一个人！」

    离此不远之处，敌军大将发了疯似地大声叫喊。

    他恰好在我攻击范围以外的地方发出指示。

    从刚才开始听到的指示内容本身确实四平八稳，这点值得肯定。

    实际上，正因他的调度有加，敌兵才得以对我军施加更大的压力。

    看来，连在后方待命的士兵都完全投入作战了。

    「就是现在……达妮亚。」

    我挥舞著艾蕾诺亚，将女仆幽灵召唤出来。

    （来了！）

    「转达娜娜，老鼠从防鼠板上掉下来了。」

    （收到！）

    幽灵达妮亚倏地飞走了。

    一转眼，她就从敌兵的头上穿了过去。

    我目送达妮亚离去后继续杀敌，过了一会儿──

    「科斯塔斯大人！有敌人从背后偷袭！」

    「你说什么！哪里来的军队？」

    「带头的是身穿白色盔甲的女人，是一支由女人组成的军队！」

    「可恶，是娜娜&#8226;卡诺吗？」

    敌军大将忿恨地说道。

    「后方不是也有士兵吗？让他们来应付！」

    「可是……枪兵和剑兵正向前奋进，后方全是弓兵……在狭窄的地方著实难以进行部队的更替──」

    「什么……！？」

    科斯塔斯忿忿不平地瞪著我。

    「中了魔剑士的诡计！」

    嗯，就是这么回事。

    被逼入狭窄处的蛮族军，前后陆续遭到击溃，有一大半都被歼灭，只有少部分士兵得以投降。

    ☆

    我在提格里斯城的执政府中与泰奥会面。

    「又顺利地再攻下一城，这全拜男爵阁下所赐。」

    「我军损失有多少？」

    「包括重伤者一共约两成吧。尽管乍看之下比例不小，但如果把降兵和俘虏都算进来的话，我军的战力反而是增加的。」

    「是吗？那就好。」

    「下一个目标是皮森，那里的兵力不及吉翁和提格里斯，地形也不像这次那么险要，我想应该可以轻松取胜。」

    泰奥颇为得意地说著。

    是是是，再下一城。这个混帐家伙竟然趁我询问军队伤亡情况时反将一军。

    （如果真是如此，不如往后的战斗都交给此人，这样也落个轻松。）

    艾蕾诺亚这番诱人的话让我有点动摇。

    「请您抓紧时间重整部队，整编完毕之后应该就能马上进军，那么在下先告退了。」

    语毕，泰奥便起身离去。

    接著换娜娜进来。

    「辛苦你了，报告一下情况。」

    「是。和往常一样，对重伤者使用魔法球，让轻伤者休息。」

    「我知道了。」

    「还有一件事……第一小队在这场战斗中把魔法球用光了。」

    「用光了？是遇上强大的对手吗？」

    我平时总是随便听听报告内容，但一听到是第一小队，就不由得在意起来。

    因为那是我日前将所有成员变成我的女人的──妮基小队。

    「不是的，敌人的攻势其实都一样猛烈，看来是全队急于求成，太过深入敌阵才因此遭到反击。」

    「……」

    连我都知道自己这时皱起了眉头。

    娜娜总是心直口快，尤其是当我下令的时候。

    如果娜娜断言是「急于求成」，那应该就是事实。

    「照这样下去，以后可能还会发生同样的事情。」

    「你想个办法──不，我亲自去问问好了。」

    「遵命。其他九支小队和以往一样，没有明显的损失和战果。」

    「好，我知道了。」

    ☆

    我来到第一小队的帐篷前。

    「是我，我进去。」

    我打了一声招呼后走进帐篷。

    以妮基为首，长相特别有印象的二十名女人，个个看起来都精神奕奕。

    若是平时倒还好，可是在战后这种状况却不太寻常。

    因为我的命令是「重伤者尽量用魔法球治疗，让轻伤者自然痊愈」。

    所有人都充满活力，这代表大家不是毫发无伤，就是受了重伤后又恢复成正常状态，而现状是第一小队将魔法球用得一个都不剩。

    「您辛苦了。」

    看到妮基行礼，其他奴隶兵也同样摆出动作，齐声敬礼。

    「我坐这儿吧。」

    说完，我便坐在帐篷的正中央。

    「我从娜娜那里听说了。」

    话声刚落，包括妮基在内，所有人都微微一颤。

    （她们似乎都很清楚会受到责备的样子。）

    是啊。

    「你们听好，魔法球用完了倒无所谓，那些本来就是给你们使用的东西，用完了我还会补充。」

    听我这么一说，她们更是垂头丧气。

    「不过仔细想想，在吉翁作战的时候，也只有你们的魔法球使用量远比其他小队要来得少，难道你们是从那时候开始就比较特立独行吗？」

    说到这里，我停了下来，盯著妮基瞧。

    「你有什么想说的？」

    「……」

    妮基紧咬下唇，一副十分难以启齿的表情。

    我再转头看向另一个女人。

    我记得她……是上次轻声报上自己名字并恳求我宠爱的女人。

    「泰美丝。」

    一听到名字，她随即大动作地将身体转了过来。

    她露出一副对于被点到名感到喜出望外，却又带有几分畏惧的神情。

    「你怎么说？」

    「您、您说得极是。」

    「什么原因？」

    「因为……大家都想尽可能地帮上翔流大人的忙。」

    「想帮上忙？」

    「我们是奴隶兵，若要帮助翔流大人，就必须在战场上大显身手。」

    「……在吉翁作战的时候顺利立下战功，损失也降到最低，但这次却弄巧成拙，反而造成极大损失，是这个意思吗？」

    泰美丝点了点头。

    我环顾四周，每个和我对上眼睛的女人，都不约而同地点点头。

    「原来如此，我t解情况了，既然这样──」

    女人们的身子又猛然一颤。

    虽然我尚未开口，但从某种意义上来看，这样的盘问就有如审判一般。

    在做出判决之前，她们会感到害怕也是理所当然的。

    然而，我却以毫不在意的口吻说：

    「之后你们暂时由我亲自训练。」

    「G？」

    不知是谁惊呼一声，所有人都愣了一下。

    「听见了吗？由我亲自锻炼你们，让大家变得更强，强大到即使胡来也足以克服任何情况。」

    （喂喂，这算哪门子惩罚，应该要更严厉地处置──）

    我用指头弹了一下艾蕾诺亚。

    「即使处罚也没有意义吧？她们都是为了我才想多做一些事，如果不给予她们完成工作的力量，这样的话就失去意义了。」

    （这是哪门子歪理。）

    「哪里奇怪了？」

    我觉得没有什么不对。

    艾蕾诺亚不再发表任何意见，只留下有如叹息般的感情，之后便一语不发，我对其置之不理，再次打量她们的反应。

    「就这么说定了，知道了吗？」

    隔了一秒后，妮基蓦然站起身来。

    霎时间，其他十九人也跟著站了起来。

    「妮基&#8226;塞菲里斯以下十九名，一定会变得更强。」

    妮基说完这句话后，其他人也同声附和「变得更强」。

    「很好。」

    我点点头，可以看出她们的表情明显不同了。

    「不只变强，还要活到最后一刻。」

    「活到最后一刻。」

    所有人都以与我的女人相称的表情附和著。

    「乖孩子。」

    我牵起队长妮基的手，一把将她拉进怀中，给了她深情一吻。

    其他人都对此露出羡慕的表情。

第四卷 91.无双宣言

    反攻的科摩多里亚王国军接连取得胜利。

    刚开始的时候，敌方似乎认为「充其量不过是残党军罢了」，因此派遣相当瞧不起人的数量和熟练度的讨伐军。即使我方发起进攻，也只以原有的战力应付。

    也幸亏如此，我们才得以不断取胜。

    每次战斗都将俘虏吸收为兵力，回过神来，科摩多里亚的军队已经壮大到五千人以上，我的两百名奴隶兵也在不知不觉间变成了一支单纯的部队。

    ☆

    夜晚。科摩多里亚军，野营阵地。

    魔法小屋和奴隶兵们的帐篷就搭建在这座阵地的边缘，我就住在魔法小屋内。

    小光和幼龙在客厅的角落玩耍。

    娜娜说必须做好表率而躲在自己的帐篷里，伊欧也因为不想对雅格涅和茱莉亚感到抱歉，因此在自己的帐篷里休息。

    所以小屋里只剩下我们一家三口。

    我、艾蕾诺亚和小光。

    虽然从画面上看不太出来，但确实是一家三口带著宠物的理想阖家团圆场景。

    就在这个闲暇之际，远处传来一阵喝酒的喧哗声。

    （大家都在尽兴狂欢。）

    「是啊。」

    （咯咯咯，那些家伙好像以为这场战争已经胜券在握。）

    「这样能提升士气，也没什么不好。」

    （要不要来一场恶作剧？）

    「恶作剧？你想做什么？」

    （吾有简单和复杂两种剧本。）

    「简单的剧本先说来听听。」

    （你在这一刻起撒手不管，这样的话一切就结束了。实际数量约五千人，但我不认为没有你就能打赢战争，只要置之不理，这群人就成了名符其实的乌合之众。）

    意思是，这样一来，现在的气势就会在转眼间消失。

    「那什么是复杂的剧本？」

    （你成为第三势力，舍弃所有累赘，带著你的女人们和两百名奴隶兵，以连续传送的方式乱入所有战场。）

    「这么做会有什么结果？」

    （不知道，所以才说很复杂，但有一点可以肯定。）

    「哪一点？」

    （会变得很有趣。）

    我的脑海里传来洋洋自得的声音。

    我对这样的艾蕾诺亚用力弹了一下。

    「说是有趣，其实只有你自己乐不可支吧。」

    （和你在一起，尽是满满的乐趣。）

    「别想敷衍带过。」

    我又对她弹了一下。

    弹了魔剑的剑柄，发出透彻响亮的好声音。

    「妈妈，你们在玩什么游戏？」

    小光抱著幼龙走了过来。

    （享受和这家伙的人生。）

    「不要享受别人的人生，去享受自己的人生。」

    （咯咯咯，你忘了吗？吾可是附身在人类身上的魔剑喔？享受别人的人生才是吾应有的姿态。）

    「……让人恼火，但不得不接受。」

    小光听了我们的对话，嘻嘻地笑了。

    「诶嘿嘿。」

    虽然很可爱……但这个态度是什么意思？

    （小光怎么了？）

    「嗯，爸爸和妈妈，两人果然十分恩爱喔。」

    「啥？」

    （胡说八道！）

    「小光知道，刚才爸爸和妈妈的互动，不就是人家说的『床头吵，床尾和』吗？」

    「……」

    （……）

    我和艾蕾诺亚同时说不出话。

    床头吵，床尾和……恩爱。

    没想到我们刚才的互动竟然会被这样解释。

    「呦～」

    「诶嘿嘿，谢谢你，果然小奥也是这么认为呢──」

    「呦～呦～」

    小光和幼龙说完这句话后，心满意足地结伴回到原本玩游戏的地方。

    继续在角落蹦蹦跳跳地玩耍。

    「……」

    （……）

    我和艾蕾诺亚陷入一片沉默。

    床头吵，床尾和，这句话的破坏力实在太大了。

    受不了沉默的我，首先开口。

    「你倒是说话啊。」

    （你才该说点什么吧。）

    「为什么我得听你的？」

    （吾可是传说中的魔剑，你先说。）

    「你──」

    （你──）

    我和艾蕾诺亚吵了起来，然后，又同时陷入沉默。

    我心头一惊，望向小光的方向。

    「诶嘿嘿──」

    小光朝这里露出天真烂漫的笑容，真可爱。

    ……虽然可爱。

    （那个表情。）

    艾蕾诺亚悄声说道。

    「嗯，就是那种觉得果然两人感情融洽的表情。」

    （……）

    「……」

    （去外面透透气吧。）

    「也对。」

    我带著艾蕾诺亚起身走向屋外。

    小光笑容满面地送我们出去。

    到了屋外，夜风凉爽宜人。

    「唉……真是的，没想到小光竟然说出那种话。」

    （真是的。）

    两人又再度沉默，同时叹了口气。

    （……嗯，不过，那个。）

    「嗯？」

    （你好歹也是小光的父亲，如果是在小光面前……那个……）

    艾蕾诺亚显得忸忸怩怩。

    （也、也不是不能做些类似晒恩爱的举动啦。）

    「……」

    （别、别误会，终究只是在小光面前这么做罢了。如果是为了女儿好，至少可以扮演一对感情融洽的父母。）

    「……」

    我感到既惊讶又无语。

    这个……不管怎么看……

    不就是现在濒临绝种的──傲娇吗？

    ……这家伙。

    （为、为什么闷不吭声？你倒是说点什么啊。）

    「啊，不好意思，我想起一件事。」

    （什么事？）

    「也对，如果是为了小光好，我们就必须扮演感情融洽的父母，这么做归根结柢是为了小光。」

    （嗯、嗯，知道就好。）

    「……龋艾蕾诺亚。」

    （怎么了？）

    「来找找能够让你在除了那个抽奖处以外，也能在这里维持人类姿态的方法吧。」

    （怎么这么突然？）

    「不，总觉得……」

    我话说到一半又吞了回去。

    过了一会儿，艾蕾诺亚回答。

    （不必了，即使没有那样的方法也无所谓。）

    「是吗？」

    我大吃一惊。

    并不是因为她说不必了。

    而是由于艾蕾诺亚说「不必了」时的语气太过寻常，听起来就像是真心觉得没有必要。

    （你不是说过了？能让你使出全力也不会坏掉的，就只有吾而已。）

    「是啊。」

    （这对吾来说也一样……在吾这漫长生涯中，还是第一次遇到能以如此强大的力量挥舞吾的人类，这股力量远比迄今为止的任何英雄或霸王都还要强大。）

    「……」

    （藉由小光的事顺便坦白告诉你吧，被你使出全力驱使，令吾感受到一种感官上的快感，大概是因为这样，所以才会被赐予了小光吧。）

    你可不像不t解被赐予小光的真正「原因」那般纯真吧。

    倒不如说，我是想让她试试作为人类的感觉，所以才说了刚才的话。

    但是，艾蕾诺亚在明白这一点之后，仍回答「没有必要」。

    「这样啊。」

    （嗯，就是这样。）

    ……也对。

    「知道了，我不会再提这件事。」

    （嗯。）

    「从今以后我也会全力使用你，直到把使用过你的人类的记忆全部覆盖之前，我会竭尽全力地使用你。」

    （曾拥有吾的还包括龙族和魔族喔？）

    「我会全部覆盖得一乾二净，重新改写那些记忆。」

    （是吗？）

    我似乎感觉到艾蕾诺亚露出喜上眉梢的表情。

    （真令人期待。）

    「你就好好期待吧。」

    （吾等著。）

    不知不觉间，感觉我们的心意比以前更相通了。

    心意相通的我和艾蕾诺亚，悠然地伫足原地。

    两人迎著夜风，仰望天空。

    感觉真好。

    夜色渐深。

    吵杂的喝酒声逐渐消失。

    我想，大家应该差不多都喝醉了吧──

    （喂。）

    艾蕾诺亚喊了一声，语气明显和平时不同。

    「嗯，你也注意到了啊。」

    （这可不妙……有一千或两千的人数规模。）

    「而且来自三个方向──我们被包围了。」

    我拥有777倍的听觉，艾蕾诺亚大概是凭藉魔剑的某种感觉发现此事。

    两人几乎同时接受到同样的讯息。

    ──夜袭。

    有相当数量的军队正朝这块阵地逼近。

    那军队不是自己人，那道声音明显带有杀气。

    （怎么办？）

    「趁五千名士兵都醉得一塌糊涂时发动奇袭，这招漂亮。」

    （要一口气传送五千名士兵吗？）

    「这不可能，这些家伙早已烂醉如泥动弹不得，不管是聚集或分批传送都来不及了。」

    在我和艾蕾诺亚交谈的时候，事态继续发展。

    直到现在才听见锣鼓声大作，四处都传来「敌袭！敌袭！」的呼喊声。

    「主人！」

    「翔流先生！」

    这时娜娜和伊欧赶来了。

    两人都脸色铁青。

    「娜娜，你带著奴隶兵撤退，到城里保护费欧娜和玛莉，把她们带到安全的地方。」

    「遵命。」

    「那我呢？」

    「伊欧躲起来咏唱魔法，等我发出信号，你就施放魔法。」

    「知道了！」

    娜娜引领奴隶兵，伊欧带上雅格涅和茱莉亚。

    「爸爸！」

    小光从魔法小屋中走出。

    「战斗了，小光。」

    「嗯！」

    小光化为魔剑形态。

    （不逃走吗？）

    「对。」

    我点点头，听著逐渐扩大的战斗声。

    （明白了，总之先尽我们所能吧。）

    「不。」

    我摇摇头，从气息可以感觉到艾蕾诺亚甚感诧异。

    「从现在开始，我要做所有使用过你的人类都做不到的事情。」

    我如此宣言。

    连我自己都知道自己的嘴角正微微上扬。

第四卷 92.不费吹灰之力破敌

    野营阵地的一角，这个位于南边的地方一片混乱。

    一名士兵赶回，向队长报告。

    「队长！」

    「战况如何了！？」

    「敌兵快要攻打过来了！」

    「怎么可能！我们前方的科斯玛斯小队怎么了！」

    「科斯玛斯小队几乎全军覆没！所以敌人马上就要逼近了！」

    「有司令部的指示吗！」

    「还没有！前去请示的人也还没有回来！」

    「怎么会……」

    「喂，我们要怎么做！？」

    其他人开始缠著队长追问。

    「我怎么知道会这样！因为说是必胜的战争，所以我才跟来的。」

    「是啊是啊，你到底要怎么做！」

    士兵带回来的报告，更加速了现场的混乱。

    我差点叹了口气。

    我忍著没叹出声，走近这名队长。

    「喂。」

    「什么人！啊、你是──」

    队长一看到我，不禁大吃一惊。

    看来他认得我的长相。

    「迎击，随我冲上前去。」

    「可是，我们已经被团团包围──」

    不等他说完，我举起艾蕾诺亚和小光。

    像往常一样笼罩著漆黑的气场。

    自从能够控制自如后，我逐渐改变气场的形状。

    我现在的气场看起来，就像是一套盔甲或斗篷。

    士兵发出一阵骚动，我径自走了出去。

    「由我带头冲，大家随我来。」

    「明、明白了。」

    队长点点头，集结士兵跟了上来。

    敌兵也从对面涌向前来。

    他们气势汹汹，士气高涨。

    「我们上。」

    （嗯。）

    （嗯！）

    艾蕾诺亚和小光母女俩同时回应。

    我将蜂拥而至的敌兵一一斩杀，大片鲜血飞溅于我的周围。

    我击碎长枪，连同盔甲将敌兵的身体砍成两半。

    「呜喔喔喔喔！跟著魔剑士一起冲啊啊啊啊啊！」

    一直陷入低迷气氛的我方士兵终于提振士气。

    来袭的部队只有一百人左右，转眼间就全部被我解决掉了。

    「非常谢谢您的帮助。」

    队长说道。看起来似乎比刚才有自信多了。

    「这里就交给你了。」

    「您呢？」

    「我去下一个地方。」

    不等他回答，我径自用传送羽毛飞向西边。

    那里也激战正酣。

    我军受到敌兵压制，大半士兵已经阵亡。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    敌兵持长枪向我刺了过来。

    我将之弹开，顺势砍下对方的脑袋。

    周围的士兵见到此景便纷纷围了过来。

    我斩杀冲过来的士兵。

    来一个就杀掉一个。

    「这家伙怎么回事？」

    「怪物吗？」

    陷入动摇的敌兵开始窜逃。

    守在前方的我军士兵发动袭击。

    虽然刚开始落居下风，但在我挺身对抗敌人之后，士兵们又重整旗鼓，再度回归战线。

    我找到负责指挥、貌似队长的男人。

    「这边交给你，我再去下个地方。」

    「我知──」

    不等对方回答，我这次飞往北边。

    接著又飞往东边。

    各地都因遭到夜袭而溃不成军。

    我开启无双状态，一一重整战线。

    重复几次后，我绕了一圈回到南边。

    「什……？」

    我一时之间瞠目结舌。

    因为刚才我救出来的士兵全成了俘虏。

    士兵们被敌兵团团包围，正死命地求敌人放过一马。

    （真不像话。）

    「请、请救救我。」

    队长一见到我出现，拚命地群啊

    此举引起敌兵的注意，于是成群结队地向我涌来。

    我紧握两把魔剑。

    （要大开杀戒了吗？）

    「上吧。」

    我将敌兵一一斩杀。

    本以为让我军保有优势就没问题了，但我开始产生乾脆一股作气全部消灭的想法。

    我当机立断并付诸行动，把敌人杀个片甲不留。

    「所有人退下。」

    听到男人大声喝斥，敌兵顿时停止动作。

    不仅如此，所有人都慢慢后退，远远地将我围了起来。

    一名男人从敌兵中走了出来，站在我前面。

    他的背上背著一柄大剑，流露出的氛围明显和杂鱼不同。

    「你叫什么名字？」

    「结城翔流。」

    「果然没错。」

    看来是认识我的人。

    「魔剑士──呵。」

    他发出嗤之以鼻的笑声。

    「我的名字叫做米尔托斯，我听说这场战斗中有个魔剑士，早就想亲自会会他。」

    「想和我交手？」

    「不错。」

    米尔托斯点了点头，拔出身后的大剑，用双手摆好架势。

    霎时间「铿」的一声，发出几乎让人耳鸣的尖锐声。

    不只我听到这道声音，周围的士兵不分敌我，皆纷纷起了耳朵。

    「我来这里，就是为了证明谁才是最厉害的魔剑士。」

    「你是魔剑士？」

    （嗯，原来是提蕾米亚。）

    「你认识？」

    我问艾蕾诺亚。

    （算是吧。）

    「要上了，喝啊啊啊啊！」

    米尔托斯直冲过来，挥下大剑。

    我举起艾蕾诺亚抵挡。

    又发出震耳欲聋的声响。

    这不禁让我皱起眉头。米尔托斯抖擞精神，用大剑不断挥砍。

    「呼哈哈哈哈，怎么啦怎么啦！」

    「……」

    「只有这点能耐吗，魔剑士！」

    因为我没有反击，使得米尔托斯的攻击愈发起劲。

    「烦死了。」

    我挥出艾蕾诺亚将横劈过来的大剑砍成两截，再举起小光斩向米尔托斯。

    唰咻！

    米尔托斯后退了几步。

    「怎、怎么会……」

    「魔剑也没什么了不起嘛。」

    （那是哪门子的魔剑？别笑死人了，提蕾米亚顶多只能算是魔法剑，根本无法与吾相提并论。）

    「原来如此。」

    艾蕾诺亚的语气中确实带著几分轻蔑。

    「呜喔喔喔喔！」

    米尔托斯高声群啊

    他从再次举起的提蕾米亚上弥漫出气场，顷刻间化为刀身。

    「再生吗？」

    （就是这么回事。）

    「遗憾啊魔剑士，无论折断提蕾米亚多少次都是白费工夫！」

    「好吧。」

    「呜喔喔喔喔！」

    米尔托斯高举著提蕾米亚再度向前猛冲。

    我举起艾蕾诺亚挡下这道震耳欲聋的斩击，同样用小光挥砍。

    「没用的，不管折断几次，这把提蕾米亚──」

    「这样的话，只有一起砍断一途。」

    我悄声做出宣言，接著连剑带人同时砍成两半。

    眼见提蕾米亚也不敌的敌兵开始动摇，纷纷夺路逃命。

    「这次应该搞定了吧？」

    （不行的话，再绕一圈见机行事不就好了。）

    「也对。」

    我点点头，进行传送。

    和第一次一样，先从南边往东边，途经北边，最后往西。

    虽然各地都处于劣势，但在我驰援之后，局势又扭转过来。

    战斗中，艾蕾诺亚不断发著牢骚。

    （真是的，这群乌合之众也太废了吧。如果你不在，大概一转眼就全军覆没了。）

    「大概吧。」

    （真是无可救药到让人想弃之不理，乾脆借敌人之手全部消灭一空，说不定这样还比较省事。）

    「或许这么做也不赖。」

    艾蕾诺亚这番话实在很吸引人，让我不禁想照她的意思去做。

    尽管凭我一人之力扭转整个局势，但战况简直惨不忍睹。

    过了不久，周围响起一片铜锣声。

    这是敌方发出的撤退信号。

    敌兵闻声后，便像潮水退去一样陆续撤退。

    我放下艾蕾诺亚和小光。

    （爸爸，你不追赶吗？）

    「是啊。」

    （怎么半途而废了？假使现在追击的话，胜利就在弹指之间。）

    「我说过不追赶，但可没说过不追击喔。」

    （嗯？什么意思？）

    「就是这么回事──出借雷系魔力给伊欧。」

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，时间剩下二十九秒。』

    我使用了抽奖抽中的能力。

    把我的力量出借给指定的对象。

    而这个对象就是早已待命多时的伊欧。

    敌人的信号是铜锣，而这个就是我方的信号。

    不一会儿，从逃窜的敌兵头上落下整整一百道闪电。

第四卷 93.鬼牌

    发动夜袭的敌军被我独力击退，又在追击时饱尝伊欧的777倍雷系魔法，最终溃不成军。

    眼见胜利即将到手（之前哪来的自信？），泰奥集结残余士兵，对逃跑的敌军展开追击。

    ☆

    隔天早上，提格里斯城。

    我一脸惊讶地看著我方士兵战败归来的情景。

    （太不像话了。）

    我的脑海中传来艾蕾诺亚的声音，她的声音冷淡到不难想像她有多么不耐烦。

    （为什么在这种情况下还会惨败？）

    「为什么呢？难以想像。」

    （你是不是应该认真考虑放弃这场战争？）

    艾蕾诺亚用正经八百的语气问我。

    （和这些家伙在一起，就算尽心竭力，也干不出什么大事业。）

    「大概吧……」

    我陷入思考，想著今后该怎么做。

    的确如艾蕾诺亚所说。

    连发动追击都会狼狈败回的军队，可想而知我日后会有多么辛苦。

    我重新思考怎么做才是最好的。

    （翔流──）

    两个女仆幽灵从天空飞了过来。

    她们是依附在艾蕾诺亚上的达妮亚和佩姬。

    两人缓缓下降，轻盈地降落在我的面前。

    「情况如何？」

    （没有任何人追赶过来喔。）

    （对方就这么直接撤退了。）

    我听完两人的报告后点了点头。

    在听闻王国军败走的消息后，我随即派出能够飞在空中的两人前去侦察。

    「果然找不到反击──的可趁之机。」

    （还不是因为你把对方打得落花流水，才会变成这样。）

    「大概吧。」

    （那怎么办？）

    「什么怎么办？」

    （少装傻了。）

    艾蕾诺亚又用不耐烦的语气说道。

    （决定权在你手上，反正你也不打算收手吧？）

    「这是当然。」

    我坚定地点了点头。

    不错，虽然很麻烦，但我完全不想就此罢手。

    如果我有这样的意图，昨晚早就毫不犹豫地转身就走。

    「我跟费欧娜和玛莉约好了，要让她们成为女王。」

    （那要怎么做？）

    「你觉得我应该怎么做？」

    （为何反问吾？）

    「你已经活了几百年吧？跟英雄和霸王都打过交道吧？应该也有遇过这种情况吧？我只是要你提供一些经验之谈罢了。」

    （没有。）

    艾蕾诺亚斩钉截铁地回答。

    「没有吗？」

    （现在的状况和吾经历过的相差甚远，吾倒是有能力可以把周围的人不分敌我全部卷入消灭，对魔剑的主人──你应该不会造成影响。）

    「喂！你也太可怕了吧！如此说来，你一直都是这么做的吗？」

    魔剑艾蕾诺亚，过去似乎有一段不为人知的黑暗面。

    不管怎么说，照这种情况看来，我不能再期待艾蕾诺亚能提供什么建议。

    （顺带一提，如果要采取吾的做法。）

    「嗯？」

    （吾暂且不吞噬那边的两位，先让她们化成怨灵，彻底摧毁人格和理性之后，使唤起来就方便多了。）

    （咿！）

    佩姬吓得紧紧抱住达妮亚不放。

    达妮亚没有发出惊叫声，只是一脸惊恐。

    「你别说了。」

    我用指头弹了一下艾蕾诺亚，顿时响起一阵清亮的声音。

    （达妮亚的用处可多了，她好歹当过很长一段时间的怨灵，相当具有这方面的才华。）

    「别用愉快的口吻说这种话。」

    （吾能给你的建议差不多就是这些。）

    「懂了懂了，以后战场以外的事都不问你了。」

    （咯咯咯。）

    艾蕾诺亚自得其乐地冷笑，完全看不出有一丝不悦。

    可是，真伤脑筋。

    我一直以来完全没有这种念头，可是一旦希望有人提供意见，就会忽然产生迫切的需要。

    若有人以困难、不行等藉口来搪塞，反而会让我更想得到。

    （你在烦恼什么？）

    「你还敢问我？就是因为你帮不上忙，我才烦恼啊。」

    （要寻找导师的话，眼下不正有合适的人选，就在你的女人之中。）

    「合适的人选？是谁？」

    哪个女人适合担任顾问？

    德菲娜、赫蕾娜、丽加。

    我的心里浮现出几位候选人，但每一位总感觉似乎哪里不太对劲。

    （真受不了，你是真的想不起来吗？明明那一位让你如此神魂颠倒。）

    「……啊。」

    神魂颠倒这个词总算让我想起了她。

    「欧缇亚啊。」

    我完全忘了她是大贤者这件事。

    ☆

    「不如说是喜出望外呢。」

    我传送回宅邸，和欧缇亚同坐在客厅里。

    我把事情原委说了一遍，从我身上吸收精力而恢复年轻的欧缇亚这么说道。

    「喜出望外？」

    「我是欧缇亚，就只是欧缇亚。」

    欧缇亚说出这句似曾听过的说辞，温婉地微笑著。

    （咯咯，她一副对世上的一切都感到满足的表情。）

    艾蕾诺亚觉得很有意思。

    这代表欧缇亚很开心别人忘记她是一名大贤者。

    「抱歉破坏那么好的气氛，请你将大贤者的智慧借给我。」

    「我明白了。」

    欧缇亚像贤淑的妻子一样点了点头。

    紧接著她表情一变。

    绝世的美貌依旧动人，神态却变得高贵凛然。

    「我先确认一下。」

    她的语气也变了。

    这是她有事情要告诉我时的老师口吻。

    因为这是她在成为我的女人后第一次听到，所以我觉得颇有意思。

    虽然很有趣，但我不想点破，于是让她继续用这种方式说话。

    「你的最终目的，是要让费欧娜和玛莉姊妹俩成为女王对吧？」

    「不错，如果可以的话，我还想确保国家的稳定。因为就算她们成为女王，也无法立即在战争结束后拨乱反正。」

    「经历兵荒马乱后，多少都会带来一些混乱。」

    「只要恢复到常识范围内就可以了。」

    「原来如此，然而聚集在王国的士兵不堪一击，根本派不上用场。」

    「没错。」

    没想到他们竟脆弱到那种程度。

    「你和你的奴隶兵却是屡屡告捷。」

    妮基小队还有些令人担忧，但差不多就是这样。

    「尽管如此，无奈人数只有两百出头，数量绝不足以扭转战局。」

    没错。

    局部战争还能应付，如果是大军之间的战争就不妙了。

    昨夜的奇袭就是最好的证明。

    一旦两军正面交锋，我军肯定会落居下风。

    我利用传送技能，在阵地各处辗转出没，才得以将敌军击退，如果是在开阔的平原上交战，不知道这一招还行不行得通。

    「乌合之众就算来得再多也没用。」

    「嗯，说得没错。」

    「所以，你想尽快召集一些训练有素的士兵。」

    「是的，我想这么做。」

    欧缇亚逐一确认状况，让我重新确认哪些事情是当务之急。

    她那包括咬文嚼字的说话方式在内，都让我无比感激。

    「那好，就这样做吧。」

    接著，果然出现了。

    和刚才一样的老师口吻，给人一种上位者强加于人的建议。

    「你去向三国借兵。」

    「……G？」

    「这是只有你才能办到的犯规手段，也包括后续处理。」

    说完这番话后，欧缇亚露出恶作剧般的笑容。

第四卷 94.实现心愿

    「你说三国？」

    「梅尔克利、卡兰帕、科摩多里亚。」

    欧缇亚一一细数著。

    「就是你的女人称王的国家。」

    这种说法虽然很奇怪，但我很清楚她的意思。

    梅尔克利有王女赫蕾娜，卡兰帕有女王丽加，科摩多里亚则有王女奥拉。

    各国的首脑都有我的女人，欧缇亚叫我好好利用她们的权力。

    「只要向她们借兵就行了。」

    「有他国介入不太好吧？」

    「一般来说是这样没错，因为战后处理会有很多麻烦事，通常是获胜后会向借兵的人索求相应的回报。」

    也对。

    「所以由你出面借兵就没问题了，既非锡拉古王国军，也不是那两位私生女的要求。只要你肯出面，那样的话，所有人就会找你要求回报。」

    「找我？」

    「赫蕾娜王女、丽加女王、奥拉王女，她们渴望从你身上得到什么呢？」

    欧缇亚莞尔一笑。

    有点捉弄人的微笑。

    原来如此，不是由锡拉古，而是由我出面。

    我当下开始思考这三人会怎么做。

    赫蕾娜大概会说无需任何回报吧。

    丽加可能会拜托我在她为我准备的后宫里多待几天。

    奥拉固然客气，但肯定会要求回报，所以我必须表现得强硬一些。

    反正到时候只要我好好疼爱她一番就没问题了。

    我的女人就由我好好宠爱。

    「……搞什么，原来这么简单。」

    「你终于明白了。」

    「是啊，我想得太复杂了。」

    「不，你原本的想法和处置并没有错。从政治上来看，先向三国约定保持中立，这样的做法很正确，只要做到这一点，在外交上就几乎无可挑剔──以一般人来说。」

    「这样啊，原来如此。」

    我笑了笑。

    「那么，现在开始著手进行这不寻常的任务吧。」

    艾蕾诺亚不解风情地吐槽「一直以来都很异乎寻常吧」。我用指头弹了一下剑柄，让她将嘴堵上。

    ☆

    雷乌斯近郊，毗邻草原的湖畔。

    我让魔法小屋出现在那里。

    其外观仍是小巧玲珑的小屋，但因为我后来有持续参加免费抽奖，内装已变得十分气派。

    与玄关相连的室内作为客厅，另外隔出四个房间，其中三间作为寝室，一间作为厨房。

    如今的魔法小屋，已然是一间三房两厅的豪华房屋了。

    在客厅里，我和德菲娜面对面坐在沙发上。

    「提格里斯沦陷了。」

    「哎呀，伦陷了啊。」

    我暂时退出前线，因此对于这个结果丝毫不感到意外。

    「这使得蛮族军开始变得肆无忌惮了起来。根据目击情报，提格里斯是两名王女最后一次被目击到的地方，没有人从那里逃出来，所以她们应该仍躲在提格里斯的某处──」

    「所以你的意思是要彻底搜查一番？」

    德菲娜默默地点点头。

    「也有人到我这里委托，希望能得到王女的消息。」

    「你也从事情报工作啊？」

    「只是副业，只要能赚钱，任何生意我都会做。」

    「然后，你卖掉情报了？」

    「是啊，卖掉了。包括王女们──费欧娜和玛莉住过的宅邸、待过的房间、最后被目击到的地方，还有逗留期间更换的内衣数量──」

    她一一细数，露出娇媚动人的笑容。

    「有钱赚的情报，我全都卖了。」

    「真精明，你该不会连她们在这里的情报都卖了吧。」

    没错，费欧娜和玛莉就在我这里。

    在集结三个国家的兵力之前，我先让她们暂避一阵子。

    待在锡拉古的领土内不安全，所以我把她们带到了梅尔克利的领土，不是我的宅邸，而是住在这个湖边。

    因为是用传送羽毛将人带过来的，所以没有留下任何线索。

    只有我眼前的德菲娜知道这件事。

    「哪儿的话，怎么可能卖掉。」

    德菲娜著嘴，噗嗤一笑。

    那是一副恶作剧的微笑。她露出这种笑容时显得格外美丽。

    「也许多少能赚一些钱，但损失实在太大了，我可不想与你为敌。」

    「你是以什么身分作考量？」

    是作为商人，还是作为女人？

    「你说呢？」

    德菲娜嫣然一笑，随即把话题岔开。

    在我的女人之中，德菲娜的地位和其他人有点不同。

    我把她算进「我的女人」当中。

    但实际上并非如此，至少在形式上还不到这种程度。

    德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利。

    这个富可敌国的女人曾经说过，希望嫁给买下自己所有财产的男人。

    我还没有将她买下，在形式上还是「试用期」。

    也罢，那只不过是文字游戏。

    今后不管谁说什么，德菲娜就是我的女人。

    「我对做生意一窍不通。」

    我故意耸了耸肩，手心朝上假装无奈。

    「所以照你的意思去赚钱就好了。」

    「嗯嗯，说实话，请让我赚钱。」

    她再次抿嘴一笑。

    「我已经把东西都卖到所有人那边了。」

    「所有人？」

    「女王陛下和两位殿下这三方的装备和消耗品等。赫蕾娜殿下是基于政治上的目的，剩下的两位是基于个人因素才和我做生意。」

    「哦。」

    「理由请直接询问本人。」

    「我会的。」

    赫蕾娜、丽加、奥拉的理由我大概料想得到。

    不过，之后我再仔细地问问吧。

    ☆

    送回德菲娜后，我回到自己的房间。

    这是我经常使用的三个房间之一。

    夜晚的魔法小屋内静谧无声，有著不同于宅邸的氛围。

    我躺在床上，目不转睛地打量著传送羽毛。

    这是我抽奖时抽中的魔法道具，只要有这个，就没人抓得到我。

    （就算被抓了也没什么大问题。）

    「别擅自读别人的心。」

    （你的想法无意间就流露出来了，吾也没办法。）

    「你没有必要一一做出反应吧，这种时候，你就要懂得察言观色──唉，算了。」

    （干嘛不把话说完，真让人火大。）

    「因为你又不会看周遭的气氛。」

    （别小看吾，看气氛还不简单！）

    「你看到的是灵气、妖气之类的『气』吧？」

    （哼。）

    我和艾蕾诺亚聊些无关紧要的话题。

    像这样捉弄她，也别有一番乐趣。

    （嗯？）

    怎么了？

    （门的另一边有个小姑娘。）

    艾蕾诺亚突如其来地说道。

    门的另一边？

    我集中意识。

    确实有人，是熟悉的呼吸声。

    这呼吸声是──玛莉吗？

    （感觉她似乎犹豫不决。）

    似乎是这样。

    等了好一会儿，玛莉的气息仍没有消失。

    就像艾蕾诺亚说的那样，门的另一边不断传来她「犹豫不决」的气息。

    （她迟迟不行动呢。）

    「是啊。」

    我点点头，下床站了起来。我走向门边，将门慢慢打开。

    「啊。」

    果然，玛莉就在那里。

    夜晚的客厅，穿著睡衣的玛莉伫立在黑暗之中。

    「翔、翔流先生……」

    「怎么了？睡不著吗？」

    「不是……嗯，也许是吧。」

    「……？」

    这是什么意思？

    「先别站著说话了──」

    我瞥了一眼客厅的沙发。

    想示意她坐在那里谈谈。

    「那个！我可以……进去房间吗？」

    她的声音一开始很大，但这股气势瞬间转弱，最后声如细丝。

    玛莉低垂著头，脸颊泛起红晕。

    莫非，这是……

    （就是你想的那种事。）

    嗯，看来似乎是那种事。

    夜袭──不知道这种说法对不对，总之大概就是这个意思。

    她是要来让我抱的吧。

    我还没有迟钝到连这点都看不出来。

    当然欢迎，我乐意之至。

    可是，一旦做出决定，就会成为牵绊。

    让费欧娜和玛莉成为女王的约定。

    我的心里是希望先把这件事情做完再说。

    所以，我现在也在考虑该如何度过这个局面。

    ──然而。

    「我……不行吗？」

    玛莉开口问道。

    她向上望著我，露出泫然欲泣的表情。

    一脸绝望地自认会遭到拒绝。

    「……不是的。」

    我摇摇头。

    深刻地自我反省。

    竟然让女人……玛莉露出这种表情。

    （这算什么男人。）

    「……」

    我无法反驳，难得我对艾蕾诺亚的说法表示认同。

    我将玛莉的肩膀揽过来，低头轻吻她的嘴唇。

    「啊……」

    玛莉羞红了脸，用双手著嘴巴，感动得热泪盈眶。

    我对这种喜极而泣的眼泪并不讨厌。

    我将手绕到玛莉的膝盖后方，一把抱起她那娇小的身躯。

    我关上门，温柔地让她横躺在床上。

    并再次亲吻玛莉。

    「终于……」

    「嗯？」

    「我终于能够成为翔流先生的所有物了。」

    「是啊。」

    「我一直……梦想著这一天。」

    她有那么期待吗？

    这让我更加觉得对不起她。

    所以，我要回应她的期待。

    「我会很温柔的。」

    「好……」

    玛莉欢欣地闭上双眼。

    我依刚才说的，温柔地抱了她。

    是至今为止的经验中最温柔的一次。

    我极尽温柔地对待楚楚可怜的玛莉，使她的身心都为之融化了。

第四卷 95.姊姊的觉悟

    一早，玛莉睡眼惺忪地从床上爬起来。

    她离开我的臂枕，拾起散落一地的衣服披在身上。

    「──唔！」

    衣服穿到一半，她突然发出一声哀鸣。

    似乎是因为抽筋而出现一阵剧痛。

    玛莉瞥了我一眼。我先一步察觉到这个举动，于是闭眼装睡。

    「没有把他吵醒……幸好。」

    我不会那么不解风情地爬起来说其实我醒著。

    我感觉得出来玛莉似乎想做点什么事。

    虽然不知道她想做什么，但就随她的意思去做吧。

    玛莉穿好衣服后，悄悄地走出房间。

    我集中注意力倾听，感受玛莉的动静。

    『得在翔流先生起床之前……做好早餐。』

    玛莉轻声自言自语后，厨房里开始传来声音。

    以菜刀切食材、餐具敲击、料理食物的声音。

    就如刚才说的，玛莉似乎正在做饭。

    我从卧姿起身，双腿盘坐在床上。

    用双耳聆听玛莉的动静，耐心地等待。

    不一会儿，房间内也弥漫一阵香气。

    这股香气闻起来像是暖呼呼的热汤。

    我相当兴奋地期待著。

    这时，艾蕾诺亚开口了。

    （真是个惹人怜爱的小姑娘。）

    「是啊。」

    （你也一反常态地展现出温柔的一面。）

    「你是指昨天的事？或许吧。」

    （吾以为你会像对待其他女人一样冲动呢，为什么没有这么做？）

    「当时的气氛就是这样，我想对她温柔。」

    （哦，还真有绅士风度。）

    「你是不是也希望我温柔地对你？」

    （被你？）

    「是啊。」

    （少恶心了。）

    艾蕾诺亚用开玩笑的声音回答。

    「你不喜欢被温柔对待吗？」

    （你试试看呀，吾怀疑你的脑袋是不是有问题。）

    「真过分。」

    （你可以回想一下至今为止对吾做过的事，这是自作自受。）

    「哼。」

    或许是这样吧。

    不过，我并不想因此改变对待艾蕾诺亚的方式和态度。

    这家伙可是魔剑，是世界上唯一一把能够承受我使出全力的魔剑。

    这样的家伙，不需要所谓的温柔。

    （吾也从未期待这种事。）

    「我说过不要读别人的心。」

    正当我们打闹闲聊时，房间外面传来了其他人的声音。

    『玛莉早安，咦？你在做什么？』

    『姊姊早安，我正在给翔流先生做早餐呢。』

    『早餐……啊！』

    费欧娜倒吸了一口气。

    『是吗，原来是做给翔流先生吃的。』

    「嗯？」

    费欧娜的话让我有点在意。

    玛莉在做什么？费欧娜一眼就察觉到了。

    『嘘！姊姊你的声音太大了！』

    『啊，抱歉抱歉。』

    听到妹妹叱责，姊姊连忙道歉。

    两人尽量把声音压低──但在我的777倍听力之下仍无所遁形。

    『不过，玛莉恭喜你。』

    『谢谢姊姊，姊姊还没下定决心吗？』

    『我……嗯。』

    『怎么了？难道你讨厌翔流先生吗？』

    『没那回事，我当然喜欢翔流先生，可是……』

    费欧娜欲言又止。

    不过，这是怎么回事？

    短暂沉默之后，费欧娜开口了。

    『我配不上翔流先生，也找不出理由。』

    『这对我而言也是一样啊，像翔流先生这样的英雄，老实说，真的连跟他搭话的机会也没有。』

    『尽管如此，他对玛莉还是有救命之恩，至少你还能以报答作为藉口，但我根本找不到任何理由。』

    什么啊，所以她才这么客气吗？

    『……姊姊，我倒是有个好主意。』

    『好主意？』

    玛莉把声音压得更低了。

    像是直接在对方耳边低声细语。

    『不如姊姊也试著拿起魔剑不就好了。』

    『魔剑？是指艾蕾诺亚小姐吗？』

    『嗯，这样的话，翔流先生就会来救你了。』

    不不，这样不好吧。

    『啊！？还有这──！』

    传来一声惊呼，声音大到连用一般的听力都能听见。

    费欧娜连忙压低声音。

    『原来还有这个办法，这真是好主意，玛莉。』

    『不过，姊姊，我有一点要事先声明，这样做身体会很难受哦。』

    『有多难受？』

    『我想想……大概就像在脖子被勒住的情况下被殴打肚子，关节全往相反的方向扭曲，全身像著火一样。』

    这不是普通的难受吧！

    （嗯，差不多就是这种程度。）

    我用指头对口吻淡然的艾蕾诺亚弹了一下。

    『是吗……嗯，难怪那时候的玛莉看起来非常痛苦。』

    『嗯。』

    『我明白了，我今晚就去试试，找机会摸一下艾蕾诺亚小姐。』

    『嗯，姊姊加油。』

    姊妹俩互相鼓励，厨房再度传来做饭的声音。

    怎么说呢……该怎么说才好。

    （她不惜做到这种地步也要成为你的女人吗？真惹人怜爱。）

    「我想也是。」

    费欧娜完全没有恶意。

    她既然下定如此悲壮的决心，反而让我更想尽全力反其道而行。

    直截了当地说，我想尽全力让她的初体验成为今生最美好的回忆。

第四卷 96.最棒的回忆

    （具体要怎么做？）

    「就按照她本人最期望的形式去做。」

    （嗯，那么就让她捧著吾。）

    我立刻用指头弹了一下乱开玩笑的艾蕾诺亚。

    「说什么傻话，那怎么看都不是明智之举吧，用膝盖想也知道我不会让这种事情发生。」

    （期望的形式可不会改变。）

    「总而言之，这方法行不通。」

    （那怎么办？）

    「……」

    这种时候──就该找她商量了。

    我从魔法小屋的寝室，直接用传送羽毛飞到自己的宅邸。

    抵达寝室后，我径直走向客厅。

    客厅里，欧缇亚在咪乌的侍候下正享用著茶。

    「欢迎回来，主人。」

    「怎么突然跑回来了？」

    欧缇亚发出老太婆的沙哑声，于是我默默地牵起她的手，把精气输送给她。

    她那满是皱纹的手转眼间恢复了光泽，欧缇亚又恢复成绝世美女的样貌。

    「我有件事情想请教你。」

    「说来听听。」

    欧缇亚顿时变成老师的口吻，懂得察言观色的咪乌也悄悄地退出房外。

    我把目前所有状况，以及费欧娜和玛莉的对话，直接了当地全都说了一遍。

    「我该怎么做？」

    「不打算直接问本人吗？或者从妹妹那里打听出来？」

    「有没有惊喜──你觉得哪一种才能带来美好的回忆？」

    听起来没有问题，我也没有坚持要用哪一种方式。

    我这次的目的只是要创造出一个美好的回忆，所以手段是次要的。

    「既然这样，就给她惊喜吧。」

    「那么就不用问她本人了。」

    欧缇亚静静地点点头，一脸认真地继续说：

    「费欧娜原为餐厅布洛斯亭的看板娘，是直到前阵子还不知道自己身世的普通人。」

    「没错。」

    「如果是一般的女孩子，大致会在三种情况下献身。」

    「第一种是？」

    「由技巧纯熟的男人主导。」

    「太一般了，如果可以这么做，我就不用特意跑来问你了。第二种呢？」

    「在生日或纪念日的时候献身。」

    「时机不太对，而且我又不知道是什么时候，最好是马上就能实现的方法，最好就在今晚。最后一种呢？」

    「举行婚礼。」

    「婚礼？」

    「结婚之前守身如玉，在初夜将这份纯洁献给最重要的男人，这是大部分女孩子所憧憬的情景，更别说一般的女孩子了。」

    「是这样吗？」

    以防万一，我再次确认。

    「一般是这样。对王侯贵族而言，结婚只是一种手段，但如果是一般的女孩子，都会对此怀抱憧憬。」

    「我知道了，很有参考价值，谢谢你。」

    与欧缇亚道别后，我用传送羽毛移动到下一个目的地。

    ☆

    「婚礼？」

    目前我的所在地在德菲娜的商馆。听说我的来意之后，德菲娜一时瞪大双眼。

    「不错，如果要举办的话，需要多少准备时间？今晚来得及吗？」

    「婚礼只要半天就能准备妥当。翔流大人，你要结婚吗？」

    「不是，只是仪式罢了。」

    我把费欧娜的事和欧缇亚的建议，一五一十地告诉了德菲娜。

    「原来如此，原来是这么一回事。」

    「龋你对婚礼怀抱憧憬吗？」

    为了慎重起见，我也想听听德菲娜的意见。

    「我完全没兴趣。」

    德菲娜刻意加重「没」这个字的语调。

    听到这句话我就放心了。

    「总之，准备工作就全交给你了。」

    「我再确认一次，这样真的可以吗？」

    「嗯？」

    「翔流大人如果要结婚的话，我认为一定有很多女人不会默不吭声。」

    「原来是这件事啊，如果有人也想要的话，全部都办一次不就好了。」

    我拿起传送羽毛。

    「不管办不办婚礼，我的女人永远都是我的女人。」

    我下露出平静微笑的德菲娜，再次传送至他处。

    ☆

    「啊！翔流先生你上哪儿去了？」

    我回到了魔法小屋的寝室。

    费欧娜见到我，露出松了一口气的表情地跑了过来。

    「我刚才出去办点事。」

    「原来是这样啊。」

    费欧娜点点头。对于我不在家的原因，她似乎并不在意。

    因为──

    （别一直盯著吾不放，咯咯咯，简直就像看到猎物的肉食兽一样。）

    艾蕾诺亚的语气似乎乐在其中。

    没错，费欧娜这时一直盯著艾蕾诺亚不放。

    且露出一副破釜沉舟的表情。

    （吾上回受到如此热烈的视线都忘记是在几百年前了，不如就让她摸摸看吧。）

    艾蕾诺亚的话中带有一丝嘲讽的意味。

    ……其实你根本不想吧？

    「费欧娜。」

    「是！」

    一听到我的呼唤，费欧娜蓦然抬起头来，把视线拉回到我的脸上。

    「你今晚有时间吗？」

    「今晚吗……有啊……？」

    「可以把时间留给我吗？」

    「当然没问题，可是翔流先生究竟找我有什么事？」

    「我要举办婚礼。」

    「G？」

    「举办婚礼吧，我和费欧娜的婚礼。」

    「……GG？」

    费欧娜惊得目瞪口呆。

    艾蕾诺亚则在我的脑海中笑得天翻地覆。

    ☆

    「这也太令人措手不及了，翔流先生。」

    在新郎休息室里，伊欧对我这么说。

    她身著一袭华丽的礼服，而不是往常的魔法使装扮。

    因为她要担任婚礼的接待人员，所以我请德菲娜为她准备了一套衣服。

    发型也特别经过精心设计，她和平时的气质不同，反而散发出一股成熟的女人味。

    顺带一提，我身穿白色无尾晚礼服，腰上当然挂著艾蕾诺亚。

    「会吗？」

    「当然啊，哪有人会突然决定当天晚上举办婚礼。」

    「伊欧对婚礼憧憬吗？」

    「那个嘛……当然憧憬。」

    「那么你也要办一场吗？」

    「唔──」

    伊欧短暂思考后，摇了摇头。

    「我就不必了。」

    「你不是憧憬吗？」

    「我虽然对婚礼抱有憧憬，不过我和翔流先生办婚礼的话总觉得有些怪怪的，因为我是为了加入翔流先生的队伍才来的嘛，如果有人问我想和翔流先生结婚吗……这样总觉得有点不太对。」

    「这样啊。」

    「啊，不过，我想永远和翔流先生一起冒险。」

    「永远吗？」

    「嗯，永远！所以翔流先生不管去哪里，一定要带我一起去哦。」

    「我知道了。」

    听到我的回答，伊欧满脸笑容地点了点头。

    伊欧离开休息室后，玛莉紧接走了进来。

    玛莉也身著礼服，她一脱过去的稚气，散发出一股性感魅力。

    「翔流先生。」

    然而，玛莉现在却露出愁眉不展的神情。

    「怎么了？」

    「那个……姊姊感觉相当……为难，不对，说是烦恼吗……也不对。」

    玛莉说话支支吾吾的。

    （她似乎心情很复杂的样子。）

    「费欧娜怎么了？」

    「就是那个……为什么翔流先生要突然举办婚礼？」

    「这个嘛。」

    我稍微思考一下后，回答道：

    「其实，今天早上我听到了玛莉和费欧娜的对话。」

    「G？」

    「玛莉把昨天的事情告诉了费欧娜，费欧娜想偷偷地拿走艾蕾诺亚。」

    「啊……」

    这句话背后的双重含义，让玛莉的脸蛋羞得通红。

    「确实，只要拿到艾蕾诺亚，我就会挺身相救，得救之后，就能以此为藉口。」

    还有德菲娜的先例可循，这里我就先暂时不提了。

    「但很抱歉，我不许你们利用这种方式，没有必要为了让我抱而特地去体验那种痛苦。」

    「可是！」

    玛莉大喊一声。

    但一瞬间又随即声如细丝。

    「这样的话，姊姊就没有让翔流先生抱的理由了。」

    接著她显得意志消沉。

    简直就像在讲自己的事情。

    （她是将情感投射到自己身上了吧。）

    ……

    「玛莉。」

    「什么？」

    「根本不需要理由。」

    「G？」

    「成为我的女人不需要什么理由，条件只有这个对象是我喜欢并愿意为她这么做的人。」

    「可是，这样的话，我──」

    「我再说一遍。」

    我打断玛莉的话。

    「条件只有这个对象是我喜欢并愿意为她这么做的人。」

    「啊……」

    玛莉一时语塞，低头羞红了脸。

    看来她似乎t解我的意思了。

    「我、也一样吗？」

    「我一直都想这么做，只是希望费欧娜不必害怕这个家伙，所以一直等著。」

    我故意带著戏谑的口吻，并在玛莉的面前用指头弹了一下艾蕾诺亚。

    「真的，对我也一样……？」

    尽管如此，玛莉依然露出不安的神情。

    「我只做自己想做的事。」

    说完这句话，我给了玛莉一吻。

    「让你们姊妹俩都成为女王，两个人都成为我的女人，我只做自己想做的事。」

    我重复说著同样的话。

    「既然要做我的女人，就一定要有美好的回忆。玛莉昨天已经得到美好的回忆，而今天举办的婚礼，将成为费欧娜一生难忘的回忆。」

    「原来，是这样啊。」

    「是啊。不过，我确实说明得不够详细，也难怪费欧娜会感到不安，我现在就立刻去向她解释一下。」

    我站起身来，走向门口。

    「啊。」

    玛莉惊呼一声，我正觉得奇怪时，打开门一看。

    发现费欧娜就站在门边。

    身穿一袭婚纱的费欧娜，样貌是如此地美丽动人。

    「费欧娜！？这是怎么回事，我居然没察觉到任何气息。」

    「对不起！德菲娜小姐给了我这个东西……那个，好像是彻底屏除气息和声音的道具。」

    「那家伙……」

    （咯咯咯，想不到你也反被偷听了。）

    艾蕾诺亚沾沾自喜。

    「对不起！那个──」

    「好了。」

    我用手指轻压费欧娜的嘴唇，不让她继续说下去。

    「既然你听到了，事情就好办──」

    我说到一半，猛然想起一件事。

    我才刚要对说明不够清楚这件事向她郑重解释。

    因此我再次直直凝视著费欧娜的眼睛，对她说：

    「我要你，我想让你拥有最美好的回忆，你愿意和我举办婚礼吗？」

    「──好的。」

    费欧娜笑容满面地……以喜极而泣的微笑点头答应。

    ☆

    用半天时间准备的婚礼，想不到竟能办得如此出色。

    美丽的教堂，以娜娜为首的宾客。

    梭隆教圣女梅莉莎所扮演的牧师。

    小光和幼龙所赠送的花束。

    还有其他各个细节。

    所有要素加在一起，成为最棒的婚礼。

    费欧娜好几次都差点止不住泪水，但因为她是喜极而泣，所以我也就不去安慰她。

    婚礼结束的同时，竟出现了从未见过的金色抽奖券。

    这件事先搁在一旁，我依照之前的宣言，送给费欧娜一生最难忘的初夜。

第四卷 97.未来的女王与她们的决心

    深夜，月光洒入寝室中。

    费欧娜依偎在我的臂弯里。

    她没有睡著，很明显清醒著。

    尽管她醒著，却拚命屏住呼吸假装沉睡，身体显得十分僵硬，完全就是这种感觉。

    「费欧娜。」

    「……」

    因为她没有回应，所以我试著用手指在她的背上画呀画。

    「啊！」

    「放轻松点，不用那么紧绷。」

    似乎因为我这么说，费欧娜这才放弃抵抗，抬头望著我。

    只是她的眼神似乎有些怨恨。

    「翔流先生……」

    「再不放松的话，我就要强硬一点。」

    「G？你说的强硬是？」

    费欧娜的脸蛋涨得通红，不是你想的那样啦。

    我伸出用黑色气场形成的手臂。

    第三只手臂。最近我不用直接拿著艾蕾诺亚也能够将其运用自如了。

    然后搔了搔费欧娜的侧腹。

    「我搔搔搔。」

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

    「我搔搔搔搔。」

    「啊哈哈哈哈哈哈，翔流先生，快、快住手呀。」

    「愿意全身放松了吗？」

    「听你的，全听你的就是了。」

    费欧娜笑得流著眼泪，苦苦哀求。

    「真乖。」

    我这才将气场形成的手臂缩了回来。

    费欧娜被搔痒了一阵之后变得筋疲力尽，于是将整个身体靠在我的身上。

    我用指腹轻轻拭去她肌肤微微冒出的汗水。

    她好像很痒似地又稍微动了一下身体，但和刚才的感觉不太一样。

    接著她顺势将身体更向我靠了过来。

    「真是的，翔流先生好不讲理！」

    然后用有点闹别扭的口吻说道。

    这家伙真可爱。

    「会吗？」

    「就是啊，你太狡猾了，之前让人家等这么久，现在又突然这样……真的太狡猾了。」

    「这点我向你道歉，我一直没有意识到你在等我。顺便辩解一下，我意识到这件事之后还是老样子。」

    「翔流先生所说的老样子，就是这么蛮不讲理吗？」

    看来她说的不只是刚才的事，大概也包括从婚礼到初夜的过程吧。

    「对啊。」

    我点点头，同时用手指穿过费欧娜的发间，轻轻地抚摸她的头发。

    「好女人值得抱，我会尽量疼爱和满足，令其属于我。」

    「……」

    「我不知道这样是否不讲理，但这就是平时的我。」

    「唉。」

    费欧娜叹了口气，看起来有点娇媚动人，让我的下半身几乎快起反应了。

    「翔流先生太狡猾了。」

    「是吗？」

    「是的，很狡猾。」

    虽然我不太懂哪里狡猾，但费欧娜的身体完全放松地紧贴著我，所以结果应该是好的吧。

    「取…翔流先生？」

    「嗯？」

    我继续抚摸她的头发回应。

    「有什么可以让我为翔流先生做的事？」

    「你想做什么都可以。」

    「什么都可以？」

    「不错，我所有的女人都是自由地生活，自由地做想做的事。」

    「这样可以吗？如果让我做自己想做的事……我说不定会嫉妒别的女人喔？」

    「无所谓。」

    「GGG？」

    「你要是这么说，我就会好好地疼爱你，让你连嫉妒的时间都没有。」

    「……」

    费欧娜把脸埋进我的胸口。

    我不清楚她现在是什么表情，但感觉得出她的脸比身体还热。

    「翔流先生太狡猾了。」

    又被说狡猾了。

    「会吗？」

    「太狡猾了……」

    「这样啊。」

    「…最喜欢了。」

    费欧娜紧紧地抱著我。

    她一整夜都紧抱著我，直到天明。

    ☆

    「早安。」

    「翔流先生早。」

    第二天早上，我被姊妹的声音叫醒。

    我睁开眼睛，费欧娜已经不在我的臂弯里，她早早换好衣服，和妹妹玛莉一起把我叫醒。

    「早餐准备好了。」

    「是我和姊姊一起做的。」

    「哦？这么说，是布洛斯亭的味道？」

    「是的，这是我们特别精心制作的早餐。」

    「还真是令人期待。」

    这让我有点开心。

    我从床上起身，姊妹俩同时伺候我更衣，随后我拿起靠在墙边的艾蕾诺亚，和两人一起走出房间。

    我走在中间，姊妹俩则走在我的左右两边。

    在走去餐厅的途中，费欧娜开口说道：

    「龋翔流先生，你昨天晚上说过我想做什么都行吧。」

    「嗯，我是这么说过。」

    「这表示，如果我有什么事都可以拜托翔流先生？」

    「有什么事？说来听听。」

    费欧娜和玛莉隔著我互相交换了一下视线。

    「赫蕾娜殿下、丽加陛下、奥拉殿下。」

    「我们想和这三个人聊聊。」

    「我还以为是什么事，这点没问题。」

    我以为两人一本正经的口吻，是不是要出什么难题给我，结果反而让我有点扫兴。

    「知道了，我现在就带她们过来。」

    说完这句话，我拿出传送羽毛。

    「太好了，这样就有对象可以询问该注意哪些言行举止。」

    「姊姊，比起这些，还得问问怎么做才能让翔流先生高兴呢。」

    我在传送前听见姊妹俩的对话。

    （真是一对惹人怜爱的姊妹。）

    在我飞往卡兰帕的王座厅途中，艾蕾诺亚半开玩笑地说。

    「让丽加给她们灌输一下观念，告诉姊妹俩不用在意，照自己的意思去做就好。」

    （没有享受过权力的人，一旦拥有权力，有可能就会变得心高气傲。）

    「这是你的经验之谈吗？」

    （不错，吾看过的人都是这副德性。）

    「如果是这样也不要紧，不管会不会变得心高气傲，姊妹俩的事我一定会负责到底，因为她们是我的女人。」

    （咯咯咯，你还真是个了不起的男人。）

    「我就当这句话是恭维吧。」

    （吾可是在赞美你，就大方接受吧。）

    「好啊。」

    （既然这样，就必须认真看待了，两人想询问当女王要做好哪些准备……）

    「嗯。」

    我点点头，轻触艾蕾诺亚的剑柄。

    「我一定会让那两人成为女王！」

    我再次发出宣言。

第四卷 98.复制与追加

    我走出魔法小屋外面。

    屋内现在有五个人。

    赫蕾娜、奥拉、丽加、费欧娜和玛莉。

    这几个女人不是公主就是女王，或者是即将成为女王的人物。

    五大国的首脑共来了四个国家。

    感觉就像是一场高峰会谈。

    （咯咯咯，只要有一颗陨石掉落到这里，就会撼动整个世界。）

    「就算掉下来也有我挡著，况且还有你在，没问题的。」

    （哼，确实区区一块陨石不算什么。）

    「对吧？」

    （要我保护你的女人真是令人火大。）

    「有这么讨厌吗？」

    （很讨厌。嗯，讨厌死了。）

    她的声音听起来反而似乎很高兴。

    「那么，在她们谈完之前要怎么打发时间？」

    （不然去问问那张抽奖券的事怎么样？）

    「哪张？哦，那张啊。」

    我拿出抽奖券。

    这张抽奖券与以往的不同，闪耀著金黄色的光芒。

    它是在费欧娜的婚礼结束之后出现的。

    我一看就知道这张抽奖券与众不同，却说不上哪里不一样。

    「是啊，要不要去问问这是什么？」

    （嗯。）

    ☆

    我带著娜娜（最高战力）和奴隶兵过来保护魔法小屋，然后用传送羽毛把小光一起带上，来到抽奖处。

    和往常一样，小光搂住变回人型的母亲艾蕾诺亚不放。

    「这个送给妈妈。」

    「这是……花吗？」

    「嗯！是用花做成的戒指。」

    「和幼龙角上的一样吗？」

    「是唷──与小奥和小光的一模一样。」

    「……是吗。」

    我下母女相聚的温馨场面，自顾自地走向工作人员。

    「欢迎光临。」

    「你今天怎么没有对特殊的阖家团圆剧场发牢骚？」

    「我放弃了，反正就算阻止你们也没用吧？」

    「说得没错，因为只有在这里才能让母女俩团聚。」

    「既然这样，就请悉听尊便。」

    「那可帮了我大忙。」

    「话说回来，请问客人今天要参加哪个抽奖？」

    「在那之前，先请你看看这个。」

    我把金黄色的抽奖券拿给工作人员看。

    「这是什么？」

    「啊，这是确定抽奖券。」

    「确定抽奖券？」

    「是的，请稍等一下。」

    工作人员说完这句话后，从抽奖处里面拿出另一台抽奖机。

    那是一台和抽奖券的颜色一样、金黄色的机器。

    「这一张是这台机器专用的抽奖券。」

    「哦，有哪些奖品呢？」

    「这是秘密。」

    她用手指抵著嘴唇，对我挤眉弄眼。

    并露出恶作剧般的笑容，感觉有点可爱。

    「秘密啊。」

    「对的。啊，不过，我可以告诉您，这个抽奖机抽到的奖品，都相当于一般抽奖机的二奖以上，而且中奖率百分之百！是绝不会让您空手而回的确定抽奖券。」

    「诶，那可真是不得了。」

    「您的反应可真冷淡，这真的很厉害！」

    「话是这么说，但不知道奖品内容，有这样的反应也很正常吧。」

    「呃，不然先透露一个好了。虽然中奖率百分百，但我可以告诉您最低阶的奖品是什么。」

    「哦，说来听听。」

    「就是透明。」

    「透明？」

    「是的！就是让触碰的东西变成透明的能力，这可是非常厉害的唷。」

    「……虽然听上去似乎很厉害。」

    可是不知道能用在哪里。如果是国中男生的话，应该很高兴拥有这种能力吧。

    「果然反应还是很冷淡，这个能力真的很厉害，虽然是最低阶的奖品，但厉害程度绝对超乎您的想像。」

    「我已经明白它有多厉害了……所以，里面的奖品全都比这个还要出色对吧。」

    「是的！」

    「好吧。」

    反正我手上有一张抽奖券，好歹试著抽抽看吧。

    就在我这么想的时候，我忽然想起了一件事。

    「对了，那个男子……我不知道他叫什么名字，就是得到触手技能的男子。」

    「那个客人怎么了？」

    「那家伙抽中什么奖品？」

    我试著打听那个男子的消息。

    「我看他经常收集大量的抽奖券来抽奖，我想知道他用确定抽奖券抽中什么样的奖品？」

    「那位先生还没抽过这台抽奖机喔。」

    「是这样吗？」

    这著实让我有点惊讶。

    根据以往的经验，我还以为他一定会比我先抽奖。

    「有好几种方法可以获得确定抽奖券──啊，当然不能透露给您知道。」

    那倒也是。

    「可惜的是，对那位客人来说，绝对不可能触发任何条件，他和您的生活方式简直是天壤之别。」

    「差别那么大吗？」

    「是的，完全不一样。」

    她很笃定地点了点头。

    语气那么肯定，反而让我更在意条件是什么了。

    「我可不会透露半点口风。」

    工作人员郑重其事地再提醒一次，一副打死不说的表情。

    如果我用诱导性提问的方式，她该不会不小心就会泄露出来了吧。

    也罢。

    「我知道了，那就抽奖吧──小光。」

    我转过头，把小光叫来。

    小光黏著艾蕾诺亚走过来这边。

    「爸爸叫我吗？」

    「要不要抽奖？」

    「嗯！」

    「不过今天只能抽一次。」

    「知道了！爸爸我要抽奖！」

    「嗯。」

    母女俩互相点头示意。

    旁边的工作人员跟往常一样准备了台子。

    感觉有点滑稽，但我不愿一语道破。

    艾蕾诺亚和小光，两人伸手握住抽奖机的把手开始转动。

    喀啦喀啦喀啦、啪咚。

    手摇铃的铃声锵啷锵啷地响起。

    「恭喜您抽中大奖了。」

    「本来就是确定会中吧。」

    「这么说是没错，反正是中了大奖！」

    「好吧，那么，是什么奖品呢？」

    「我看看……是『复制追加』的能力。」

    「复制追加？我想像不出是什么样的能力。」

    「很简单，虽然仅限于眼前一人，但可以在复制能力值之后，再追加自己的能力，比方说您的能力是777，女儿是223。」

    「这是什么半吊子的数字？」

    虽然我明白我的能力是777倍。

    「在发动复制追加的期间，能力会变成一千。」

    喔，777＋223就是一千。

    我大致t解了，不过。

    「那个……一般来说，这样应该是最强的吧？」

    复制的能力再加上自己的能力，一定会高于对方吧？

    我觉得理论上，任何能力都可以成为最强。

    「是的。」

    工作人员露出灿烂的微笑。是她今天最──得意的笑容。

    「所以我不是说了，这是大奖吗。」

    ……好吧。

第四卷 99.惊人的技能

    离开抽奖处后，我用传送羽毛带上伊欧，来到了奥立克特山谷。

    山谷的主人、身为不死之身的魔物奥立克特，一见到我就逃之夭夭。

    奥立克特浑身冒汗地拚命逃跑的景象，看起来就有如搞笑漫画的情节。

    「喔，怎么跑掉了？」

    （傻瓜才不跑吧，想想你至今为止对它做过的好事。）

    「要阻止它吗？」

    伊欧举起魔法杖，盯著奥立克特的方向问我。

    「别理它，我今天不是为了它而来。」

    「那我们来这里做什么？」

    「先等一下。」

    我咏唱咒文，朝墙壁施放雷系魔法。

    我施展从伊欧那里学到的魔法，岩壁上的奥立克泰特便伴随著轰鸣声碎裂四散。

    「呜呜……翔流先生太狡猾了。」

    「狡猾？」

    「就是说啊，居然能施展那么强大的魔法。」

    「要说强大也只有伊欧的八成左右，况且还是从你那里学来的魔法。」

    在这个世界上，掌握魔法的方法有两种。

    一种是通过努力修行来学会。

    另一种则是承受魔法攻击。

    只要承受魔法的人天生具备该魔法的素质，并且能够幸存下来，就可以使用那种魔法。

    以所有能力777倍的状态来到这个世界的我，生命力和魔法的素质全都是777倍。

    因为我具有抗性，所以在承受伊欧的魔法后才得以幸存，也学会了雷系魔法。

    「明明不是魔法使。」

    「嗯。在我看来，我也不觉得自己像个剑士，那样的话，我究竟是属于哪种职业？」

    我虽能使用魔法，但主要还是靠剑和肉搏战作战。

    「勇者或英雄之类的吗？」

    （两种都不是什么像样的职业。）

    艾蕾诺亚插话并咯咯笑了起来。

    她认识许多英雄，所以才会这么说。

    算了，这些都无所谓。

    「那么，开始测试吧。」

    「啊，好的。我该做什么？」

    「你只要站著就行了。」

    「G？」

    我对一脸困惑的伊欧微微笑，接著发动能力。

    是利用确定抽奖券抽中的『复制追加』能力。

    「复制伊欧的雷系魔力。」

    『从伊欧&#8226;亚可斯身上复制雷系魔力。』

    我指定复制伊欧的雷系魔力。

    霎时间，我感到魔力如泉涌般源源冒出。

    「后退。」

    「好的。」

    伊欧不解地歪著头，照我说的后退了几步。

    我确认安全无虞后，再次咏唱雷系魔法。

    堆叠起来的魔力一瞬间大爆发。

    魔法以接近刚才两倍的规模炸裂开来。

    「好厉害！翔流先生，你一开始是不是有手下留情？」

    「不，不是这样的。」

    我否定伊欧的说法，直视著她的双眼。

    「这是我的新能力，可以复制面前的人的能力，再追加本身的能力，我刚才只是复制了你的雷系魔力而已。」

    「原来是这样！难怪才会产生接近两倍的威力。」

    「是啊。」

    我想了一下，对伊欧说：

    「伊欧，你试著和我一起施展魔法，我想确认一下这个能力是来自复制还是出借。」

    如果是之前抽中的出借能力，那么在出借倍率的时候，我自己便无法使用那个能力。

    可是，这次的能力是「复制」，而非「出借」。

    我想这样的话，伊欧身上应该还留有这个能力。

    「我知道了。」

    伊欧点点头，举起魔法杖，使魔力提升。

    我也做出同样的动作。

    我们眼神交会，互相点头示意后，便同时施放伊欧的魔法。

    雷系魔法应声炸裂，奥立克泰特的碎片四处飞散。

    「你使出全力了吗？」

    「嗯！和平常一样。」

    「果然充分地将能力『复制』下来了。」

    「哇……翔流先生真了不起，就连攻击力也倍增了。」

    「嗯，算是吧。」

    似乎是比想像中更有用的能力。

    有点像是出借能力的进阶版，虽然出借能力限制只能使用一个，但这个能力可以弥补这项缺陷。

    （尽管这能力的威力强大，但对你来说意义并不大，因为能力值比你高或不相上下的人并不多见，就算复制能力比你弱的人，追加的能力也没什么了不起，况且……）

    「况且？」

    （这个能力只有在对手比你强的时候最能发挥效果，但那样的对手……存在吗？）

    「……也罢，反正不是扣分的能力，无所谓啦。」

    （那倒也是。）

    我感觉得出艾蕾诺亚在我的脑海中耸了耸肩的模样。

    威力确实很强大，但并非爆炸性地增强。

    我一开始觉得这能力还不错，但听到艾蕾诺亚的批评之后，开始有种期待落空的感觉。

    「我们回去吧，谢谢你陪我过来。」

    我向伊欧道谢后，拿出传送羽毛。

    费欧娜她们也差不多该讨论完了。

    （醛ぉ醛ぉぐ职帧＃

    就在传送的前一刻，一直沉默不语的小光开口了。

    「什么事？」

    （为什么爸爸不复制强大的伊欧姊姊呢？）

    「强大的伊欧？」

    我歪著头寻思这是什么意思。

    （嗯，就是靠爸爸的力量变强的伊欧姊姊呀？）

    （……是指出借能力之后吧。）

    艾蕾诺亚说道。我猛然一惊。

    「伊欧，你站著别动。」

    「嗯！」

    「出借雷系魔力给伊欧。」

    『将雷系魔力出借予伊欧&#8226;亚可斯，时间剩下四分五十九秒。』

    「复制伊欧的雷系魔力。」

    『从伊欧&#8226;亚可斯身上复制雷系魔力。』

    「伊欧，用全力施放魔法。」

    「嗯！」

    伊欧将魔力提高，我也跟著咏唱咒语。

    两人份的魔力提高。

    「十界百雷阵！」

    「喝啊啊啊啊！」

    魔法炸裂，同时施放出两人份的777倍雷系魔法。

    无数道雷电劈落在岩山上。

    一阵轰鸣、地震以及冲击。

    直到恢复静止之后──

    「山……不见了。」

    伊欧吓得目瞪口呆。

    受到魔法直击的地方，绽开一个大洞，刚才还在那里的岩山消失得无影无踪。

    只见奥立克特再生的光景。

    它逃跑了还没事，偏偏好像不幸地被卷入大范围的魔法×2了。

    不死之身的超级再生能力，反而有股淡淡的哀愁。

    （哇，爸爸真了不起，伊欧姊姊真厉害！）

    小光天真无邪地欢呼。

    （嗯，吾撤回前言。）

    艾蕾诺亚以佩服的神情说道。

    （真是惊人的能力。）

    「是啊。」

    （而你终于一脚踏入超乎想像的领域了。）

    「嗯。」

    抽中的技能产生相乘作用，竟造成意想不到的效果。

第四卷 100.把所有人都带去

    我回到了魔法小屋。

    娜娜和奴隶兵就守在外面。

    「我回来了，有遇到什么事吗？」

    「没有，一切正常。」

    娜娜还是一如往常的武人举止。

    但我就是喜欢她这一点。

    「谈话好像已经结束了，刚才赫蕾娜殿下有过来关切一下。」

    「我知道了，再麻烦你们警戒一会儿。」

    「是。」

    我离开娜娜她们，走向小屋。

    正当我的手放到门把上时，屋内传来声音。

    「像这样聚在一起，说不定是头一回呢。」

    是丽加的声音。

    「作为翔流大人的女人，事情我已经从翔流大人那里听说了。」

    这次是赫蕾娜。

    「我也一样，虽然没听说你那边的情况。」

    最后是奥拉。

    我把手搭在门把上，侧耳仔细聆听。

    这么看来，小屋的客厅内似乎只有这三个人。

    「完全没听说吗？」

    「翔流大人才不会说这些，我只能根据获得的情报，大致猜测他实际做了哪些事。」

    「这点我也一样。」

    「我也一样，问题在于……」

    三人一齐吸气，异口同声地说。

    「「「翔流大人做的事，实际到底增加几成！」」」

    语毕，三个人同时噗嗤一声笑了出来。

    「根据公开的资讯和间谋带回来的情报，大致上也能掌握一定程度，翔流大人为我做的事……差不多增加了五成。」

    「我也一样。」

    「差不多是这样。」

    「把那个……？」

    「完全没有。」

    「没听说过。」

    「是吗……嗯，是啊，翔流大人就是这样的人。」

    「我可能从未见过翔流炫耀过什么事情。」

    「不过我倒是知道一件值得炫耀的事。」

    「嗯，我也知道一个。」

    三个人又同时笑了起来。

    嗯？刚才的笑点在哪？

    只有一件事我引以为傲？我完全想不出自己有什么东西值得炫耀。

    （你没注意到吗？）

    「你知道吗，艾蕾诺亚？」

    我低声询问艾蕾诺亚。

    （这是当然，你的女人们应该都注意到了吧。）

    所有人？那是那么容易理解的事？

    ……真是搞不懂。

    （爸爸，小光知道唷。）

    「哦，是什么事？」

    （就是和妈妈感情很融洽的事啊，大家都说，这个世界上能和妈妈在一起的人只有爸爸。）

    「这样啊。」

    就算这是不争的事实，我也完全不记得有对谁炫耀过这件事。

    「你还记得大家说过的话啊，小光真聪明。」

    （真的吗？）

    「是啊，既可爱又聪明，将来一定会成为超越欧缇亚的好女人。」

    （小光也能像她那么漂亮吗？）

    「嗯，当然可以。」

    （哇！）

    小光喜出望外的心情传了过来。

    （……）

    与此同时，不知为何也传来艾蕾诺亚不耐烦的感情。

    「怎么了？」

    （什么事也没有。）

    她嘴上虽这么说，却传来更不耐烦的感情。

    尽管不太明白，但她似乎不打算告诉我。

    屋内三人的谈话看似在此时告一段落，于是我敲门走了进去。

    「翔流大人。」

    离门口最近的赫蕾娜一见到我，就站了起来。

    丽加和奥拉也跟著起身。

    赫蕾娜和奥拉身穿公主礼服，丽加则是穿著更高级的女王礼服。

    因为是用传送羽毛强行将三人带过来这里，所以她们（某种意义上）都穿著便服。

    「谈好了吗？」

    「是的，已经谈完了，我们特别请丽加陛下和奥拉殿下亲自提供建议。」

    「我没说些什么，是丽加女王教导了最多东西。」

    「那只是身为女王该做的事罢了，和之前说过的差别不大。」

    对喔，以前我好像有带她们见过丽加。

    我记得是为了让费欧娜和玛莉安心才带去见她的。

    「是吗。赫蕾娜、丽加、奥拉，谢谢你们帮忙，十分感激。」

    语毕，三个人同时堆起了笑容。

    赫蕾娜平静地微笑著，丽加浅浅一笑。奥拉看似想努力掩饰自己的感情，却被上扬的嘴角出卖了。

    三个人实在都可爱到不行，以后一定得好好地疼爱她们一番。

    「翔流大人。」

    「嗯？」

    「有关士兵的事。」

    最快「回过神来」的赫蕾娜开口说道。

    「你说。」

    「我让士兵前往指定的场所，人数共有一千五百人，全都经过乔装打扮。」

    「我知道了。」

    我望向奥拉。

    「我以视察翔流的领地为名义，同样派遣一千名正规军前往支援，让士兵在半途待命，后来请雷蒙利小姐负责调配指挥。」

    「对喔，我把科摩多里亚的领地交给德菲娜管理了。」

    之前因为协助解决奥拉的问题，所以从她那里得到极其广阔的领地，而我将这些全交给德菲娜处置。

    「明白了，之后我会处理。」

    最后我看著丽加。

    「我从卡兰帕派出一百名亲卫队，另外再加上以恶人为中心的两千人。亲卫队的主要任务是保护这两个人，因为全是由女性组成，所以也可以帮忙照顾她们身边的大小事。」

    「亲卫队我还可以理解，但为什么要召集一帮恶人？」

    「这是三宦官留下来的烂摊子，这些人虽然武艺过人，却十分难以驾驭，要是翔流能顺便帮我矫正一下他们的劣根性，那可就帮了大忙。」

    「这帮人这么麻烦啊？」

    「这是当然，派他们去最危险的战场，就算全灭也没关系。」

    「你还真是直接。」

    「这对现在的翔流最有帮助吧？」

    原来如此。

    换句话说，这些是「身手不凡，却死不足惜」的人。

    的确很有用处。

    话说回来……

    「你还是一样深思熟虑。」

    我初次见到丽加的时候就觉得她很聪明，现在也完全没变。

    她甚至还比其他两个女人想得更远。

    「说实话，其实我也想和翔流并肩作战。」

    「和我？」

    「是的，由我亲自率领军队，加入翔流麾下，我想她们两人应该也有同样的想法。」

    丽加对两人示意，赫蕾娜和奥拉皆微微颔首。

    「我们率领各自的军队，追随翔流一起作战，这是最大的梦想，可惜碍于身分，只能考虑其他各种手段。」

    原来如此。

    确实难为她们了。

    梅尔克利王国。

    卡兰帕王国。

    科摩多里亚王国。

    三国首脑亲自率军作战，从政治的角度来看根本是天方夜谭，如果这样做的话，在体制上也是逾矩的行为。

    因为无法实现，所以丽加才说是天大的梦想。

    赫蕾娜和奥拉都露出同样的表情。

    那是用理性来抑制心情的表情。

    ……这也没办法。

    「有了。」

    我直视著三人说：

    「要不你们都乔装打扮吧。」

    「「「G？」」」

    「娜娜。」

    我朝魔法小屋外喊了一声。

    身著白色铠甲、骑士样貌的娜娜随即进到屋内。

    「您叫我吗，主人。」

    「紧急将奴隶兵重新编成三组。」

    「是。」

    「需要多久时间？」

    「只消半日。」

    「很好。」

    娜娜点头行礼后，走出屋外。

    回头一看，女王和公主们都吓得目瞪口呆。

    同时好像也t解我的用意了。

    她们还是一样冰雪聪明。

    我才不管什么政治或体制。

    只要我的女人有要求，我就会帮忙实现。

    「怎么了？不愿意吗？」

    我一开口询问，三个人都摇了摇头，同时感动得泪眼盈眶。

第四卷 101.翔流的庇佑

    在离提格里斯城稍远的地方，有一座名叫皮森的堡垒。

    我来到离皮森数公里、远远就能看见堡垒的地方。

    「主人，娜娜&#8226;卡诺以下两百零四人，全部准备完毕。」

    「辛苦了。」

    我回过头，将目光扫向身后的部队。

    我的三个女人，兴奋地站在我和娜娜训练出来的精锐奴隶兵前方。

    赫蕾娜、丽加、奥拉。

    三人虽然都穿著与奴隶兵相似的服装，但我认得出来。

    尽管她们的打扮如出一辙，却藏不住散发出来的气场。

    （翔流──）

    声音从空中传来。

    两个呈半透明的女仆幽灵，缓缓落在我的身边。

    是达妮亚与佩姬。

    我先前派这两个人前去堡垒侦察。

    「情况怎么样？」

    （对方正有所戒备，还有，人数差不多……）

    （有五百三十一人。）

    佩姬开口接话。

    不知道她是否还对我有几分畏惧，还是刻意和我保持距离，又或者只是因为个性比较拘谨，总之佩姬报告比达妮亚更精确的数字。

    （对对，是五百三十一人，人数大概是我方的二&#8226;五倍。）

    「我知道了，你们都做得不错。」

    我夸奖她们两人，达妮亚很坦率地露出高兴的神情，佩姬的表情则看似有点复杂。

    （五百人吗？）

    「人数正好。」

    （你一个人也能搞定。）

    「不，那样就没有意义了。」

    正如艾蕾诺亚所说，五百人「恰到好处」。

    若考虑到敌军固守在堡垒内，这样的人数对我一个人来说确实「有点棘手」。

    但是，这次的情况不同。

    我转过身，走到三个女人面前。

    「我们现在要突击夺取皮森堡垒，做好准备了吗？」

    三人一齐点头。

    「我把能力借给你们，赫蕾娜还是使用往常的短刀术可以吗？」

    「好的。」

    「丽加呢？」

    「我擅长的是这个。」

    说完，她释放出一颗火焰球。

    那火焰球乍看之下没什么威力，实用性似乎不怎么高，不过无所谓。

    「是炎系魔力吧，我明白了。奥拉呢？」

    「我曾经学过这个。」

    奥拉说完随即拔下一根头发，放在合起来的手掌中轻轻揉搓。

    打开手仔细一看，头发被切断成细碎状，就像是用果汁机打碎的食物一样。

    「这招可以用来攻击吗？」

    「当然，这原本就是攻击用的招术。」

    「既然这样，用在我身上试试。」

    我说完这句话之后往退后，与奥拉隔出几步的距离。

    「可以吗？」

    「来吧。」

    我若无其事地点点头。

    奥拉似乎有些犹豫不决，然后朝左右两边的赫蕾娜和丽加瞄了一眼。

    两人毫不犹豫地点点头，就像是在告诉她「没关系，你就试试看吧」。

    奥拉把心一横，用单手紧握碎裂的头发，朝我这边甩了过来。

    飞过来的头发发出尖锐的风切声。

    不妙！

    我的脑海中一瞬间闪过这样的想法。

    顿时反射性地拔出艾蕾诺亚。

    铿铿铿铿铿！

    金属声大作，刀身将头发全部挡下。

    这攻击力出乎我的意料之外。

    （谁叫你这么大意……你在笑什么？）

    当然是因为有趣。

    虽然一瞬间吓出一身冷汗，现在却让我雀跃不已。

    「干得漂亮，奥拉。」

    「是吗？」

    奥拉露出有点开心的表情。

    「还可以再强化一些。这是利用什么原理？魔力？还是某种生命能量？」

    「是应用风系和回复魔法的技能。」

    「回复魔法？原来如此。」

    虽然我不太清楚原理，但只要知道这一点，应该就没问题了。

    「那好，我们上吧，先小试身手拿下那个堡垒。」

    三人点点头，都露出跃跃欲试的表情。

    「出借短刀术给赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。」

    『将短刀术出借予赫蕾娜&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利，时间剩下两分五十九秒。』

    「出借炎系魔力给丽加&#8226;卡兰帕。」

    『将炎系魔力出借予丽加&#8226;卡兰帕，时间剩下两分五十九秒。』

    「出借风系魔力给奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚。」

    『将风系魔力出借予奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚，时间剩下两分五十九秒。』

    「出借回复魔力给奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚。」

    『将回复魔力出借予奥拉&#8226;托莉德嘉&#8226;科摩多里亚，时间剩下两分五十九秒。』

    我向三人同时使用抽奖获得的出借能力。

    我手上有很多两倍期间抽到的二等奖，我将这些奖品用在三人身上。

    「G？这是什么？」

    「力量……正源源不断地涌现？」

    丽加和奥拉感到十分困惑。

    「你们两个再使用一次能力，效果应该会和刚才有很大的不同。」

    有经验的赫蕾娜对两人说道。

    丽加试著使用炎系魔法。

    冒出一团火焰球，体积比刚才的要大得多，四周不断冒出闪焰，宛如太阳般的火焰球。

    奥拉再度向我射出头发。

    我举起艾蕾诺亚抵挡，发出「铿嗡嗡嗡！」的声响，就连我握剑的手都感到有点发麻了。

    「这是翔流大人的力量，他将这股力量借给了你们两人，现在你们正处于获得翔流大人庇佑的状态喔。」

    「翔流的……」

    「庇佑……」

    两人喃喃自语。望著我的双眼都噙著泪水。

    ☆

    我带著赫蕾娜等三人与奴隶兵，朝著皮森堡垒进军。

    齐声群埃发动突击。

    敌军做出反击，箭矢如大雨般倾泻而来。

    我挥动艾蕾诺亚，把箭一一弹开。

    同时留意旁边三个人的情况。

    经验十足的赫蕾娜，冷静地用短刀把箭弹开。

    丽加使用炎系魔法把箭一一熔解。

    用头发迎击的奥拉没能完全抵挡，不慎中了一箭。

    「咦？竟然没有受伤……」

    奥拉起初感到不可思议，立即检查伤势，却发现什么事也没有。

    奥拉意会过来后，说道：

    「原来如此，这也是一种庇佑。」

    严格来说是我给的庇佑，实质上却又不是它保护奥拉。

    奥拉之所以没有受伤，是多亏有梅莉莎的协助。我事先让梅莉莎混进奴隶兵中，并使用一等奖的一小时出借能力，因此她现在的体力非常充沛。

    不死圣女梅莉莎，再加上777倍的出借能力。

    （真是保护过头了。）

    随便你怎么说。

    我无视艾蕾诺亚的调侃。

    先确保女人们平安无事，再让她们自由发挥，这才是最重要的。

    堡垒在不到一小时内就沦陷了。

第四卷 102.背叛

    我在堡垒中漫无目的地四处闲晃。

    「翔流。」

    一个奴隶兵打扮的女人朝我这里走来。

    这张脸我从未见过。

    女人站在我面前，随即咏唱魔法。

    接著她的脸孔开始起了变化，原来是变装的魔法。

    解除变装后出现的，是梅莉莎的脸。

    不死圣女梅莉莎。她在梭隆教中拥有崇高的地位，如今却打扮得和奴隶兵一模一样。

    「你没事吧？」

    「嗯，我没事！状态甚至比平时还要好。」

    「是吗？」

    「因为多亏了翔流，我才能像这样毫发无伤。」

    「魔法不是直接击中丽加了吗？替她承受伤害的你真的不要紧吗？」

    「那种程度只不过像用手指弹额头一样。」

    「真不愧是你。」

    「那么，我接下来该怎么做？再偷偷躲回第一小队当中吗？」

    梅莉莎现在正悄悄地跟著第一小队行动。

    就是那个不惜为我献出生命的第一小队。

    在重新锻炼好之前，我让梅莉莎像这样保护著她们。

    「不，要暂时麻烦你保护赫蕾娜她们三个人。」

    「两边都保护吗？」

    「这样对你的负担太大了吧？」

    「我完全不要紧，何况我也想为翔流做点什么事。」

    我看著梅莉莎，感觉她的脸上充满活力。

    她的性格本来就很坦率，最近更像换了一个人似的。

    与圣女的形象相差甚远，她如今看起来就像是正值青春年华的少女一般。

    「真的没问题吗？赫蕾娜她们和第一小队两边要做的事完全不一样。」

    「对女王她们完全保护，对奴隶兵们只做到避免受到致命伤的程度。」

    「对。」

    从某种意义上来说，奴隶兵这边也算完全保护就是了。

    「我相信你的力量，即使对象从二十人变成二十三人，也没有什么分别。」

    「翔流……」

    梅莉莎高兴得满脸通红。

    「可是，如果要视对象而做不同的事，那就另当别论了，因为必须同时使出全力和拿捏分寸。依我的感觉，这就像用左手和右手同时画出正方形和圆形那样困难。」

    「啊，这个比喻打得真好。」

    梅莉莎对于这个比喻佩服不已。

    这么说来，果然还是增加了一定的难度。

    「差不多就是这种感觉，不过真的没关系，我不会逞强。」

    「嗯，我知道了，那就拜托你了。」

    「嗯！」

    「事情结束后，我一定会好好疼爱你一番。」

    「……嗯！」

    梅莉莎再次使用变装魔法，旋即快步离去。

    （这家伙也是少女心十足嘛。）

    「是啊，她给人的印象已和过去截然不同。」

    （吾还是中意以前的圣女大人。）

    「哦？这挺让人意外的。」

    （因为那种形象才有可乘之机。）

    艾蕾诺亚咯咯地笑了起来，我用力弹了弹艾蕾诺亚的剑柄。

    「你之前附身的那些家伙都是这样的人吗？」

    （嗯，特别是被称为英雄的人种。虽然心中充满光明，但在内心深处一定深藏著凝结的黑暗，那可真是人间美味。）

    她说完又咯咯咯地笑了出来。

    「真低级的嗜好！」

    （在吾看来，你这个人才无趣。明明拥有那么强大的力量，却只对打造后宫和抱女人感兴趣，还不如创造更多的黑暗，不然附身就失去意义了。）

    「少给我胡说八道。」

    我在堡垒内逛了一圈。

    在娜娜的指挥之下，对投降的敌兵重新发落，占领作业进行得十分顺利。

    「翔流大人。」

    一道温柔的声音叫住我。

    我回头一看，原来是赫蕾娜。

    赫蕾娜身著方便战斗的轻装，和平时的形象略微不同，这样也很可爱。

    「怎么了？」

    「有名使者求见，据说是德菲娜的手下。」

    「德菲娜？」

    我心中很纳闷，为何她特地派手下来这里？

    「知道了，带我去见他。」

    赫蕾娜带著我前去使者等待的地方。

    回到堡垒的入口附近，两名奴隶兵正在警戒著一位男人。

    这两人都是第一小队的女人。我说了声「辛苦了」，给两人一吻后，让她们退下。

    接著我转身向男人问道：

    「你是德菲娜的部下？」

    「是的，我叫阿多尼斯。」

    「有什么事？」

    「德菲娜大人要我传话给您──说是泰奥叛变了。」

    说著便递给我一个信封。

    「……你回去告诉德菲娜说我知道了。」

    ☆

    堡垒中央最坚固的建筑物。

    我把娜娜唤来司令官的房间里。

    我将德菲娜差人送来的信封──也就是装著泰奥叛变证据的信封拿给她看。

    里面有两封信。一封是德菲娜用来说明情况的信。

    另一封则是泰奥写给蛮族军的亲笔信。

    内容是──很快就能找到两名公主，会尽快将两人的首级献上之类的。

    「泰奥&#8226;科斯托马斯，想不到居然会临阵倒戈。」

    「是啊，真令人意外。当时他致力于集结锡拉古残党军，我原本以为他是誓死抗战到最后一刻的那种人。」

    「我也是这么认为。」

    「那时留在残党军完全是一件吃力不讨好的事，这表示，他在当下应该没有叛变之心。」

    「应该是后来才叛变的吧……有可能是蛮族军得知主人带来的威胁，打算从内部进行瓦解。」

    「原来如此。」

    我同意娜娜的分析。

    面对因为我的参战而声势大震的锡拉古军，蛮族军决定避实击虚。

    「现在回想起来，的确有迹可循。例如上次的夜袭未免过于顺利，那家伙带兵追击也轻易地大败而回。」

    「……确实如此。」

    娜娜严肃地点了点头。

    「这封信最后写著『保障享有公爵的地位』……难道这就是他决定叛变的原因吗？」

    「公爵、吗？」

    「大概是承诺荣华富贵的东西吧，话说回来，这封信是真的吗？」

    娜娜打量著泰奥的信问道。

    「德菲娜不会对我说谎，如果不是真的，那就是德菲娜也被骗了。」

    「那个女人不会被骗。」

    娜娜如此断言。

    「她辨别情报真伪的眼力应该是天下第一，不然赚不了那么多钱。」

    「我有同感。」

    也就是说，这封信上说的是真的。

    是德菲娜透过某种管道掌握了真正的情报。

    「……主人，请下令。」

    「下令？」

    「我无法饶恕把主人骗得团团转的家伙，恨不得立刻手刃此人。」

    娜娜显得有些愤慨。

    她平时是冷静沉著的武人，若考虑到这一点，可以说现在已经是暴跳如雷的程度。

    「不用了，没关系。」

    「您要放他一马吗？」

    「不是的，请你守住这个堡垒，我只能放心把兵交给你。」

    「……」

    娜娜露出复杂的表情。

    「拜托你了，可以吗？」

    「遵命。」

    短暂沉默之后，我给了低头领命的娜娜一吻。

    娜娜一时愣住，不知该如何反应。

    「谢谢你这么生气，我这就去接受这份心意。」

    我拿出传送羽毛。

    「那家伙就由我亲自惩罚。」

    ☆

    提格里斯城，领主公馆。

    前来拜访的我，畅行无阻地来到泰奥面前。

    「是什么风把男爵大人吹来？我找您好久了。」

    「找我？」

    「不错，其实我已经完成士兵的整编作业，近期打算发动反击，希望在此之前能请公主殿下前来激励一下士气。」

    「……」

    「不管怎么说，我们目前还是残党军，加上重新整编的士兵们都不认识公主殿下的尊容，所以希望殿下们能亲自鼓励我们，这样一来就能提振士气，想必胜利也是早晚的事。」

    「……哦。」

    「公主殿下如今身在何处？」

    「在那之前，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「就是这件事。」

    我将德菲娜差人送来的信封摆到泰奥面前。

    泰奥看到这封信的瞬间……

    「你、你是在哪里──」

    （这不正是不打自招吗？）

    艾蕾诺亚咯咯咯地大笑。

    她那比任何时候都开心的样子反而让人恼火。

    「不，请等一下，这是误会。」

    「误会？」

    「没错，是误会，对了，我是故意假装投向敌营，因为如果假装成和敌人有勾结的话，说不定会让敌人有机可乘。」

    「你为了装模作样，总共牺牲了多少士兵？」

    「唔……」

    这番话让泰奥当场语塞。

    接著他的表情开始产生变化。

    从原本的焦虑转变为愤怒。

    先是瞪著我，然后嘲笑。

    「呵、呵呵呵呵呵。」

    「有什么好笑的？」

    「因为发生意料之外的事，使得原定计划被打乱了。不过也无妨，既然你是单枪匹马地来到这里，事情反而好办多了。」

    「什么意思？」

    「──我的意思就是，只要你不在，之后一切就任我摆布啦！」

    泰奥说完这句话的瞬间，我的脚下展开出一道魔法阵。

    那是一种吸收所有光辉的纯黑魔法阵。

    黑暗不断扩大，将我的身体整个包覆起来。

    「永别了，在虚无的空间里永远徘徊吧。」

    看著泰奥一副得意洋洋的模样，最终我被一片纯黑所包围。

    那是没有任何东西的空间。

    也没有上下左右之分。就连自己的姿态是站著、躺著或是飘浮著，也毫无所悉。

    （被摆了一道。）

    「这是什么玩意？」

    （是一种禁咒，过去主要用于处刑。）

    「处刑？」

    （它本身并不会带来危害，只是让被捕的人与世隔绝。人活著的时候逃不出去，只有在饿死或心智遭到破坏之后，这个空间才会被解除。一旦发动就能逮住对方，人死了不久后，空间便会吐出对方的尸首，可说是相当方便的咒语。）

    「真可怕。」

    （他应该是打算用在费欧娜和玛莉身上吧，只要用这个咒语抓到人，就能确实得到两人的尸体。）

    「原来如此。告诉我，怎么做才能离开这里？」

    （死掉就能够出去了。）

    「告诉我不必死掉就能出去的方法。」

    （没有。）

    「少来了，如果真是这样的话，再也见不到小光的你，才不可能那么处之泰然。」

    （你这个人说话可真是一针见血。）

    「快告诉我吧。」

    （唉……如果说整个空间都是墙壁，这样你可以理解吗？）

    「整个空间都是墙壁？」

    我只能感受到这里是一个没有任何东西的黑暗空间。

    难道说，四周都是「墙壁」吗？

    既然这样──我紧握艾蕾诺亚。

    「只要使尽全力把你劈向墙壁就行了吧？」

    （就是这个意思。）

    艾蕾诺亚用有些开心的语气回答。

    「要上了，呜喔喔喔喔喔！」

    我使出全力──用超越打倒红龙时的全力，将艾蕾诺亚劈向墙壁。

    777倍的力量，附带追加攻击100％的攻势。

    黑暗──开始碎裂四散。

    「什……！」

    我看见泰奥露出惊愕的表情。

    「怎、怎么可能！居然有人类能从那个空间平安归来！」

    「……有什么遗言吗？」

    我紧握艾蕾诺亚，一步步逼近泰奥。

    「等、请等一下，有话可以好好商量。」

    「好吧，你说说看。」

    我冷冷地回道。

    「对了，我去和对方商量一下，让你从现在的男爵晋升至侯爵。这件事虽然有点困难，但我可以打包票，所以拜托了。」

    「……」

    「啊，你想要钱吧，没问题，金币我多的是──」

    「哼。」

    「我懂了，你要的东西是领地吧！金钱、身分、领地都没有问题，领地会尽量安排靠近中央──」

    「够了。」

    我用艾蕾诺亚横扫砍去，泰奥瞬间身首异处。

    一息之间，发出「喀咚」一声，鲜血从断头处喷涌而出，泰奥的身体随即应声倒下。

    （一击归西，你还真是温柔。）

    「因为他不值得我慢慢折磨。」

    （咯咯咯，那倒也是。）

    艾蕾诺亚自得其乐地笑了起来。

    这家伙一直说今天很开心，这让我有点不爽。

    不过，这样一来──

    这次该换锡拉古吹起反攻的号角了。

第四卷 103.万户将军塔纳西

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    血花飞舞。

    两军交锋的最前线，其中心地带。

    温热的鲜血和人类的肉屑飞溅在我周围。

    我的身上笼罩著黑衣（黑色气场），挥舞两把魔剑。

    「是、是魔剑士！」

    「咿咿咿咿咿！」

    在我一开始施予的压力下，几乎所有敌人都消失得无影无踪。

    留在我面前的寥寥数名敌兵，也几乎吓得腿软而四处逃窜。

    「达妮亚、佩姬。」

    （我在──）

    （来了。）

    我趁这个空档，把活泼和内向的女仆幽灵搭档召唤出来。

    「状况如何？」

    两人高高跃起，用手遮住额头，望向远方。

    （左翼的敌人也溃败了──）

    「不愧是娜娜。」

    （唔，右翼也略占上风。啊，丽加陛下和伊欧小姐已经开始咏唱魔法了。）

    「是吗，那么只是时间上的问题。」

    我仗魔剑而立，在脑中整理现状。

    我目前身在提格里斯附近，名为雅尔康的地方。

    从空中鸟瞰，这里只是一片荒地，之所以有这个地名，似乎是因为这里自古以来就是发生多次大型战役的古战场。

    蛮族军和锡拉古军选择在此处正面交锋。

    我方的兵力共四千七百人，来自三个国家的援军共四千五百人，加上奴隶兵两百人，顺带一提，还有设置一支专门保护费欧娜和玛莉的亲卫队。

    蛮族军有五千人，人数上几乎旗鼓相当。

    （不过，当你说要采取这种阵形的时候，吾还以为你哪根筋不对劲了。）

    「你是指鹤翼阵吗？」

    （吾不晓得名称，怎么看都是以多围少的阵型。）

    （因为对方和我们的人数差不多啊。）

    小光也加入了对话。

    （吾还以为你的脑袋坏掉了。）

    「别再说了……如我所料吧？」

    （这一招也只有你才能做到。）

    在展开阵型的时候，兵力是这样划分的。

    左翼为娜娜&#8226;卡诺率领的两千名王国联军。

    右翼为三公主率领的两千五百名王国联军。

    中央则是我和两百名奴隶兵。

    分配给两翼极端兵力，中央由我开启无双状态，将鹤翼的两翼效果彻底发挥出来。

    事实上，中央光靠我一个人就击溃了将近十倍的敌军，使得目前两翼正在慢慢地将敌军包围起来。

    （吾早已对你所做的每一件事都不会感到惊讶，但后世的历史学家会怎么渲染呢？）

    「这是什么意思？」

    （有人说，历史是由胜利者所创造。）

    「这句话很常听到。」

    （你的故事太乱七八糟了，大概会被认为是胜者夸大的历史吧。）

    「哦，原来如此。」

    （一般记载在史书上的都是胜者夸大的故事，你的如果再夸大的话，说不定就是神话的等级了。）

    感觉似乎也不赖。

    「阁下。」

    有人从斜后方叫了我一声。

    是第一小队的队长妮基。

    「怎么了？」

    「我们已经做好追击的准备。」

    「追击吗？」

    我看了看眼前的敌兵。

    他们正丢盔卸甲、四处窜逃。

    如果现在追击的话，应该能轻易取胜。

    「也好，我方的损失如何？」

    「各队的魔法球使用率都超过了五成。」

    「五成，所有部队吗？」

    「是的。」

    妮基愣了一下才回答。

    她大概是想起了之前自己的小队因为太过冲动造成损失，而遭到我训斥的事吧。

    不过，是所有部队五成。

    是否应该停止追击？

    是的，就在我陷入沉思的时候──

    「阁下！」

    妮基大喊一声，叫我睁大眼睛注意前方。

    我顺著她的视线望去──鲜血飞溅而起。

    似乎有什么人从敌兵逃窜的方向朝这里走来。

    那个人不停地斩杀士兵，朝这里走了过来。

    「快退下……会妨碍我。」

    「是。」

    妮基乖乖地按照我的命令往后退。

    我从背后的动静可以感觉到奴隶兵们也拉开了距离。

    然后，我看见了那个家伙。

    一个身型消瘦的男人，悠然自得地走在强行打造出来的鲜血花道上。

    很明显可以看出他疾病缠身，要不然就是受到某种诅咒，总之是个瘦骨如柴的男人。

    他手上拿的是魔法剑之类的武器吗？刀身纤细，泛出粼粼波光。

    他一挥剑劈砍，就把来不及逃跑的自家士兵纵向劈成两半。

    「真──是的，都是些没用的懦夫。」

    男人用娘娘腔的口吻说道，并悠然地朝这边走来。

    「你就是魔剑士吗？」

    「你是谁？」

    「万户将军塔纳西&#8226;亚莉亚德涅，还望多多指教取！

    「万户？」

    「意思是获准拥有一万名部下的地位，很厉害的唷，我国只有两个人荣获这项殊荣呢。」

    （原来是大人物。）

    我对艾蕾诺亚这句话微微点头。

    「万户将军为何要斩杀自己的士兵？」

    「因为啊，人家不需要这种临阵脱逃的没用士兵嘛，士兵就该有士兵的样子，就算会死也要舍身冲锋。」

    「……」

    「既然是敌前逃亡，所以人家才亲自处刑，这很合理吧？」

    「……谁知道。」

    搞不懂。

    虽然不懂他想表达什么，但我就是很火大。

    「人家就是喜欢你这一点，还有你的士兵。龋不如把那些孩子送给人家吧。」

    我感受到身后的奴隶兵们开始动摇。

    「我拒绝，她们全是我的。」

    「那人家只好打倒你，再带走那些孩子。」

    塔纳西手执魔法剑，缓缓地朝我走了过来。

    我举起艾蕾诺亚和小光正要准备应战时──

    「真碍事。」

    在塔纳西前面，一名伤势不重的敌兵挣扎地爬了起来，手握长枪直指著我。

    却被塔纳西冷酷地一刀劈成两半。

    「……」

    「要上了唷。」

    他发出高亢尖锐的声音猛扑过来。

    他的动作绝非等闲之辈。

    从斩杀敌兵掀起的血风来看，他也许是迄今为止，与我战斗过的对手当中最强的一个。

    （他的实力和娜娜小姑娘差不多，搞不好在她之上。）

    艾蕾诺亚冷静地分析道。

    没错，大概就是这种程度。

    但他的人格却卑劣得连人都称不上。

    「妮基。」

    「是，阁下！」

    被点名的妮基向前踏出一步。

    「我把力量借给你。」

    「悉听遵命。」

    「出借速度给妮基。」

    『将速度出借予妮基&#8226;塞菲里斯，时间剩下二十九秒。』

    「发动复制追加，复制妮基的速度。」

    『从妮基&#8226;塞菲里斯身上复制速度。』

    抽奖的奖品──出借能力和复制追加的组合。

    在发动的瞬间，我感觉全身充满了力量。

    我身穿黑衣（黑色气场），挥舞两把魔剑。

    唰唰唰唰。

    四连斩击。

    冲上来的塔纳西还没反应过来，双臂双脚就被斩断。

    「哎呀？」

    塔纳西还搞不清楚自己身上发生什么事，便带著嘶哑声重重地摔落在地面上。

    咚沙！

    传来肉块掉落地面的声音。

    「这、这是怎么回事？这是怎么回事啊啊啊啊！」

    尖叫声划破整个战场，塔纳西尖锐的──难听到极点的惨叫声。

    （要是受不了，乾脆给他致命一击如何？）

    「不要。」

    我拒绝这项提议。

    并朝背后瞥了一眼。

    「妮基。」

    「是。」

    「给我看著他，直到他死亡为止。」

    「遵命！」

    妮基摆出敬礼姿势，两百名奴隶兵旋即将倒地不起的塔纳西包围起来。

    妮基正确地理解我的命令，紧盯著尖声哀嚎的塔纳西，直到他毙命为止。

第四卷 104.狡猾的男人

    过了雅尔康，有个名叫尤夫拉提斯的城镇。

    在战场上失去万户将军塔纳西的蛮族军，完全丧失了战意。

    这表示塔纳西的存在对他们而言非常重要。

    我军朝尤夫拉提斯进军，于途中扫荡残存的士兵，有名自称副将的男子派来密使，提出保全性命换取投降的条件。

    我接受了他们的投降。

    ☆

    尤夫拉提斯城。

    这里是锡拉古领内最发达的城镇，商业和文化两方面自古以来就很繁荣。

    几乎所有商人都在这个城镇建立据点，也有许多文人雅士选择居住在此。

    其繁荣可见一斑。

    我从容不迫地踏进尤夫拉提斯城中。

    在士兵们的簇拥之下，巨大的神轿进入城镇。

    用一句话来形容，那就像是一张附有华盖（编注：帝王或贵官所用的伞形遮蔽物。）的特大尺寸床铺。

    其尺寸和床没有两样，却是制成沙发的形式，费欧娜和玛莉两人就坐在上面。

    神轿前后左右各有十名士兵，总共由四十人扛著。

    起初是打算让两人乘坐马车进城，却被奥拉婉拒了。

    比起赫蕾娜和丽加，奥拉可说是最「接近百姓的王族」。

    「这样看起来才更有王族的架势。」

    她如此说道。

    无论是过去大半人生都在软禁中度过的丽加，还是在军事方面拥有特殊才能的赫蕾娜，都没有想到要这么做。

    当然我也没有。不过经过这么一说，我大概能够理解。

    因为比起以车轮搬运，让人类扛著移动，看起来才显得「尊贵」。

    所以我们才决定这么做。

    坐在神轿上的费欧娜和玛莉，身穿锡拉古王族的服装。

    在神轿的衬托之下，展现出矜贵不凡的气派感。

    「我、我好紧张。」

    「姊姊，振作一点！」

    就像费欧娜自己所说，她流露出紧张万分的神情。

    虽然鼓励姊姊要振作起来，但其实玛莉自己也一样紧张得全身僵硬。

    远看还不打紧，靠近一看可就露馅了。

    神色不安的姊妹俩乘坐于神轿，在城内大街上缓缓前行。

    尤夫拉提斯城的民众聚集在道路两旁，高声欢呼迎接她们入城。

    这个情景和在提格里斯时如出一辙。

    与锡拉古颇有渊源的人和王族归来，民众由衷地表现出喜悦之情。

    当时我心中还在纳闷为什么会这样，但在见过塔纳西的所作所为之后，我才领会过来。

    蛮族军没有抓住民众的心。

    不仅如此，我猜他们应该反而对蛮族军感到不满。

    经过一番波折之后，民众才对与锡拉古渊源颇深的费欧娜姊妹的到来表示欢迎。

    可是，这种欢迎对于费欧娜和玛莉来说，也是一种压力。

    「费欧娜殿下万岁！」

    「玛莉殿下万岁！！」

    到处都是称颂姊妹俩的声音。

    结果反而让两人更加紧张而畏缩起来。

    我走到神轿旁，抬头对姊妹俩说：

    「费欧娜、玛莉，你们不妨再放轻松一点。」

    「翔流先生……」

    「不管发生什么事，有我在。」

    费欧娜这才如梦初醒。

    「姊姊，振作一点！」

    玛莉又说了一遍和刚才完全一样的话，但语气明显完全不同了。

    那不是紧张，而是兴奋。

    她的口吻不是打算安慰，而是强烈地训斥、鼓励姊姊。

    「不能让翔流先生丢脸，你看，所有人都盯著我们呢。」

    玛莉指著神轿的另一边如此说道。

    我以为她说的所有人是指民众，但玛莉所指的方向并不是他们。

    而是走在神轿旁边的赫蕾娜、丽加、奥拉三人。

    她们分别是三个国家的首脑，如今正乔装混在我的部队里一齐行军。

    玛莉看著这三个人说：

    「如果我们这时摆出战战兢兢的样子，一定会让她们失望的。」

    「……你说得对，事到如今，我们不能再做出奇怪的举动了。」

    「嗯！」

    费欧娜重新振作起来，玛莉听到姊姊的回答之后用力地点点头。

    我不懂刚才说的为什么会和赫蕾娜她们三人有关。

    （因为被爱著啊。）

    艾蕾诺亚用半开玩笑的口吻说道。

    「什么意思？」

    （赫蕾娜、丽加、奥拉都是出色地完成身为王族职责的人，同时作为你的女人，也随时不忘注意自己的行为举止。）

    「这倒是。」

    我大概感觉得出来。

    我可以感受到她们于公于私都努力不懈的干劲。

    （这对姊妹要说的是不能输给这三个人，既是王族又是你的女人，那三人就是姊妹俩比较的对象。）

    「哦，原来如此。」

    我懂了。

    的确，费欧娜与玛莉，和那三个人的立场完全一样。

    她们会拿那三人来和自己比较也是人之常情。

    说实话，这些都无所谓。不管怎么说，费欧娜和玛莉都是我的女人。

    可是，姊妹俩却将对我的感情搁在一旁，展现出冷静沉著的态度。

    在神轿上，开始做出不亚于身上华贵服装的王族举止。

    我觉得或许这样也不错。

    ☆

    传统上，锡拉古的国王和王妃，会分别在北边和南边建造宫殿。

    王都就是按照这个传统来设计。

    那么如果是两位女王的话要怎么做呢──我们走进位于尤夫拉提斯北侧的宅邸。

    宅邸里临时搭建了一间谒见厅，费欧娜和玛莉的王座就摆放在一起。

    左边是费欧娜、右边是玛莉的王座。

    我站在两人的斜前方──也就是所谓的大臣位置上。

    「在下名叫穆拉德&#8226;菲利斯，非常荣幸能见到两位殿下。」

    身穿盔甲的男人下跪，毕恭毕敬地向两人问候。

    「能见到结城阁下也是我的荣幸。」

    他也对我这个锡拉古男爵表达问候之意。

    「你就是这座城市的负责人吗？」

    费欧娜单刀直入地询问穆拉德。

    「不是的，我名义上虽是负责人，不过尤夫拉提斯原本是由万户将军──呃，是由塔纳西所统治，而在下是他的副官，所以我目前姑且只是暂代负责人一职……」

    「副官？」

    玛莉不解地歪著头。

    穆拉德连忙补充说明：

    「不错，那个男人真的是很过分的家伙，我也曾好几次想要制止他，但他这种人根本听不进别人的劝说，已经到了独断专行的地步。对，所有事都是塔纳西一人干的。」

    穆拉德一开口就滔滔不绝地说个不停。

    讲得口沫横飞，欲罢不能。

    就各种意义上来说，这个人实在令人厌恶。

    （咯咯咯，这家伙正在全力推卸责任啊。）

    他还想顺便巴结费欧娜和玛莉呢。

    不过，我倒是懂得他的想法和目的。

    人类就是这样，但要一一戳破也很麻烦，所以这个时候就别计较了。

    和泰奥这种不知道为何叛变的人相比，这种类型的人反而比较容易应付。

    靠著大树好乘凉，那么我只要继续当那棵大树就行了。

    （你也开始说起这种话了喔？）

    但我没说出来。

    我在心里继续和艾蕾诺亚对话。

    这段时间，穆拉德仍在不断地天花乱坠。

    「所以，西迪克尔的事就交给在下来办吧，我和在那边的家伙是老交情了，只要我亲自前去说服他，一定没问题。」

    「西迪克尔？」

    我插话道。

    「是的，这是位于雅尔康以西的一座堡垒名，它位于提格里斯和尤夫拉提斯之间，本来是一处便于监视的地方，现在却处于孤立的状态。」

    「原来如此。」

    因为塔纳西的死，导致势力范围被切断了。

    「所以说啊，在下轻──松地就能说服对方。」

    这种说法听起来还真的很轻──松。

    「招降吗？」

    「怎么办，姊姊？」

    两人陷入烦恼，最后对我投以求救的目光。

    我咳了一声，说：

    「全凭两位陛下裁决。」

    我直直地盯著两人，只吐出这么一句话。

    并隐隐透露出一种「不管发生任何事，我都会负责到底」的讯息。

    看来这个讯息……正确地传达给她们了。

    费欧娜和玛莉看著穆拉德。

    「「那就拜托你去说服了。」」

    「谨遵吩咐！」

    受到重托的穆拉德拍著胸脯回答。

    且带著满脸笑容，是那种获得女王重用的喜悦神情。

    「如果行不通的话，到时就拜托翔流先生善后了。」

    但是，玛莉加上的这句话，让穆拉德变得十分沮丧，看起来有点可怜。

    ☆

    出了谒见厅，我走在走廊上。

    我让娜娜负责费欧娜和玛莉的护卫工作。

    走廊上，佣人带著一名女人迎面走来。

    她戴著黑色的丝绸帽子，穿著露出大片美背的礼服。

    有别于王侯贵族的高雅，这个女人自然地散发出另一种动人的魅力。

    德菲娜&#8226;荷梅洛斯&#8226;雷蒙利。

    她是人称身家财产富可敌国的女商人。

    「久疏问候，翔流大人。」

    「嗯。」

    我和德菲娜两人停下脚步交谈。

    带她过来的佣人默默地退到墙边，避免打扰我们的对话。

    「你也来了。」

    「嗯，我刚到。」

    「怎么样？有大赚一笔吗？」

    「嗯，赚得口袋饱饱。」

    德菲娜嫣然一笑。

    「是吗？那太好了。」

    我话才说完，立刻将德菲娜的腰搂了过来。

    德菲娜对我的突袭来不及反应，被我一把抱在怀里。

    我直接──给了她一吻。

    吸吮著那香甜的双唇。

    每当被我搂在怀里，德菲娜就会马上出现一百八十度的转变，就像是情窦初开的少女一般，我很享受她在这种状态下的香唇。

    我尽情享受双唇之后，这才放她一马。

    「……这么做也太突然了。」

    「你托我的福赚了不少吧？这是我的分红。」

    「这样说太狡猾了。」

    德菲娜一副闹别扭的表情，虽然已经离开我的怀中，但依然很可爱。

    与其说她漂亮，不如说是可爱。

    她深呼吸了一口，表情突然严肃起来。

    接著，对我说：

    「翔流大人，我希望有件事能得到您的许可。」

    「什么许可？」

    「是这样的，不光是物资，这次我也想利用贩卖情报来大捞一笔。」

    「情报？」

    什么情报？

    我一瞬间想起泰奥的事，不禁皱了一下眉头。

    「请您别误会，我想卖的是翔流大人和魔剑的情报，也就是魔剑是真品、新出现的魔剑，以及翔流大人是将魔剑运用自如的魔剑士。我想卖的是这三个情报。」

    「……这些能让你赚钱吗？」

    虽然我大致思考了一下，但仍搞不懂是怎么回事。

    这些情报那么有价值吗？

    「全凭销售手段。」

    「是吗？」

    虽然我搞不太懂，但既然德菲娜都这么说了，想必一定有利可图。

    既然如此，就按照她的意思去做。

    「我可以答应你，但有一个条件。」

    「又想要分红了吗？」

    德菲娜用恶作剧的口吻说道，我刻意装作没听见。

    「小光能变成人类形态这件事必须保密，只能提到──魔剑光。」

    「嗯，我本来就是这么打算的。」

    她的语气彷佛在说「当然」。

    「那就好。」

    只要遵守这个原则就没有问题。

    （真是溺爱女儿的父亲。）

    我对和平时一样讲玩笑话的艾蕾诺亚置之不理。

    接著，我搂著德菲娜的肩往前走去。

    这个举动让德菲娜和带她过来的佣人都大吃一惊。

    「翔流大人？」

    「你之后还有什么事？」

    「我还得问候陛下──」

    「没事的话，就陪我吧。」

    费欧娜和玛莉那边，之后再交代一下就没问题了。

    我拉著德菲娜的手，走到最近的房间。

    房间里有张床，正合我意。

    我把德菲娜带进房里，将惊慌失措的佣人挡在门外。

    并直接给她深情一吻。

    这是今天的第二次接吻。

    德菲娜灵活地配合著嘴巴和舌头的动作。

    吻了一会儿后，双唇暂时分开。

    她的脸颊比刚才更红了。

    「怎么那么突然？」

    「我要拿分红了。」

    「G？那不是刚才就──」

    「我可没说过不要。」

    「虽、虽然的确……是这样没错。」

    「不喜欢吗？」

    「……」

    德菲娜露出闹别扭的表情。

    「你这人真狡猾。」

    于是我抱了德菲娜。

    我把前一场战斗累积下来的亢奋，全都倾注在她的身上。

    「你真是个狡猾的男人……」

    到了深夜，筋疲力尽的德菲娜轻声细语地说道。

    这时的德菲娜果然可爱得一塌糊涂。

第四卷 105.大将军翔流

    夜晚的某个房间里。

    乍看之下是一间普通的房间，但有个很大的特徵。

    房间的正中央摆著一张大桌子，桌上盛满大量的沙子。

    这些并非寻常的桌子和沙子，而是这个世界的一种魔法道具。

    只要注入魔力启动，含有魔力的沙子就会形成立体地图，可说是非常方便的道具。

    我、娜娜和赫蕾娜三人围著沙子不停打量。

    将军属性的娜娜，和军师&#8226;参谋属性的赫蕾娜。

    我询问两人对于往后进军路线的看法。

    于是，赫蕾娜把魔力传送到沙桌上，形成一幅立体地图。

    「这里就是目前所在的尤夫拉提斯，再往前还有加利莱雅、基雷尼特、革尼撒雷、提贝里亚这四座城镇，接下来要攻打的就是这四座城镇其中之一。」

    「有优先顺序吗？」

    我询问赫蕾娜。

    「除了革尼撒雷以外，没有太大的区别。只要突破这里，就能长驱直入抵达旧锡拉古王都……现在改名为亚德里亚的地方。」

    「革尼撒雷是什么样的地方？」

    「是一座建造在通往王都道路两旁的城镇，只要有足够的兵力和足智多谋的人把守，就能将其化为进可攻退可守的坚固堡垒。」

    「那么先攻打这里不就成了？」

    如果放任不管的话，搞不好背后会遭到突袭。

    「不，这里只要派一支部队进行牵制就好。虽然也可以攻打下来，但如果没能一举歼灭，反而会像毒药一样一点一滴地对我们造成伤害。」

    「原来如此。」

    「我建议把这个任务交给娜娜。」

    「我吗？」

    「是的。能牵制住革尼撒雷，同时又能让敌人长时间欲进不能、欲退不得的人，只有翔流大人和娜娜小姐而已。」

    「……原来如此。」

    我明白赫蕾娜想表达什么。

    「您的意思是要尽全力拿捏分寸吧。」

    「没错，正是如此。」

    「原来如此。你的意思是，在娜娜牵制住革尼撒雷的时候，我们趁机攻陷其他三座城镇。」

    「不，可以的话，直接杀入亚德里亚。」

    「有办法一口气攻到那里吗？」

    「可以，在这段期间，我会尽量让敌兵逃进革尼撒雷城。」

    「……为了做到这一点，必须让敌人维持在半死不活的状态吗？」

    「正是如此。」

    赫蕾娜和娜娜相视而望。

    过去作为正规军和反叛军，而处于敌对立场的两人。

    如今却成为伙伴一起并肩作战，这点让人感觉很有意思。

    「所以说，只有翔流大人和你才能办到。」

    「我明白了，如果交给我来办，我一定会全力以赴、不辱使命。」

    她这句话不是对赫蕾娜，而是对我说。

    娜娜在某种意义上，是一个内敛的女人。

    只要是我的命令她都会服从，但从不会主动要求什么。

    也不怎么要求我下令。

    （对她来说，做出这番发言已经十分积极了。）

    艾蕾诺亚说道。我也这么认为。

    虽然她没有明说，但实际上就像是表示「请交给我来办」。

    平时我很少遇到这种情况，所以很有新鲜感。

    我沉思片刻，开口问赫蕾娜：

    「有没有办法让败退的士兵确实逃往革尼撒雷？」

    「当然有。例如故意放松对革尼撒雷的包围、散布对革尼撒雷战况有利的谣言、煽动革尼撒雷的指挥官等等。」

    「是吗，既然有办法就没问题了。」

    赫蕾娜露出既讶异又寂寞的表情。

    就像是指「不用仔细问清楚吗？」的表情。

    「剩下的就交给你们两个人了，尽情发挥吧。」

    「好！」

    「遵命。」

    「需要我上场的话尽管吩咐，就算把我当成棋子到处移动也不要紧。」

    「t解了。」

    赫蕾娜点点头，婉然一笑。

    看上去比我当时第一次见到她走下马车时，还要更加美丽动人。

    「翔流大人？」

    「啊，不，我看得入迷了。」

    「哎呀……」

    赫蕾娜顿时羞红了脸蛋。

    嗯，她果然比那时候还要美。

    「赫蕾娜殿下非常漂亮。」

    娜娜在一旁搭腔。

    她的表情相当认真，不像是在奉承。

    「在我看来，实在漂亮得让人好生羡慕。」

    「娜娜也很美丽。」

    「不敢当，感谢您的美意──」

    「这并不是恭维，而且在战场上的你，比任何人都漂亮。」

    「……」

    娜娜一时说不出话，露出一副没料到有人会这么说的神情。

    「我也是这么认为。」

    赫蕾娜也表示赞同，和刚才娜娜的语气一样。

    「娜娜小姐的白色盔甲在战场上特别耀眼，能让周围的士兵们产生安心感和信赖感，而且斩杀的敌兵数量总是比任何人还多，喷溅到身上的血却比任何人都少。」

    「嗯，我也觉得你很了不起。我一开始还以为是不会沾血的盔甲，可是在并肩作战的时候才知道似乎不是这样，是因为你的动作不会让血沾到盔甲上的缘故吧。」

    没错。娜娜战斗时的动作非常剧烈，使得沾到的血都因此甩掉了。

    光说动作搞不好还在我之上，所以才能使身上不沾到血。

    「想不到……赫蕾娜殿下竟然也这么认为。」

    「呵呵，我一直都是这么认为的。」

    「原来如此，那就和我一样。」

    赫蕾娜和娜娜两人对视了一会儿，同时噗嗤一笑。

    两人互相认可的样子果然很美丽，美得炫目。

    ☆

    听说费欧娜有事找我，于是我来到她的房间。

    不知道是否在房间里的缘故，费欧娜穿著和看板娘时代一样的装扮出来迎接我。

    「对不起，翔流先生，突然把您叫过来。」

    「不要紧，听说你有事要找我商量，是什么事？」

    「与其说是商量，应该说我有件事想拜托翔流先生。」

    「什么事？说来听听。」

    「您能担任大将军吗？」

    「……什么？」

    费欧娜突如其来的要求令我大吃一惊。大将军？

    「那是什么玩意？」

    「就是字面上的意思，我希望你能成为指挥锡拉古军的最高统率者。」

    「担任大将军倒无所谓，怎么这么突然？」

    「我仔细想过了。」

    费欧娜话声刚落，表情变得严肃起来。

    「我身为女王，一直想著能在这场战争中帮上什么忙，只是乘坐在神轿上作为象徵性的存在，感觉似乎还不够。一直以来，我都是依赖著翔流先生……总之就是想做点什么。」

    「嗯。」

    「而且，我听说敌人那边最近都在盛传翔流先生的谣言。」

    哦，是德菲娜散布的谣言吧。

    关于魔剑士和两把魔剑的消息。

    「这些谣言让敌人十分忌惮，我想既然如此，不如就让它更加扩大。」

    「所以就想到大将军？」

    「嗯。我也问过很多人的意见，大家都说我和玛莉想任命谁来当都可以。」

    「也对，你们可是女王。」

    她们本来就可以随心所欲地做任何事。

    「就是这件事……可以吗？」

    费欧娜用水汪汪的眼睛凝视著我。

    真是的，她居然在烦恼这种事。

    「……不行、吗？」

    费欧娜垂头丧气地说。

    或许是因为我默不作声，所以引起她的误会了。

    「不是不行，我只是看到出神罢了。」

    「G？」

    「散发出女王气质的你，显得格外漂亮。」

    「呼诶诶诶诶！」

    「这副吃惊的模样就不像女王了。」

    我轻戳她的脸颊戏弄她一番。

    「讨厌，别说这么奇怪的话啦。」

    「呵，抱歉抱歉。」

    我再度打量著费欧娜，脑中同时浮现出赫蕾娜与娜娜的身影。

    「知道了，我就担任大将军吧。」

    真是的，我的身边尽是一些好女人啊。

第四卷 106.五虎大将军

    我步出费欧娜的房间，在走廊上前进。

    我摸著下巴思考，自言自语道：

    「大将军啊，是哪种大将军？」

    （嗯？什么意思？）

    「说到大将军，让我不禁联想到征夷大将军和五虎大将军，但这两个是不同类型的大将军，所以我正在思考自己属于哪种类型？」

    （嗯，什么是征夷大将军？）

    「说白了就是君主，通常是一支军队或一股势力的首领，因为会筹组政府，自己担任整个集团的领袖，由皇帝下诏『国家的一切事务由你全权负责』，就是所谓的征夷大将军。」

    （五虎大将军又是什么意思？）

    「这种类型就属于部下了。君主会从部下中选出前五名实力坚强的人来任命，算是一种近似名誉的职位。」

    （嗯，原来如此，这两种应该都和你的情况不同。）

    「或许你说得对。」

    （不过依你的情况，五虎大将军不是很有参考价值吗？就相反的意思来看。）

    「相反的意思是指？」

    （你的目的是让公主和女王成为自己的女人，让她们侍候你，所以要把五大国的公主和女王全部占有吧？如果能实现的话，那就不是五虎，而是五姬了。）

    「嗯。」

    不是五虎大将军，而是五姬大将军的意思吗？

    不是将军……总之先试著想像一下。

    不，与其站在这里想像，不如立刻付诸行动。

    我拿出传送羽毛，随即飞往他处。

    「奥拉。」

    「翔流先生？G？什么？」

    我带著奥拉转移到下一个地点。

    「丽加。」

    「翔流你来得正好，我有件事想找你商量──啊！」

    带上丽加后，我再度传送。

    「赫蕾娜。」

    「找我有什么事？翔流大人。」

    我把赫蕾娜拉到两人身旁，再次传送。

    「费欧娜、玛莉。」

    最后我将所有人都带到费欧娜这里。

    正巧玛莉也在场。

    「翔流先生怎么了？」

    「而且……连大家都来了。」

    才刚和我见过面的费欧娜大感不解，玛莉也做出类似的反应。

    「请大家排成一列。」

    听我这么一说，女人们面面相觑。

    她们脸上尽是「怎么回事？」、「怎么办？」的表情，不知如何是好。

    （是不是解释一下比较好？）

    我想也是。

    「总之，你们先排成一列吧。」

    费欧娜开口说道。

    「既然是翔流先生的意思，我想一定有什么含义。」

    不是，这其实没有什么意义。

    我只是单纯想看看这幅景象而已。

    「也是，反正是翔流大人的意思。」

    「我知道了。」

    「要怎么站呢？横著排成一排？」

    女王和公主们七嘴八舌，开始排列。

    从左到右依次是赫蕾娜、丽加、奥拉、费欧娜和玛莉。

    我稍微退后几步，站在一眼就能看清楚五人的地方。

    五个人……都美得让人目不转睛。

    每个人各别看固然都很漂亮，但五人站在一起，看起来更有倾国倾城的美貌。

    让人觉得是不是因为相互加乘的效果，而增加了几分美丽。

    「啊，难道说！」

    丽加拍了拍手。

    「翔流，你想做吗？」

    「嗯？」

    「所以才把大家都找过来。也对，没有这么多人的话，要应付翔流的确很辛苦。」

    丽加连连点头，一副很懂的表情。

    不是，其实我没有那个意思……

    我只是从五虎大将军的点子，想看看我的女人排在一起是什么样子而已。

    正当我想解释清楚的时候，女人们已经开始行动起来。

    赫蕾娜将衣服褪去，看到这一幕的奥拉羞得涨红了脸。

    经验尚浅的费欧娜和玛莉，露出一副不知该如何是好的表情。

    「费欧娜、玛莉，你们帮忙脱下翔流的衣服。啊，小心千万别碰到艾蕾诺亚，不然会引起大麻烦的。」

    丽加开始分配任务。

    在卡兰帕为我打造专用后宫的丽加，对于分配这方面的任务早已习以为常了。

    费欧娜和玛莉得到明确的指示后，走到我的身旁，小心翼翼地将我的衣服脱下，以免碰触到艾蕾诺亚。

    我的身体可以感受到费欧娜和玛莉急促的呼吸。

    奥拉忸忸怩怩地在一旁害羞著。

    赫蕾娜则是用优雅的举止，将身上的衣物一一褪去。

    还有，乍看之下指挥若定，水汪汪的双眼却比任何人都更加热情的丽加。

    在众人面前，丽加总是非常注意「言行举止不能辱没王族」这一点，但每当我把她带到这里时，她就会完全摆脱这层束缚，表现出身为我的女人的举动。

    （都是些好女人啊。）

    就连总爱挖苦人的艾蕾诺亚，也不禁为之赞叹。

    我完全同意……她们都好可爱。

    「嗯──光靠我们几个人够吗？」

    「叫梅莉莎过来也许比较好，她应该就在附近。」

    赫蕾娜和丽加正准备讨论这一点。

    「等等，这样就好。」

    我开口阻止两人。

    「G？只有这些人的话，翔流不会觉得困扰吗？」

    「别放在心上。」

    确实，因为抽奖的效果，我拥有一般人777倍的精力，如果我真的认真起来，光靠这里的五个人根本应付不来。

    但是……

    「今天比起满足我，我更想好好地疼爱你们。」

    对，就是这种心情。

    不顾一切、想要尽全力疼爱好女人的心情。

    我按照自己的宣言，压抑著欲望的释放，只是慢慢地、仔细地、温柔地──

    彻底宠爱著这五位女王和公主。

第四卷 107.开外挂的男人

    基雷尼特城。

    两名男子站在城镇中心的指挥高台上。

    两人都穿著盔甲，从站的位置来看，一人是指挥官，另一人是他的副官。

    这位指挥官名叫希洛多德，是继塔纳西之后，军中最具实力的人物。

    他正用望远镜眺望外墙另一边展开的战斗。

    「看来我们的运气不错。」

    「是的。」

    站在旁边的副官回答。

    「据情报指出，千刃出现在革尼撒雷，那家伙出现在提贝里亚。」

    「是吗，那么来这里的是谁？」

    「下官推测是百雷的伊欧。」

    副官话声刚落，前线瞬间落下一道雷电。

    这并非自然现象，晴空万里的天空霎时出现雷云，从上面劈落好几道雷电。

    是大规模的雷系魔法。

    「看来似乎猜对了。」

    「是的，我们的运气很好，幸亏对上的是锡拉古军之中实力最弱的对手。」

    听副官这么一说，希洛多德微笑点了点头。

    「通知全军，拚尽全力背水一战，如果是这样的对手就有胜算。」

    「能取胜吗？」

    「只有这里，懂吗？」

    希洛多德面带微笑地看著副官。

    「相信你也明白，蛮族军已经没戏唱了，所以我必须思考下一步的行动。」

    「您是说，要将一切寄托在这一战上？」

    「就算投降，也要在有利的条件下投降，你不觉得这样才有好处吗？趁这个绝佳机会抢下一胜，随后立即投降，这正是在有利的条件下投降。」

    「原来如此。」

    「自从那家伙介入之后，我军就从未打赢过一场仗，若在这里获胜，就会是我军唯一的一场胜利。对方虽是那家伙的部下，但也是最弱的百雷，如果要赌一把，就只有趁怪物不在这里的时候。」

    「下官佩服。」

    希洛多德不禁「呵」地笑出声来。

    「来吧，一口气解决掉他们。我方有三千人马，给我把这个魔法使小姑娘杀得片甲不留。」

    「是！」

    希洛多德下令后，便站在高台上观察战况。

    他不是那种亲自上前线的指挥官，而是像这样待在相当于司令部的地方──从安全的地方进行指挥的类型。

    他从这里发出一道道命令。

    接连不断──传回来的战况，都是自军占了上风。

    不久，一位满面喜色的士兵冲了进来。

    「报告！敌军正在撤退！」

    「看来是赢了。」

    「……」

    「希洛多德大人？」

    「嗯，应该追击吗……按兵不动也行，只是还想要取得更多战果。」

    希洛多德有些举棋不定。

    对手是百雷的伊欧。

    她是敌军的重要人物之一。在魔法使当中，她的实力算是其中的佼佼者。

    但是在战场上，这根本不值得一提。

    如果能活捉伊欧的话，不就可以进行更有利的谈判？

    希洛多德几经考虑，终于做出决定。

    「听令，全军──」

    「希、希洛多德大人！」

    这时，另一名士兵脸色大变地冲了进来。

    「什么事？」

    「敌、敌军出现增援。」

    「增援？有多少人马？」

    「是、是魔剑士。」

    这个回答明显和问题有些微妙的不协调。

    「你说什么！」

    「请冷静下来，希洛多德大人。」

    副官连忙安抚大惊失色的希洛多德。

    「根据情报，那家伙出现在提贝里亚，如果从那边的战果来看，应该是本人无误。基雷尼特和提贝里亚相隔甚远，即便他能像鸟一样从空中飞来，也不可能这么快就抵达这里。」

    「你、你说得对。」

    希洛多德松了一口气。

    副官提醒两地的距离差之后，让他稍微放心了。

    「这么说来，那个是用来吓唬人的冒牌货？」

    「是的，大概是拿著最近流行的魔剑复制品的人吧。」

    「既然这样，立刻将此人除掉，把冒牌的魔剑士所率领的部队全部给我消灭。」

    希洛多德对士兵下达命令，可是无人敢动。

    「怎么了，快去传令！」

    「那、那个……」

    「什么事！？」

    「并没有……部队。」

    「什么？」

    「独自一人，魔剑士是单枪匹马朝这边过来的！」

    「……什？」

    希洛多德一时瞠目结舌。

    他连忙拿起望远镜向前线望去。

    镜头前方，一个浑身散发黑色气场、手持两把魔剑的男人，正朝这边走来。

    「单枪匹马……难道！」

    「是本人……？」

    听到副官吐出这句话，希洛多德顿时脸色发青。

    没有率领部队，而是独自一人从正面攻过来。

    那个超越战术、已然是战略级存在的男人。

    手握真正的艾蕾诺亚，创造出新魔剑的男人。

    魔剑之主，五爵大将军。

    眼见那个男人出现在战场上，希洛多德吓得脸色铁青，但终究恢复了冷静。

    「把全军召集到这里的前面。」

    「希洛多德大人？」

    「真蠢，居然敢单枪匹马前来，就算你再厉害，也不可能独自单挑一整支大军。全军突击，让那家伙死无葬身之地。」

    「遵、遵命！」

    士兵这才急忙跑去传令。

    不一会儿，聚集起来的士兵同时朝对方蜂拥而上。

    目送士兵离去不久后，希洛多德开口说：

    「好了，我们也去吧。」

    「请等一下，希洛多德大人为何要亲赴前线？」

    「谁说要到前线去？」

    「咦？可是您刚才说『去』。」

    「没错，去吧，趁现在逃走。」

    「……G？」

    副官一时呆若木鸡，露出不敢相信自己耳朵的表情。

    「魔剑士现身于此，就表示这里已经守不住了，我们只能利用士兵们来争取时间，趁此机会逃跑。」

    「可、可是。」

    「想死的话，你就留在这里吧，我可不想死。三千名士兵可以为我争取足够的逃跑时间。」

    希洛多德下了高台，牵起系在一旁的马，俐落地抬腿跨了上去。

    然后瞥了一眼犹豫不决的副官，朝著与前线相反的方向策马狂奔。

    街上空无一人，民众在战争时被命令必须闭门不出。

    希洛多德就在这个无人的城镇里策马逆行。

    「得想想其他办法，让我活下去的方法。」

    希洛多德喃喃自语，他现在一心只想著该如何明哲保身。

    他就是这样的男人。

    只在有机会得胜时才战斗，没有胜算就马上逃跑的男人。

    希洛多德一直以来从未误判过情势，就算到了这个节骨眼，他也正确地掌握了魔剑士的力量，并判断只要将三千人当成弃子，自己就能游刃有余地脱逃。

    然而，他的判断──却在此时此刻第一次失误了。

    就因为那个无法用常识衡量的男人。

    希洛多德从战场的另一侧刚走出城，正面就有一名男人等候多时。

    身穿黑衣、手持魔剑的男人。

    希洛多德才刚从望远镜中看到这张脸。

    「怎么可能！你为什么会在这里！？」

    「……」

    「可恶！只能强行突破了。」

    两人擦身而过，男人默默地挥出魔剑。

    希洛多德的视野瞬间转了一圈。

    他直到最后一刻都不知道，自己的头被一刀砍了下来。

第四卷 108.无法逃离翔流身边

    我看著在地上滚动的脑袋。

    「这家伙真的是这里的首领吗？」

    （从装扮来看应该没错，和情报说的一样。）

    「听说只要遇到危险，就会一个人逃跑……」

    （幸亏有向德菲娜购买情报，只不过价钱相当昂贵。）

    听说德菲娜手中有这个男人──希洛多德的有用情报，她提议要不要拿一千枚银币交换。

    结果我付了一千两百枚银币给她，德菲娜当时还露出一脸疑惑的表情。

    当我花大笔金钱购物的时候，每花三百枚银币就能得到一张抽奖券。

    反正机会难得，与其用一千枚银币拿三张抽奖券，不如多付一些，用一千两百枚银币拿四张抽奖券，对我来说这样反而比较有利，对德菲娜也有好处。

    算了，只是无关紧要的小事。

    （你也让她利用你的情报，明明可以用这件事和她交涉。）

    「反正能拿到抽奖券，对我来说不算吃亏，而且……」

    （而且？）

    「德菲娜总有一天会成为我的女人，钱放在谁那里还不都一样。」

    （像是把东西从左手交给右手吗？原来如此。）

    艾蕾诺亚想通了。

    我穿著黑衣，朝基雷尼特城前进，一边和艾蕾诺亚闲话家常。

    从建筑物的窗户可以隐约看到百姓的身影。

    偶尔有几个士兵尾随逃跑的希洛多德而来。

    「是、是魔剑士！」

    「锡、锡拉古的大将军！」

    「咿咿咿！」

    没有半个士兵主动攻击我。

    别说攻击了，大部分的士兵一看到我，瞬间就吓得当场逃之夭夭。

    我光凭威吓这招，一路通行无阻。

    （这里也差不多攻陷了。）

    「嗯，只剩下──」

    （主人──）

    （有通知。）

    两个女仆幽灵一前一后飞了过来。

    我将最近行动范围愈来愈大的两人，分别留在加利莱雅与提贝里亚。

    （加利莱雅已经完成占领了！）

    （提贝里亚在主人离开后出现零星的抵抗，不过后来顺利镇压了。）

    「是吗，辛苦了。」

    （抵抗吗，要是你能一直留到最后就好了。）

    「那些留下来的人自己会想办法。达妮亚、佩姬。」

    我呼唤女仆幽灵们的名字。

    「如你们所见，这里也攻陷了，快飞到娜娜那里，告诉她已经不必争取时间了。」

    （收到！）

    两人话才说完，就瞬间消失在天空的那一头。

    （只剩下王都亚德里亚了。）

    「嗯，不如直接──」

    （主人！）

    达妮亚从天而降。明明让她去娜娜那边通知，不知怎么又折返了。

    「怎么了，回来得也太快了吧？」

    （有敌人从那边过来了。）

    达妮亚指著另一边，是希洛多德正欲逃亡的方向。

    从大路延伸到地平线的另一端，可以看到滚滚沙尘腾空而起。

    ☆

    我从容不迫地走出城镇，等待敌军的到来。

    沙尘在离我约一百公尺左右的地方停了下来。

    我总算得以看清楚对面的景象。

    （哇，好多马儿呀！）

    脑中传来小光悠哉的声音。

    来到这里的是一支骑马部队。

    我粗略数了一下，数量约三百人。

    数量虽然不多，但既然组织出这样的骑兵队，想必具备相当程度的突破能力。

    （里头混杂著不常见的旗帜。）

    「是啊，蛮族军中有一面特别威风的旗帜。」

    （和你使用的大将军旗帜有几分相似。）

    艾蕾诺亚说道。

    我被费欧娜和玛莉任命为大将军后，同时也量身订作了专用的旗帜。

    希望我成为象徵性的存在，是两位女王的主意之一。

    旗帜有几分相似……就表示……

    「那边的大将也亲自出马了吧。」

    （嗯，是蛮族王。）

    （这个名字听起来似乎很强。）

    总觉得小光是发自内心说出这句话。

    我和母女魔剑聊到一半，一名男子从骑马队中驾马而出。

    他熟练地控制缰绳，穿过马与马之间，来到队伍的最前面。

    「你是翔流&#8226;结城吧！」

    男子声若巨雷，虽然相隔约一百公尺，却能清楚地听到他粗犷的嗓音。

    我用777倍的视力，打量著这个和我相距一百公尺的男人。

    他满脸胡须，活脱脱像极了石膏像，身体肌肉结实，毫无一丝赘肉，手持长如太刀的双剑，盔甲上布满许多细小伤痕。

    他光站在那里，就能带来巨大的压迫感。

    那名男子又开口说：

    「我叫特奈！特奈&#8226;斯特拉托斯！是克罗波利斯王国的国王！」

    克罗波利斯王国的国王，特奈。

    我们一直都以蛮族军来称呼这个组织，用蛮族王来称呼这个组织的领袖。

    （是本人吧。）

    「嗯，绝对不会错。」

    （他也是英雄之类的人物。）

    艾蕾诺亚冷冷地喃喃自语。

    当这家伙这么说的时候，不管是谁都会真的像个英雄。

    「我就是结城翔流。」

    我也不甘示弱，发出不输特奈的音量。

    777倍的音量。

    不是喊叫声，而是平淡响亮的声音。

    对面的马受到比特奈还大声的声音所惊吓，纷纷将前腿高举。

    只有特奈胯下的坐骑没有多大反应，只嘶叫了几声。

    特奈安抚著马，同时恶狠狠地瞪著我。

    「你竟敢如此放肆。」

    「我们是敌人，而且这里是战场。」

    「你为何处处妨碍我，是为了男爵的地位吗？」

    这番话倒提醒了我是锡拉古男爵的身分。

    说真的，我经常忘记这件事。

    「我授予你永世不朽的公爵地位吧。不然这样好了，除了你的继承人之外，也授予每个次子爵位。」

    还真是大方啊。

    既然是永世继承，那么不仅是我，就连我的长子也可以继承公爵的地位，不仅如此，甚至次子也能获得爵位，这可算是相当破格的条件。

    嗯，对一般人来说的确很吸引人。

    「我没兴趣。」

    「什么！？那你到底是为了什么而战斗？」

    「为了女人，为了让我的女人成为女王。」

    「开什么玩笑！」

    我不知为何被对方凶了一顿，这件事应该已经是众所周知的事实吧。

    「像你这样的男人，拥护个傀儡到底有什么打算！」

    「看来你有所误会。」

    （不过对方说得没错，你做的事实在太异想天开了。）

    也许是吧，但我完全无所谓。

    不管是真的一心想让我的女人成为女王，或者有其他的用意。

    在我内心，打倒眼前这个男人的想法依然不变。

    「来吧。」

    「什么？」

    「只要打倒我，无论我有什么企图都不重要了吧？」

    「……噗。」

    特奈忍俊不禁。

    他扬起一边的嘴角蔑笑著。

    「呼哈哈哈哈，也对，你说得没错。」

    特奈举起双剑。

    「取得你的项上人头，一切就结束了，看招！」

    特奈策马疾驰，向前猛冲。

    在彼此交错的瞬间，双剑朝我呼啸而来。

    我举起艾蕾诺亚和小光抵挡。

    斩击虽然凌厉，力量却不如想像中那么大，猛冲的力道如果是这种程度，没什么大不了。

    只要挡下斩击，再一刀砍下脑袋，这样就结束──

    （爸爸！）

    我难得听见小光著急的叫声。

    一瞬间，一股巨大的力量向我袭来。

    两把魔剑被弹开，一道弧形的光对准我的头飞了过来。

    「──呼！」

    我的身体霎时做出反应。

    瞬间蹲下后，我从下方踢起双剑的剑身，纵身后跃，这才摆脱危机。

    太大意了──正当我如此暗忖时……

    「那是什么？」

    特奈的样貌开始产生变化，迷蒙黑雾聚集在他的身体周围──变身了。

    他的头部两侧长出两根角，背上出现像蝙蝠翼膜一样的翅膀。

    （简直就是恶魔。）

    「是啊。」

    （呜……好可怕喔。）

    小光害怕地说。

    看到特奈的样子，让我不禁想起了奥拉。

    科摩多里亚王国，不知不觉中被魔族渗透的国家。

    特奈也一样吗？

    「你从哪里得到这股力量的？」

    「什么哪里？这是我自身的力量。」

    「……是吗？」

    这个眼神──并非刻意隐藏实力，而是真心将其视为自己引以为傲的力量。

    「再吃我一剑，呜喔喔喔喔！」

    特奈再次挥剑砍了过来，同样是驾马突进，用双剑使出斩击。

    我连忙用艾蕾诺亚抵挡，手掌传来一阵麻痹。

    「──喝啊啊！」

    我使劲站稳脚步，将双剑推开。

    （你该不会想一直挨打吧？）

    「当然不是！」

    艾蕾诺亚用这句话激励我。

    我聚集艾蕾诺亚和小光两人的气场，重新穿上黑衣。

    紧接著，我顺势稍微将特奈往回推，随后一跃而起，直接从上方当头劈下。

    特奈用双剑抵挡，这招对他毫发无伤。

    可是抵挡承受的冲击力却传递到下方，使得特奈的坐骑因此被压垮了。

    魔剑和双剑互相碰撞的金属声铿锵作响，特奈旋即从受压变形的马上跳开。

    我和特奈激烈交锋。

    黑色气场与两把魔剑；恶魔形态与细长双剑。

    不知从何时开始，特奈的骑兵们都靠了过来，屏息凝神地注视著这两个极其相似之人的战斗。

    下马后的特奈变得更难应付。

    不知先前是否因为受到马的限制，如今他的速度和力量都比骑马时更上一层楼。

    ──然而。

    「唔！」

    「怎么啦，一开始的气势上哪去了？」

    虽然只有一点点，但特奈开始被我的气势压过。

    无论力量、速度还是技巧，都是我占了上风。

    还有体力。

    激烈对战约十分钟后，那家伙的力量开始明显下滑。

    他满头大汗，一脸痛苦地大口喘气。

    （看来他的力量有时间限制。）

    「常有的事吧。呜喔喔喔！」

    我趁著这个绝佳时机，卯足全力再度发动攻击。

    直接强行压制──正当我这么想时……

    左右响起一片铜锣声，士兵们聚集了过来。

    是我方锡拉古的士兵，从三国调来的士兵。

    我为了要独自一人攻下这座城镇，因此让士兵们暂避他处，想不到来得正是时候。

    在我的注意力被吸引的瞬间……

    「喝啊啊啊啊！」

    特奈使出最后的力气，将我的剑推回并弹开。

    我使劲站稳脚步，特奈则是顺势向后急退。

    正当我想要追击时──

    「特奈大人！」

    一名士兵从骑马队里冲了出来。

    牵著新马赶到特奈身边。

    特奈一溜烟地跳上马背。

    「碍事者出现了，这场胜负就留到下次吧。」

    特奈丢下这句话后，熟练地将马调头，和骑兵队一起急驰离开。

    消耗大半体力的特奈显得踉踉跄跄，幸得活力十足的新马，整队人马就像一阵风似地奔驰而去。

    其速度之快，连从左右两边包围过来的我方士兵都追不上，对方无论是进攻或撤退都相当迅速。

    「他之所以能一下子就压制锡拉古，大概也是凭藉这股机动力吧。」

    （是啊，可惜胜负要留到下次了。）

    「你在说什么？」

    我拿出传送羽毛。

    「没有必要等到下次。」

    说完，我进行传送。

    特奈以飞快速度撤退的这条路，正是我进攻基雷尼特时的途经之路。

    我传送到特奈的跟前。

    「什──」

    突然和我面对面的特奈大吃一惊，一眨眼就被两把魔剑深深地划下十字。

    被大卸四块的特奈，露出最后一刻都无法理解究竟发生什么事的表情。

第四卷 109.魔与魔剑的邂逅

    深夜，尸体收容所里。

    一名男子出现在特奈的尸体前。

    他身著黑色装束，打扮犹如刺客。

    男人用兜帽罩住整个头，帽中隐隐渗露出一阵黑雾。

    从外观就能看出这股不寻常的气息。

    不，只要靠近就能感受到。

    如果是脆弱的人，有可能一靠近他就会立刻失去理智，这名男子正是如此包藏不祥徵兆的存在。

    他朝著特奈的尸体伸出手。

    紧接著，特奈的身上散发出与男子气息相同的黑色气场，被他用手吸了进去。

    变成魔族形态的特奈，身体慢慢地恢复成人类的模样，直到黑色气场被吸收殆尽之后，他才恢复成普通的人类（肉块）。

    男子仔细地确认方才回收之物。

    他用十分苦恼的声音喃喃自语：

    「降服魔剑、创造出魔剑的男人……这是第几次了？」

    「什么东西第几次了？」

    「──！」

    男子被突然现身的另一名男子吓了一跳。

    男子蓦地回头一看，眼前是一名佩有两把魔剑的男人，他双手抱胸，背靠在收容所的门口。

    锐利的眼神、上扬的嘴角，让人一看就知道是个狠角色。

    降服魔剑、创造出魔剑，是这个世上最不寻常的存在。

    「魔剑士……翔流&#8226;结城。」

    「有。」

    「你怎么……会在这里？」

    「那是因为，我不管去到哪都会遇到这种东西──」

    翔流指著特奈的尸体说道。

    「──只要一牵涉到魔物，即使再笨也能联想得到吧。比如卡兰帕的三宦官、科摩多里亚的王妃，还有这个家伙。」

    「……你从哪里得知卡兰帕的事？」

    「我的女人之中有个情报通。」

    「……」

    「这样的事情接二连三出现，再怎么笨也会想到背后有什么庞大的瓜葛吧。」

    「……我先声明，这次是超脱常轨。」

    「诶？」

    翔流的双眼略微睁大，面带笑容地反问。

    「是很久以前播的种，只不过碰巧现在发芽了。」

    「这样的辩解有意义吗？」

    「没有，不过我们并不想和你发生争斗。」

    「哦？是害怕我吗？」

    「我们是生活在悠久历史岁月中的人，而你是人类。」

    「……」

    「再等几十年，顶多上百年，你就不在这个世上了。从我们的立场来看，时间就有如白驹过隙一般，之后只要慢慢地重新开始计划就好，仅此而已。」

    「原来如此，论道理我都懂──不过呢……」

    翔流拔出魔剑艾蕾诺亚，直指黑色装束的男人。

    「有谁能够保证你们真的会老老实实地退出？」

    「……不然你想怎样？」

    「这还用问。」

    魔剑小光也被拔出来。

    散发自魔剑的黑色气场──虽与这个男人的气场相似，本质上却完全不同。

    「杀了你就没这问题了！」

    「──好快！」

    翔流冲刺的速度远远超出男人的预想。x那间，魔剑的剑尖已来到他眼前。

    两道影子相互交错。

    男人为了迎击而举起手臂，却被翔流用艾蕾诺亚一刀砍下。

    「无论什么样的魔剑士，都无法用剑斩杀我。我等在这个世界上，是脱离常理的存在。」

    「哦，是吗？」

    翔流扬起嘴角一笑，用艾蕾诺亚刺向男人被砍下的手臂。

    「照理来说，你在这种情况下应该是会再生手臂并大笑『哇哈哈哈没用的！』才对。」

    「我正有此打算──嗯？」

    男人明显产生动摇。

    他那想要做点什么而移动的衣袖，只是微微地晃动了一下，什么事也没发生。

    「……你做了什么？」

    「我什么都没做，只是尽全力冲过去挥砍而已，剩下的就是这家伙说她或许有对你们这群人发挥效果的秘策，所以我就交给她处理了。」

    「魔剑……艾蕾诺亚！」

    「就是这么回事。来吧，留下你的首级。」

    话音刚落，翔流就冲向前去，用两把魔剑猛力挥砍。

    就像杀特奈那时一样，翔流在男人的身体交错划上十字。

    「恚逃掉了啊。」

    但是，男人不知何时消失了，只有被分割成四片的黑色刺客装束留在原地。

    翔流把魔剑收进剑鞘。

    「啊，找到了，翔流先生原来在这里啊。」

    伊欧恰好从外面经过。

    「你在这里做什么？」

    「不，没什么事。别提这个了，你好像有事找我，怎么了？」

    「嗯，那个，今天翔流先生彻底经历过一番激战了吧，所以──」

    翔流没让伊欧说完，就用亲吻堵住她的嘴巴。

    她的神情流露出一种──期待。

    翔流正确地掌握了对方想表达的意思。

    「哪里有床？」

    「这、这边。」

    伊欧虽然有些害羞，但看起来非常开心。

    翔流搂著伊欧的肩膀，同时若无其事地拾起刺客的衣服碎片。

    他把这条线索悄悄地塞进了口袋，以备下次再见面的时候能派上用场。

第四卷 110.后方准备

    锡拉古王都亚德里亚。

    最后的据点──终于无血开城（编注：江户时代末期，德川幕府以谈判的方式，将江户城和平移交给新政权的事件。）。

    在统一之前一直占据锡拉古领地的特奈已经死亡，再加上主要的干部也都在更早之前被击败，剩下的士兵已经完全失去抵抗的意志。

    我像往常一样，以「传说中的魔剑士」姿态只身逼近，对方就立刻竖起了白旗。

    ☆

    亚德里亚王宫，王座厅。费欧娜和玛莉姊妹俩就端坐于王座上。

    原本应该是国王和王妃所使用的王座，如今右侧是费欧娜，玛莉并坐在左侧。

    我试著询问两人坐在王座上有什么感想。

    「感觉怎么样？」

    「嗯……不知该怎么说。」

    「感觉十分气派……光是坐在这里，就觉得浑身不自在。」

    费欧娜和玛莉就如自己所说，看起来就是一副坐立不安的样子。

    她们看似心神不定，明显有种如坐针毡的感觉。

    我可以理解她们的心情。

    这座亚德里亚的宫殿是我见过最豪华的宫殿。

    比卡兰帕和科摩多里亚的宫殿还高出好几个等级。

    宽敞的空间、气派的装饰柱、柔顺舒适的地毯，以及擦得像镜子一样光亮的地板。

    令人无法想像要花多少钱，才能打造出如此奢华的宫殿。

    姊妹俩才刚逐渐习惯展现「女王的风范」，眼下却被这幅豪华的光景所震慑，吓得差点要恢复本性了。

    不，搞不好比以前的样子更糟糕。

    几乎是走三步、退四步的状态。

    「以后我们每天都要在这里工作啊……」

    玛莉喃喃自语，看起来很忐忑不安。

    没办法，只好由我来消除她们不安的情绪。

    「话是这么说，但不这么做也没关系。」

    「G？」

    「翔流先生，这是什么意思？」

    姊妹俩同时盯著我看。

    「我之前就说过，你们是女王，女王可以随心所欲，想怎么做就怎么做。如果在这里感到不自在，也可以搬到舒适的地方，如果不喜欢，不如索性把这里拆除，再改建成舒适的地方不就好了？」

    「这、这样做可以吗？」

    「一家之主想要装修客厅有什么不对？」

    尽管规模不同，但从本质上来说确实如此。

    听我这么一说，费欧娜和玛莉这才恍然大悟。

    「这样啊，原来也可以这么做。」

    「装修……我完全没有想到。」

    「是啊，装修。」

    我点点头。

    突然，我的脑海中浮现出一个点子，于是我面露微笑地告诉她们：

    「不然，索性直接把里面改装成布洛斯亭怎么样？」

    「改装成餐馆？」

    「把布洛斯亭盖在宫殿里吗？」

    「没错，反正这里空间这么宽敞，改造成餐馆也没什么吧？」

    「确实……这里比我们的店要宽敞得多。」

    「完全塞得下整间店。」

    「就这么办吧，这样最有安心感，谒见就在一楼的客席进行，使者的谒见就以女王陛下接待客人的感觉去做就可以了。」

    「……嗯嗯，这样啊──」

    「啊，姊姊这张脸……是要认真做事时的表情。」

    「哦。」

    听到玛莉这么说，我不由得盯著费欧娜猛瞧。

    费欧娜听了我的话之后，表情明显变得开朗起来。

    她刚才还一副心神不定的样子，但从妹妹的说法来推敲，这个笑脸似乎是有「坏点子」时的表情。

    「翔流先生，真的可以用那种方式──想怎么做都可以吗？」

    「嗯，你们高兴就好。」

    「一定不会受到反对？」

    「谁有意见就动用女王的权力令其闭嘴，需要物理的力量解决时就跟我说。」

    「女王的权力和……翔流先生。」

    这岂不是最强组合？

    费欧娜轻声喃喃自语。

    「我说姊姊……」

    费欧娜不怀好意的笑脸似乎也感染了妹妹，玛莉凑近姊姊的耳边说起悄悄话。

    不知不觉间，姊妹俩的紧张感似乎都烟消云散了。

    ☆

    出了王座厅，我走在走廊上。

    （她们彷佛成为旷古未闻的女王了。不，在有两位女王的那一刻起，已经是前所未闻了。）

    「历史上没有前例吗？」

    （在你的知识中有先例可循吗？）

    艾蕾诺亚又把问题了回来。

    我陷入沉思。

    「虽然没见过两位女王的例子，不过我倒是听说过总统和总理、天皇和总理的组合。像这种同时存在两个首脑的国家，说不定比想像中要来得多。」

    （嗯，这样说，吾就能理解你的疑问了，但至少就吾的记忆中，没有同时存在两名最高权力者的国家这类印象。）

    （妈妈，是这样吗？）

    （嗯。啊不对，也不能这么说。）

    我脑海中传来艾蕾诺亚贼头贼脑、暗自窃笑的感觉。

    （因为这个国家的最高权力者依然是一个人。）

    「嗯？你是指最终决策权实际掌握在谁手上的意思吗？是姊姊，还是看起来很胆小的妹妹？算了，反正是谁都无所谓。」

    （吾想表达的不是这个。）

    「嗯？」

    我的话语被艾蕾诺亚否定了。

    这是什么意思？

    最高权力者只有一人──我有点搞不懂其中的含义，说出这句话的艾蕾诺亚也带著半开玩笑的感觉，反而更让人捉摸不透。

    「翔流。」

    这时，丽加从另一头走了过来。

    我伸手搂住她的腰，轻轻吻了她一下，问道：

    「怎么了？」

    「有人求见女王，似乎是不好打发的人。」

    丽加红著双颊回答我。

    「不好打发？」

    「嗯，不好打发的人。」

    「……我知道了，让他稍待一会儿。」

    丽加眉头深锁，不断强调是「不好打发的人」。

    听了这番话，我忖量有必要采取因应对策。

    ☆

    会客间里有一位老头子。

    我一走进屋内，老头子立刻站了起来，但他一看到是我，随即又露出垂头丧气的表情。

    「您是哪位？」

    「啊──我是……」

    我在脑中稍微整理了一下，报上自己现在的头衔。

    「我是锡拉古男爵，兼王国反攻军大将军，结城翔流。」

    「您就是男爵阁下吗？哎呀，能见到您是我的荣幸。」

    「你又是谁？」

    我反问。老头子轻咳一声，然后用一脸了不起的态度报上自己的名字。

    「老夫的名字叫做康斯坦&#8226;卡拉曼&#8226;莫&#8226;锡拉古，七代以前是锡拉古王家的主脉。」

    我先前从丽加口中听说过这个名字，现在才知道是前王族。

    前王族有那么了不起吗？

    （现在没落了，他们目前不是平民就是名不见经传的贵族，差不多就是这样吧。）

    艾蕾诺亚说道。

    我请康斯坦坐下，并与他面对而坐。

    一位女仆走了进来，摆好两人份的茶后就离开了。

    茶装在看似高级的茶杯之中，我将砂糖倒入杯中，用银汤匙来回搅拌。

    康斯坦也依样画葫芦。

    两人分别啜饮一口茶，我先开口问道：

    「那么，您有何贵干？」

    「女王殿下人在何处？」

    「女王？啊，对喔，你想面见女王。」

    「不错。」

    「不要紧，有事跟我说就行了。」

    「男爵阁下。」

    老头子轻轻瞪了我一眼，说道：

    「我要求的是和女王陛下会面。」

    「有话快说，我听完后会代为传达给女王。」

    「……陛下知道这件事吗？」

    「哪件事？是要见你？还是听你说话？我看大概都不知情吧。」

    听完我这句话，康斯坦皱起了眉头。

    「贵族独断横行是亡国的前兆。」

    「嗯？」

    我冷冷地看著老头子说：

    「亡国，就是国家灭亡的意思吧？」

    「然也，自古以来──」

    「那么，敢问足下之前都做了些什么？」

    我打断了正准备大放厥词的康斯坦。

    「什么？」

    「亡国即为国破家亡，照这样说来，锡拉古王国正面临亡国的命运，不，实际上已经被特奈&#8226;斯特拉托斯灭亡了，所以他才建立起克罗波利斯王国吧。」

    「我们不承认那样的蛮王。」

    「我只是实话实说罢了，如果没有王国反攻军的话，现在这个国家──会变成哪个国家？」

    康斯坦沉默以对。

    「所以，这段时间你在做什么呢？」

    「我在等待反攻的时机，为了避免错过时机，我一直在关注整个局势。」

    「哦──」

    所以现在是最佳时机吗？

    「德菲娜。」

    我一念出这个名字，康斯坦就大吃一惊。

    「你、你突然说什么？」

    「你不认识德菲娜吗？」

    「……老夫完全听不懂你在说什么。」

    「哎呀，连我也吓了一跳，我只是随口问问是不是有很多关于那家伙的情报，没想到竟然有直接的连系，听说你欠德菲娜很多钱？」

    没错，是债务。

    见康斯坦之前，我先用传送羽毛到德菲娜那里打听情报，就在那时知道到了这件事。

    听说这家伙为了维持贵族的门面，向德菲娜借了不少钱。

    「然后，大部分的锡拉古贵族都死光了，虽说你现在是支脉，但仍是最接近本家的血脉，所以才想来见见新的女王。」

    「──」

    康斯坦气得满脸涨红。

    「简直就像鬣狗一样贪心。」

    「你这个可恨的守财奴（来历不明之人）！」

    碰的一声！

    康斯坦用拳头猛捶桌子。

    「少一副很懂的样子！鬣狗不就是你吗？」

    「恼羞成怒了啊。」

    该怎么说呢，果然名不虚传。

    「我不管！总之让我见见女王！新的女王！异姓贵族没有资格对我这个王室成员如此无礼，总之快让我和女王见面──」

    「这个。」

    我拿起银汤匙。

    附有装饰的银汤匙。

    当然，康斯坦的茶杯里也放著同样的东西，刚才我们两个都同时使用过。

    「这是王室成员触摸后会发光的特制汤匙。」

    「……G？」

    「你不晓得锡拉古有这种东西吗？」

    「……啊！」

    康斯坦看著银汤匙说不出话。

    我见到德菲娜后，赶紧请她帮忙准备这个东西。

    为了慎重起见，用来判断对方是否为真正的王族。

    （在那种情况下还能想到这一点，算你厉害。）

    我暂时无视艾蕾诺亚的话，对康斯坦说：

    「是血缘太稀薄呢，还是有什么其他原因，我不知道。」

    我放下汤匙，瞪著康斯坦。

    「不管怎么说，你既然身为王族，就不该表现出一副目中无人的态度。」

    「──！」

    康斯坦涨红著脸站起身来，忿忿不平地走出房间。

    「给我记住──我一定会让你后悔的。」

    他临走前丢下这句老套的台词。

    「真傻。」

    我放下汤匙，冷冷地说：

    「你认为我做到这么绝，会对那些让我后悔的因素置之不理吗？」

    （会说出这种话的，也只有不考虑后果的笨蛋吧。）

    艾蕾诺亚冷淡的语气中，透露出一丝不耐烦。

    在这之后不到一个星期的时间，康斯坦就被德菲娜逼得倾家荡产了。

    后来再也没有人知道他的行踪。

第四卷 111.女王的寝室

    王都亚德里亚。

    我混在纷攘的人群中，观赏举国举行的盛大即位仪式。

    热闹欢腾的城下町、露天的酒馆。

    一般人得用望远镜才能像我一样，从酒馆远眺费欧娜和玛莉的身影。

    两人出现在王宫露台上，向民众挥手致意。

    一瞬间，整个城镇都爆出欢呼声。

    （那两人变得像样多了。）

    「是啊，变漂亮了。」

    （和初次见面时相比简直是天壤之别，明明是个柔弱又不起眼的平凡姑娘。）

    艾蕾诺亚是说玛莉的事。

    因为她过去曾一度附身在玛莉身上，所以可能感应到某些东西吧。

    「总之，能成功真是太好了。德菲娜，多亏你的鼎力协助。」

    语毕，我打量著从刚才就开始默默坐在我对面的德菲娜。

    她头戴女用宽檐帽，身穿一袭黑色薄纱礼服。

    绝对是兼具知性和性感的好女人。

    「我才要感谢翔流大人，这个即位仪式可让我赚了两倍的钱。」

    （还真是精打细算，不仅借钱给对方，还能在运用这笔钱的地方大赚一笔。）

    艾蕾诺亚说道。

    不错，是贷款。

    花在这个即位仪式的资金，是锡拉古王国向德菲娜借来的。

    锡拉古王国久经战火，使得国库几乎见底，但即便如此也不能取消即位仪式，当然也不能办得过于寒酸。

    因为这个缘故，当所有人为了资金而伤透脑筋时，德菲娜提议可以找她贷款。

    「我这么说可能有点奇怪──这样好吗？向你贷款。」

    「虽然利息不到平时的一半，但也算是相当好赚的生意；再说，还有翔流先生做担保呢。」

    德菲娜嫣然一笑。

    「不愧是你。」

    「您过奖了。」

    国家向一名商人借钱，这种事可是前所未闻，不过德菲娜似乎已经顺利地协调好贷款事宜。

    就这样，锡拉古利用向德菲娜筹措的资金，举行了大规模的即位仪式。

    豪华的仪式，加上从民间返回的锡拉古公主成为女王，这些都让民众欢腾不已。

    向天空鸣放的礼炮响彻整座城镇。

    十七发礼炮，象徵和锡拉古颇有渊源的神圣数字十七。

    紧接著，出现一条通往楼台的花道。

    花道延伸到我的面前。

    所有人的目光都集中在我身上，德菲娜不知从什么时候不见人影。

    真是处世圆滑的好女人。

    （快去。）

    （走吧！）

    传来魔剑母女催促的声音。

    我站起身来，朝花道前进。

    不仅仅是前进。

    我全身笼罩在魔剑的力量──气场的黑衣下，缓步走向女王们的下方。

    直到刚才都还热闹喧嚣的城下町，一下子全安静了下来。

    安静得几乎能听到有人紧张地咽口水的声音。

    我花了一些时间才走到王宫，旋即登上楼台。

    在我眼前，是以女王形象端坐于楼台上的费欧娜和玛莉。

    「翔流先──」

    费欧娜正欲喊出我的名字，我立刻悄悄向她比了个「嘘」的手势。

    她猛然醒悟，连忙把话收住。

    接著，再以清朗响亮的声音重新说一遍：

    「大将军翔流。」

    「辛苦你了。」

    玛莉接在姊姊的后面说道。

    她的声音比较柔和，能让听到的人感受到一股平静。

    不同类型的两姊妹，唯一的共通点是──同时展现出女王的威严。

    我跪在她们跟前，将带来的东西高高捧起，献给两人。

    「我奉陛下的命令，把东西夺回来了。」

    我献上的是一对大大的戒指。

    王家的戒指。

    近距离亲眼目睹的民众传来一阵骚动，瞬间全城哗然。

    「将这个交还给真正的主人。」

    「大将军翔流，有劳了。」

    「为了表彰你的功绩，我等赐予你直接亲自献上的荣誉。」

    「──谢女王恩典。」

    我根本没听说过这件事，因此有点惊讶。

    就是在这里献上戒指，之后由我为两人戴上的桥段。

    这是即兴演出吗？

    （应该是她们经过深思熟虑后，才付诸行动的吧。）

    似乎是这样。

    真是的，两个都是好女人。

    我恭敬地牵起两位女王的手，把戒指分别戴在两人的手指上。

    两人的拇指。

    作为权威象徵的拇指上。

    王家的戒指一接触到王室成员的身体，就会绽放出神圣光芒。

    两团光芒将四周整个包围起来。

    接下来的瞬间，民众的欢呼声此起彼伏，让整个王都亚德里亚宛如地震般为之沸腾。

    ☆

    城镇恢复往常平静的深夜，女王寝室。

    费欧娜和玛莉两人站在房里。

    两人穿著白天的女王礼服迎接我的到来。

    暖色系的照明，气氛──别有一番情趣。

    「翔流先生。」

    「欢迎光临。」

    「这句台词有点奇怪吧？」

    「不会，完全不奇怪。」

    「来，过来这边。」

    玛莉拉著我的手，让我坐在床上。

    费欧娜将放在房间角落的手推车推了过来。

    两人熟练的动作，让我想起在布洛斯亭的时候。

    她们穿著女王的礼服为我服务，这个反差超大的情景让人感到特别有趣。

    费欧娜推过来的台子上盛著料理。

    我对这道料理有点印象。

    「这个……难不成是？」

    「是的，大份的山牛炒饭。」

    「真让人怀念啊，我第一次去店里的时候，你就是端出这道料理吧？」

    「您还记得啊。」

    「当然。」

    我打量著炒饭，把心中的疑问告诉玛莉。

    「这么说来，玛莉那时在做什么？」

    「我在店里面，因为那时完全不知道翔流先生的事。」

    「原来如此。我那时只是普通的客人，而且是第一次来店里，你没有出来招待也是人之常情。」

    「听说这些山牛有不少都是翔流先生猎来的，所以才找您出面拯救玛莉。」

    「这样啊。」

    我打量著摆在眼前的山牛炒饭。

    布洛斯亭的两位看板娘美人姊妹。

    锡拉古的私生女，打破常规的双女王。

    「仔细回想起来，我们的缘分可以说是因为这个山牛才联系在一起。」

    「是的！」

    「嗯。」

    真是有趣的缘分。

    我准备伸手去拿盛著炒饭的盘子。

    费欧娜温柔地阻止我，替我拿起那个盘子。

    「不行，让我们来喂你吧。」

    「来，翔流先生，啊──」

    「啊──」

    我任由姊妹俩摆布。

    她们用女王的装扮为我服务，这个画面相当有意思。

    满满一盘炒饭，转眼间就一扫而空。

    「我吃饱了，真是美味。」

    两人的双颊泛起红晕，凝视著我。

    站在我的面前，满脸通红地望著我。

    看到这副神情，我顿时茅塞顿开。

    「有什么想让我做的事吗？」

    「「G？」」

    两人同时一齐惊呼。

    脸上露出被我这番话惊吓到的表情。

    「您怎么知道？」

    费欧娜问道。

    「我也不知道为什么，不过你们的表情就像是这么说，所以我才会这么问。」

    「翔流先生……」

    玛莉感动得热泪盈眶。

    「所以，是什么事？」

    「那个，我们想拜托您一件事。」

    费欧娜和玛莉同时摘下了拇指上的戒指。

    象徵权威的拇指戒指。

    两人一起摘下戒指递给我。

    「我们想再戴上一次戒指。」

    「请翔流先生替我们戴上。」

    「嗯。」

    （喂，你……）

    「我明白了。」

    艾蕾诺亚似乎想说什么，却被我打断了。

    真是的，就算不解风情也该有个限度。

    至少我还有点自知之明。

    我接过戒指，再次牵起两人的手。

    毫不迟疑地将戒指戴上。

    这次是戴在两人的无名指上。

    大了一圈的戒指开始发出光芒。

    两人用满怀珍惜的眼神注视著戒指。

    两人希望戒指是戴在表示爱意的无名指上，而不是作为权威的大拇指。

    我拉起费欧娜的手。

    「翔流先生。」

    「真漂亮，今天的费欧娜是最耀眼的女王。」

    我吻了她一下以表示赞美。

    费欧娜的身体就像融化一样，紧紧依偎在我的手臂上。

    我抱著费欧娜，回头握住了玛莉的手。

    「翔、翔流先生。」

    「真可爱，我听见到处都有人说，他们要为这么可爱的女王而努力。」

    这时当然也要亲吻玛莉来夸奖她。

    玛莉轻柔的身躯也完全靠在我身上。

    我感受著两人来自左右两边的气息和体温，慢慢地将她们身上的礼服一一褪去。

    「翔、翔流先生。」

    「穿上礼服比较──」

    我用唇堵上两人的嘴，不让她们有说话的机会。

    最终将象徵权威的女王礼服完全褪去。

    两人一丝不挂，只戴著戒指。

    「好美。」

    说完，我把两人推倒在床上，将身体交叠上去。

    我让扮演女王的姊妹俩，又变回了「普通的女人」。

第四卷 112.只属于我的力量

    我来到抽奖处。

    能来到这里的人，除了身为转移者的我之外，还有继承我的血脉的小光，还有原因不明的艾蕾诺亚。

    而艾蕾诺亚只有来到这里才能变成人类的模样。

    「……」

    「什么事？一直盯著吾瞧。」

    「没什么，我只是在想，你只有来这里的时候才会变成这副模样。」

    「那又如何？」

    「这表示只有我知道你的长相。」

    「小光也知道唷！？」

    旁边的小光插嘴道。

    话虽如此，但我想说的不是这个。

    艾蕾诺亚……其实长得非常漂亮。

    眼睛和嘴角的变化所形成的表情也好，外表给人的感觉也好，无论是身体或脸型，都和孩童没有两样。

    但从这些地方来看，不能说是「可爱」，反而给人一种「漂亮」的感觉。

    不对，正确来说应该是「可爱兼具漂亮」吧。

    而这件事只有我知道。

    我目不转睛地看著艾蕾诺亚。

    怎么说呢──

    「那个……」

    有道声音叫我。

    是女人的声音。

    我回头一看，是一脸不耐烦的抽奖工作人员。

    「因为您貌似备受期待，所以我就不客气地说了，能不能别再把这种奇怪的阖家团圆剧场带到这里来？感觉今天比平时还要超过。」

    工作人员不停地发牢骚抱怨。

    你说「超过」是什么意思？

    ……算了。

    我收拾好心情，向她问道：

    「是不是又增加了新的抽奖？」

    「您怎么知道？」

    「你之前不是说过吗？如果世界出现重大事件，就会有新的抽奖活动。」

    「原来如此，我好像是在梅尔克利发行纸币的时候提过这件事？」

    「是啊，所以我猜这次的锡拉古事件应该也是一样。」

    「没错，您猜对了！真厉害。不但复兴国家，而且还有两位女王，这件事一定会名垂青史，有种中兴之祖双女王的感觉。」

    「中兴之祖这个名称还真帅气，有种德川吉宗的感觉。」

    感觉人们好像是这么称呼吉宗的。

    「所以，这次有哪些奖品？」

    我望向工作人员的身后。

    除了红白垂幕之外，还有一块类似招牌的东西，上面用布覆盖著。

    「请看──！」

    随著工作人员发出奇怪的吆喝声，只见那块布被扯了下来。

    出现在眼前的，是新抽奖活动的奖品一览表。

    「我看看。」

    我打量著奖品内容。

    &#8226;特奖　锡拉古秘宝　1／1

    &#8226;一等奖　锡拉古领地　1／1

    &#8226;二等奖　锡拉古土地　5／5

    &#8226;三等奖　锡拉古奴隶　10／10

    &#8226;四等奖　锡拉古特产　50／50

    &#8226;安慰奖　锡拉古银币　300／300

    「全都与锡拉古有关啊。」

    艾蕾诺亚说道。

    「是啊，不过不难想像，毕竟是因为解决了锡拉古的国难嘛。」

    「而且，如果那两姊妹成为中兴之祖的话，这些奖品总有一天还会变得更有价值，领地和土地的未来前景可说是一片看好。」

    「会涨很多吗？」

    小光用好奇的眼神问道。

    「应该会涨吧。这就像进入业绩长红的大企业，被告知不是用现金而是用股票支付奖金时的心情。」

    「如果能拿到不断上涨的股票，工作起来就会更加努力吧！」

    工作人员也大表赞同。

    如果自家公司配发股票，而且是一路飙涨的股票，员工为了让手上的股票更有价值，就会更拚命地工作。

    锡拉古的股票（领地&#8226;土地）日后还会持续看涨，所以这次抽奖虽然比以往任何时候都了无新意，但还是具有某种程度的价值。

    先不管这个了。

    「特奖的『锡拉古秘宝』是什么？」

    「既然是秘宝，当然是中奖之后才会揭晓。」

    「嗯，上面写著数字，代表这些就是所有的奖品数量吧？」

    「是的。」

    「也就是说，只要坚持抽到最后，就一定能中大奖。」

    「没错啊？客人您真是的，抽奖不就是这样吗？只要抽到最后，就一定能中奖。」

    一般情况下是这样没错。

    只不过，这里的抽奖总是伴随著太多不可思议的因素，所以让我有种说不定会不按牌理出牌的感觉。

    话说回来，果然是坚持到最后就一定能中奖啊。

    「这真是个不错的情报。」

    从背后传来一道男子的声音。

    我回头一看，原来是上次那个男子。

    比我先参加抽奖而来到这个异世界的男子。

    我们两人转移之后已经过了一段时间，但只会在这个抽奖处碰面。

    男子洋洋得意地咧嘴一笑。

    「你身上有几张抽奖券？」

    「差不多二十张。」

    「我有三百张。也就是说，我只要再收集四十张，就能把奖品全部弄到手了。好，我决定晚点再抽，先去把抽奖券凑足。」

    男子丢下这句话后就消失不见。

    看到这个情景，工作人员喃喃自语地说：

    「那个人大概能凑足所有数量吧。」

    「我也这么认为。」

    虽然我不清楚那个男子过著什么样的生活，又是用什么方式收集到抽奖券，但他每次就是有办法带来数量惊人的抽奖券。

    光数量就差不多是我的数倍到十倍。

    「不过，也许他的做法才是正确的。」

    「嗯？」

    我直盯著工作人员。

    「不，其实我不应该说这种话，但毕竟抽中特奖的机率并不高，尤其是一开始的时候。」

    我大致看了一下奖品清单，重新数过一遍，问道：

    「机率不是1／367吗？」

    「是的，但一开始不是。」

    果然是伴随不可思议因素的抽奖。

    如果是普通的抽奖，在这种情况下通常是1／367的机率。

    「所以说，收集刚好的数量再一次全部抽完，这才是正确的攻略方法，就看客人您想怎么做。」

    「现在才要回去拚命收集到三百六十七张抽奖券是不可能的──唉，想比那家伙先一步凑足根本是天方夜谭。」

    听我这么一说，旁边的艾蕾诺亚也点了点头。

    单就收集抽奖券的能力来说，我完全比不上那个家伙。

    更何况，对方现在已经有三百张抽奖券了。

    我在这样的情况下，要先收集到三百六十七张是不可能的事。

    不过──

    「总之，先进行十连抽吧，这样就有十一次机会了。小光，像平常一样抽抽看吧。」

    「嗯！爸爸，我要抽。」

    「嗯。」

    「看我的，喀啦喀啦喀啦──」

    我这边可是有（可爱的）幸运女神。

    所以──

    喀啦喀啦喀啦──啪咚。

    「G？」

    「嗯。」

    「哇──」

    三人一同惊呼。

    出现在眼前的，是引颈期盼的金色珠子。

    「恭、恭喜您中大奖了……」

    工作人员惊讶得甚至连手摇铃都忘了摇。

    听说后来那个男子流著泪，把一等奖以下的奖品全部搜刮一空。

    ☆

    （这就是锡拉古的秘宝。）

    我和艾蕾诺亚回到宅邸。小光和幼龙一起出去玩耍，现在屋内只剩下我和魔剑形态的艾蕾诺亚两个人。

    我的面前摆放著一个和手掌一样大的宝箱。

    箱子外侧刻有纹章。

    图案和费欧娜与玛莉戴在大拇指上的戒指一样。

    「打开宝箱就行了吗？」

    （那个女人是这么说的。）

    「那就打开吧。」

    （你不怕吗？）

    艾蕾诺亚调侃地说道。

    「反正有你在，就算有什么事也不要紧吧？」

    （……）

    「嗯？怎么了？」

    我对艾蕾诺亚突如其来的沉默感到奇怪，所以试著问她。

    （没、没事！还不赶紧打开瞧瞧。）

    真是奇怪的催促方式，她到底怎么了？

    算了，先不管她。

    我再次做好心理准备，将宝箱打开。

    「……」

    （……）

    一阵寂静。

    什么也没发生。

    宝箱内什么也没有。

    什么事都没发生，这有些出乎我的意料之外。

    ──就在这个时候……

    箱底溢出一道光芒，将我的身体团团包围。

    （你没事吗！）

    「嗯，我没事。」

    艾蕾诺亚的声音显得有点慌张，相较之下，我的反应却很从容。

    在光芒包覆身体的瞬间，这个「秘宝」的效果传入我的脑海之中。

    「原来如此，是创造技能……奥义之类的道具啊。」

    （你知道了？）

    「我懂了──提高想像力……强烈的形象就会直接化为力量。」

    （哦。）

    总算冷静下来的艾蕾诺亚，又恢复昔日自得其乐的声音。

    （那可真有趣，因为你到目前为止还没有什么像样的技能。）

    「经你这么一说，好像是这样，因为我基本上都是靠本身的能力来应战。」

    我在一开始的抽奖中，获得了全能力777倍的外挂能力。

    只要适当发挥这个能力，也能游刃有余地应付任何事，所以我从未有过创造技能或奥义的想法。

    （然后呢，技能可以简单地施展出来吗？）

    「只要在脑中用力想像的话。」

    （那就试试看吧。）

    艾蕾诺亚不知为何，用高高在上的口吻下命令我。

    也罢。

    我试著在脑海中想像。

    我所使用的技能。

    当然只有我能使用。

    最好是未知的技能，而且是来历不明的比较好，和两把魔剑一样。

    还是能影响我的女人们的技能。

    我在脑海中勾勒著符合所有相关条件的能力。

    用力地、强烈地想像著。

    然后，完成了──

第四卷 113.移转破坏

    从抽奖处回来的我，随即用传送羽毛进行传送。

    离王都亚德里亚不远的野外，是奴隶兵驻扎的地方。

    因为担心万一有个不测而遭到一网打尽，所以我把主力的奴隶兵设置在离王都有一段距离的地方。

    「怎么啦！再来啊，再攻过来！」

    「喝！」

    「呀啊啊啊！」

    娜娜今天也在那里对奴隶兵进行魔鬼训练。

    二十对一。

    一边是奴隶兵的基本单位二十人小队，另一边只有娜娜一个人。

    娜娜让奴隶兵们先发起攻击，再视情况一一化解攻势。

    力量上的差距显而易见，即使一次面对二十个人，娜娜也有余力进行『教育』。

    我观察了一阵子之后，开口喊住娜娜。

    「娜娜。」

    铿铿铿铿铿铿！

    娜娜使劲一挥，将奴隶兵攻击过来的所有武器全部弹开，悠哉地朝我这边走来。

    「主人，发生什么事了吗？」

    娜娜站在我的面前开口询问。

    这使得奴隶兵之间开始紧张起来。

    经过不断训练，奴隶兵们以为我是因为什么紧急情况才来到这里，于是一齐拿起武器，整列队伍等待我的发言。

    「放心吧，不是紧急情况。娜娜，我有件事想请你帮忙。」

    「帮忙？」

    「我开发了一项新技能，希望你能陪我测试一下。」

    听我这么说之后，奴隶兵皆同时松了一口气。

    幸亏不是战争，这使得大家都放下心中的大石头。

    同时，大部分的人都露出对新技能充满兴趣的表情。

    因为之前也发生过好几次类似的事情。

    「翔流大人又创造出新的技能？」

    「确实，如果不是娜娜大人来充当对手，根本就测试不出什么东西吧。」

    「这次是什么样的技能呢？」

    女人们开始七嘴八舌地讨论，看似十分有兴趣。

    奴隶兵们通过目前为止的经历，迅即理解了状况。

    反观所有人之中，只有娜娜始终不为所动，她举著剑问我：

    「主人，我该怎么做？是站著接招，还是发动攻击？」

    「在那之前──妮基，第一小队上前。」

    妮基&#8226;塞菲里斯所率领的第一小队，按照我的命令走到前面。

    「有何吩咐？」

    「耳朵靠过来一下。」

    我在妮基的耳边悄悄说了几句。

    妮基一脸惊讶地点点头。

    「我明白了！」

    我转向娜娜，拔出艾蕾诺亚。

    「久等了，我要发动攻击了。」

    「是。」

    娜娜举剑摆出架势。

    周遭的气氛开始紧张起来。

    不仅是我们两人，就连观战的奴隶兵们也屏息以待。

    在这样的气氛下，我信步冲了过去──随意举起艾蕾诺亚从上挥下。

    铿锵一声，周围响起一阵稍嫌闷钝的金属声。

    「……」

    挡住艾蕾诺亚斩击的娜娜一脸疑惑。

    表情就像是在纳闷刚才的一击怎么有气无力似的。

    「妮基。」

    「是。第一小队，攻击！」

    我往后退了一步，改由第一小队的二十个人同时向娜娜冲去。

    和刚才看到的景象如出一撤，一支小队VS娜娜一人。

    带头的妮基先对娜娜攻击，娜娜轻而易举地挡住这一击，就在这个瞬间……

    发出「啪咻！」的声音。

    接著，从娜娜的剑上射出黑色气场，冲击她的身体。

    「什──」

    「喝啊啊啊！」

    娜娜受到气场的冲击后，踉跄著退了一步，其余奴隶兵赶紧趁机进行追击。

    一受到攻击，娜娜又连忙举剑抵档──娜娜的剑再度爆发出黑色气场。

    我把艾蕾诺亚收进剑鞘并退到一旁，双手交K于胸前观察战况。

    这就是我利用锡拉古的秘宝所想出的技能。

    只有我一人无双的话，只要有777倍的能力和追加攻击，再加上魔剑母女就足以摆平一切。

    我想，即使光凭我现在的能力，要夺取天下也不是什么难事。

    所以，我已经没有强化自己的必要了。

    取而代之的是，我认真地思考著最近想做的事情。

    也可以说是一种──我热衷的事物。

    也就是我该怎么做，才能带领自己的女人们一起并肩作战。

    让女人们充分发挥──活跃于战场。

    这个技能就是基于我这种想法所创造出来的。

    （这是怎么一回事？）

    眼前的景象让艾蕾诺亚满脑子感到疑惑。

    这是我自己想出来的技能，所以她毫无所悉。

    「那一击已经将你的气场击入，正常来说不会发生什么事，但受到攻击的话就会产生反应，并从内侧给予冲击。」

    （哦，所以每次那家伙受到奴隶兵的攻击，都会受到追加的伤害。）

    「没错。」

    （那么用这一招怎么样？）

    艾蕾诺亚说完，随即将画面直接传入我的脑海里。

    「你还真残酷。」

    （吾可是魔剑。）

    「好吧。」

    我点点头，提高嗓门。

    「第六至第十小队，架起弓箭，向娜娜齐射，第一小队立即撤退。」

    奴隶兵们立刻展开行动，百人毫不犹豫地一齐举起弓箭，朝娜娜射出。

    对娜娜的信赖、平时的训练，加上绝对服从我的命令。

    各种要素掺杂在一起，让命令得以即刻执行。

    百人的箭如雨点般一齐射向娜娜。

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    娜娜吸了一口气，提剑挥舞。

    如暴风雨般飞舞的剑，在电光火石之间一一将箭弹开──然而……

    「唔！」

    娜娜闷哼一声，蹙起形状优美的眉。

    每弹开一箭──每次抵挡奴隶兵的攻击，魔剑的气场就会爆裂。

    这是艾蕾诺亚的点子。

    如果每次攻击都会引爆气场的话，齐射弓箭更能让本来就很棘手的技能效果倍增。

    她的提议产生了一如想像中的效果。

    强大如娜娜，也对奴隶兵的攻击束手无策！

    奴隶兵们似乎始终都不知道发生了什么事，但大家都注意到我动了某些手脚。

    「你真是太残酷了。」

    （请说吾不好惹。）

    「我只是用不同的方式来表达。」

    尽管如此，箭还是全部被娜娜弹开了。

    娜娜把剑插入地面，面色痛苦地大口呼吸著。

    她全身毫发无伤，一百支箭都被弹开了。

    但与此同时，娜娜已完全筋疲力尽，她的身体摇摇晃晃，如果没有用剑充当拐杖撑住，就算当场倒下也不足为奇。

    我还是头一次看到她在这么短的时间内，消耗掉那么多体力。

    同样第一次看见娜娜消耗到这种程度的奴隶兵们，纷纷说道：

    「翔流大人果然很强……」

    「竟然把那个像怪物一样强大的娜娜大人……」

    「虽然早就听说了……但亲眼目睹后果然厉害……」

    这幅景象直接提升众人对我的尊敬度。

第四卷 114.撤销婚约

    午后的雷乌斯，宅邸内。

    锡拉古的事情告一段落后，久违地回到宅邸的我可以说彻底放松了。

    说到放松，要做的只有一件事。

    「那个，主人。」

    「嗯？什么事，咪乌。」

    「我差不多……该去打扫宅邸了。」

    「这些事之后再做。」

    咪乌的话立刻被我驳回。

    这一天，我从早上开始就一直在摸咪乌。

    阳光从窗外映射而入，我在客厅里享受著惬意放松的摸摸。

    摸摸、摸摸。

    咪乌看起来很痒，但躲不过的她也只能任由我尽情摸摸。

    我从早上开始就一直摸个不停，咪乌的代办工作肯定累积了不少。

    但是，我不能因为这点小事就停止摸摸。

    呼……真是舒压啊。

    「咪乌总是维持得毛茸茸的。」

    「因为我有好好地保养。」

    咪乌平静地回答。

    「为了随时让主人摸摸，我平时都会好好地保养。」

    「是吗？咪乌真乖。」

    我在摸摸的同时，顺便也摸了摸咪乌的头。

    结果咪乌发出「呼哇……」的一声，全身一软并靠在我的身上。

    「咪乌，你是不是长高了？」

    「是吗？我不知道。」

    「嗯，感觉似乎有些长高了。」

    「……」

    「咪乌？」

    在我臂弯里的咪乌，身体显得有些僵硬。

    她的反应就像是在害怕什么似的。

    「主人……不喜欢长高吗？」

    「……噗。」

    我噗嗤一声地笑了出来。

    咪乌回过头瞥了我一眼，眼睛湿润得就像是将要被弃的小狗一般。

    「咪乌真是可爱。」

    「G？」

    「而且还毛茸茸的。」

    「G、G、G？」

    对于我这个没有正面回答的答案，咪乌显得有些不知所措。

    她这副模样看起来更让人觉得可爱，得再多摸摸几下。

    「爸爸。」

    就在我享受这片刻的悠闲时光时，小光蹦蹦跳跳地走进了客厅。

    身边跟著她的好伙伴幼龙。

    「怎么啦？」

    「那个，爸爸有客人。」

    「客人？」

    我不禁皱起眉头。

    偏偏挑我摸得正舒服的时候来访。

    从咪乌的毛色来看，现在开始再摸摸一个小时，她就会昏昏欲睡，触感变得更好，这时的是最恰到好处的。

    挑这种时候过来拜访的家伙，真是搞不清楚状况。

    （喂，别用这种表情拿小光出气！）

    「呃。」

    脑子里传来艾蕾诺亚的声音。

    固然这位客人不懂得察言观色，但如果我这时摆出一张臭脸，就等于是拿小光出气了。

    我整理好情绪，问小光说：

    「客人是谁？」

    「那个，是公主。」

    「公主？」

    是哪位公主呢？我的手不停摸摸，心中反覆寻思。

    ☆

    客厅里。我摸著咪乌不放，对面坐著一位客人。

    金发马尾、身穿铠甲、外披斗篷，一副战姬形象，她就是伊莉丝。

    伊莉丝&#8226;德蕾西亚&#8226;梅尔克利。

    她是梅尔克利王国的公主，和姊姊赫蕾娜同以德蕾西亚的双花著称。

    「好久不见啦。」

    「嗯、嗯。」

    伊莉丝一脸为难地回答。

    「怎么了？」

    「那个……有女仆在。」

    「别在意，我只是正在摸摸。」

    「摸摸？」

    「话先说在前头，我可不会把她借给你的，摸摸咪乌是我专属的权利。」

    「不，不是这样的，那个……」

    伊莉丝又看了咪乌一眼，轻咳一声，一脸正色地看著我。

    「还请闲杂人等退下，我有重要的事要说。」

    重要的事吗？

    伊莉丝露出非常严肃的表情，正如她所说，她似乎有件非常重要的事。

    咪乌的身体顿时变得僵硬，看来她也感受到了伊莉丝的谨慎程度。

    真没办法。

    「咪乌。」

    「是。」

    咪乌轻声回答，并站起身来准备离开。以忠于主人的女仆来说，这样的反应足以拿到满分，却这并非我的本意。

    我拉住咪乌的手，让她回到我的大腿上。

    「G，主人？」

    「把耳朵住。」

    「G、啊、是。」

    咪乌说完便将自己的耳朵了起来。

    可爱的耳朵被和发色一样的蓬松毛发覆盖著。

    她轻轻按住耳朵的动作和一般人略微不同──这点相当可爱。

    是一种让人忍不住想好好摸摸的可爱。

    我重新摸摸咪乌，抬头对伊莉丝说：

    「可以了，有什么事你说吧。」

    「G，可是……」

    「放心吧，咪乌著耳朵就听不见了，就算被她听见，也不会泄露对我不利的事情，对吧，咪乌。」

    「是的！主人。」

    「什……」

    「不是，现在不就听见了吗！」

    伊莉丝说完，唉的一声叹了口气。

    伊莉丝也许是放弃了吧，她深呼吸了一口后正襟危坐，嘴唇紧闭，一本正经地看著我。

    接著，缓缓开口说道：

    「梅尔克利王国正式发行了纸币。」

    「哦。」

    「旧货币──银币和金币的流通被法律所禁止，交易改成以纸币交换的形式；虽然要完全取代市面上剩余的巨额硬币还需要一段时间，不过这只是时间上的问题。」

    「是吗，花了好长的时间才走到这一步。」

    我有点感慨万千。

    回想起来，这是我来到这个世界后所解决的第一个事件。

    发生在这个城镇里关于铜币的事件，我因为解决这个问题而结识了伊莉丝，并向她提议用魔法制造纸币。

    梅尔克利王家拥有无法伪造的魔法家徽。

    一言以蔽之，只有王室的人才能使用将家徽刻在物体上的魔法。

    我提议如果把这种魔法应用在纸上，就能制造出无法伪造的纸币。

    纸本身没有多大价值，不用担心会像硬币一样熔化成金属转卖出去，加上只有王室才能制作，所以也不会有伪造方面的问题。

    虽然这项提议很快地就受到伊莉丝的采纳，却花费了相当长的时间才走到实际流通这一步。

    「那么，情况怎么样？」

    「非常顺利，不仅金钱变得好用多了，商业也跟著活跃起来，尤其在行商人之间更是大受好评。」

    「哦？」

    我用一副「为什么？」的眼神望著伊莉丝。

    「对于需要携带现金的行商人们来说这是理所当然的，他们一直以来都是使用笨重的银币或金币，或者随时有可能变成一张废纸的商会票据来做生意，能够改用有国家认证的轻便纸币，好评自然不在话下。」

    「原来如此，这不是挺好的吗？」

    「谁知道呢，想必雷蒙利很快就会过来抢食这块大饼，我实在高兴不起来。」

    「德菲娜吗，那家伙应该不会做杀鸡取卵的生意，她只是不放过有利可图的商机罢了。既然是美事一桩，你就大方地露出开心的表情吧。」

    「也是。」

    「……」

    「……」

    对话一时中断。

    我继续享受著摸摸，伊莉丝则是正色凝视著我。

    怎么回事？没话说了吗？

    伊莉丝露出非常认真的表情，却只说了这几句话，实在让我有点扫兴。

    就在我这么思考的时候，没多久，她又以严肃的口吻问道：

    「王姊……」

    「嗯？」

    「……」

    但是，话才到嘴边，又随即陷入沉默。

    她说的王姊，是指赫蕾娜吧。

    伊莉丝身为第四王女，除了赫蕾娜之外，上面理应还有两位姊姊，但我只认识赫蕾娜，伊莉丝也不会向我提起赫蕾娜以外的姊姊。

    赫蕾娜怎么了？

    我一直等伊莉丝说下一句话，可是等了很久她都迟迟没有开口。

    就这样，她若无其事地站了起来。

    「叨扰了。」

    伊莉丝说完，便自顾自地离开了。

    「这到底是怎么回事？」

    「主人。」

    在我正感到疑惑时，咪乌开口了。

    她的双手仍著耳朵，郑重其事地看著我。

    「怎么了？」

    「公主殿下看起来很悲伤。」

    「悲伤？」

    为什么悲伤？

    「泪珠都已经在她眼眶里打滚了。」

    「眼眶泛泪？」

    我想起了伊莉丝起身离开前一刻的表情。

    这么说起来，她好像真的有种泫然欲泣的感觉……

    「为什么？」

    我实在不懂。

    ☆

    夜晚，终于放过咪乌一马的我，决定出外透透气。

    一整天都被我缠住不放的咪乌，累积了不少工作，我只好放她一马，一个人到夜晚的大街上闲逛。

    我寻思好久没在外面吃饭了，于是就自己到外面晃来晃去。

    「布洛斯亭已经不在了，也不熟悉其他的店家啊。」

    （不如趁此机会开拓新的店家如何？）

    「这个时间点也只剩酒馆有营业了。」

    （与吾两人交杯对饮怎么样？）

    「这不就是自斟自饮吗？」

    虽然我忍不住对她吐槽，但和艾蕾诺亚一边闲聊一边喝酒倒也不赖。

    既然这样，那么就找一家合适的酒馆吧。

    第一家，人满为患。

    第二家，挤满了奴隶兵。

    第三家总算有座位了，我走进店里。

    （嗯，那不是伊莉丝公主吗？）

    「G？」

    在艾蕾诺亚的引导下，我朝著她指示的方向望去。

    伊莉丝确实就在那里。

    因为装扮和白天见面的时候不同，所以我一时没有察觉到是她。

    她身上穿的既非公主礼服，也不是披风加盔甲的公主骑士打扮。

    我虽是第一次见到她穿这种看似冒险者的装扮，但那人确实是伊莉丝没错。

    她正在独自饮酒。

    「那家伙在做什么？」

    我对出来迎接的店员自称是伊莉丝的同伴后，便直接往她的位置走去，一屁股坐在她的对面。

    「伊莉丝。」

    「……嗯啊？」

    伊莉丝抬起头打量著我。

    她醉眼迷蒙，眼神涣散。

    仔细一看，满脸红润的她，明明坐著，身体却有些摇摇晃晃。

    「你是──乃位？」

    看来她连话都说不清楚了。

    「泥这格口疑之冷，饱上名来。」

    「什么可疑之人，我是翔流！」

    「响炉……？」

    「火炉可没滋滋作响。」

    「火炉爆炸──」

    才刚说完这些答非所问的对话之后，伊莉丝又潇洒地将手上的酒一口饮尽。

    （她明显醉得一塌糊涂。）

    应该是吧。

    我原本想说遇到熟人，正好可以一起把酒言欢，不过看来最好还是别和她扯上关系。

    想到这里，我正欲起身离开。

    「鼻要走。」

    她扯住了我的衣袖。

    「陪、陪偶喝一杯。」

    「不，可是……」

    「你这是不给偶面子吗──」

    她扯开嗓门大喊。

    这一喊，瞬间吸引酒馆所有人的侧目，但因为是酒醉之人常有的戏言，所以顿时变成了一阵笑声。

    「知道了知道了，我陪你喝，快放开我的袖子。」

    「很好。」

    和酒醉的人喝酒时，最好的做法是奉陪到底，然后两人一起醉得不省人事，要不然就是尽可能地保持清醒。

    在这个情况下──我选择了后者。

    我把店员叫来，点了无酒精的饮料。

    我用送来的果汁和伊莉丝乾杯。

    「乾──掰。」

    「乾杯。」

    「咕噜、咕噜……噗哈！」

    她喝酒的动作愈来愈豪迈。

    「响炉……你……是大人吗？」

    啥？

    这位烂醉如泥的公主说了什么奇怪的话。

    「是不是大人，看外表不就知道了──」

    「偶──不──知──道，偶问泥是不是结过婚的大人。」

    「哦，你说的大人是这个意思啊，从这层意义上来说，我是大人没错。」

    我的确和费欧娜举办过结婚仪式。

    「是吗！偶这次也要变成大人了，偶长大了──」

    伊莉丝突然站了起来，双手朝上举得高高的。

    她这个举动又引起大家的注目，惹得众人哄堂大笑。

    「好了快点坐下──G？」

    我正要拉住伊莉丝的手时，突然惊觉一件事。

    她的那句「我也要长大了」……难道说……

    伊莉丝现在……大概是在借酒浇愁。

    ☆

    深夜，一片寂静的酒馆里。

    只剩下我们两人，我让伊莉丝的头枕在自己的大腿上。

    （通常应该是反过来才对吧。）

    「这样也不错。」

    （圣女和女王肯定会咬著手帕懊悔不已。）

    「我看那两人，反而会要求我也提供膝枕的服务吧。」

    我照顾著伊莉丝，在脑海里和艾蕾诺亚聊些无关紧要的话题。

    我觉得暂时先别移动喝得烂醉的伊莉丝比较好，于是多付了店主一笔钱，把打烊的酒馆整间包下。

    「唔──」

    伊莉丝蹙起形状优美的眉毛，发出痛苦的呻吟声。

    「嗯──这里、是……？」

    她缓缓地睁开朦胧的双眸，四处张望。

    「……啊！」

    伊莉丝像是想起了什么似地跳了起来，但随即又抱著头蹲在地面。

    「好痛痛痛痛痛。」

    「你喝得太多了，再稍微休息一会儿。」

    「我……没事──你是翔流！」

    她接著又双手抱头喊痛。

    「谁叫你这么大声。」

    「你、你为何会在这里……？」

    她这次压低声音，皱著眉头质问。

    「这句话是我要说的，身为梅尔克利的公主，居然穿得像市井小民一样，独自一人在酒馆里借酒浇愁，这是为什么呢？」

    「才、才不是借酒浇愁，只、只是今天正巧想喝点酒罢了──」

    「你要结婚了吗？」

    我直接切入主题。

    一听到我这么说，伊莉丝大吃一惊，眼睛睁得大大的，彷佛忘记了头痛这回事。

    「果然，你要结婚了。」

    「今天的事情……请别告诉王姊。」

    「我不会说的，放心吧。」

    虽然我不会说，但心中还是很在意。

    在酒馆里胡言乱语，而且不能透露给赫蕾娜知道吗？

    其中一定有什么原因。

    「你什么时候结婚？」

    「……下个月。」

    「日期不远了，对方是谁？」

    「艾吉纳王国第一王子&#8226;总理王大臣，基门&#8226;莫&#8226;艾吉纳。」

    「哦。」

    「感觉头衔还满惊人的。」

    「……」

    伊莉丝对我这番话不发一语。

    我正想再开口问她，但又把嘴边的话吞了回去。

    其实我想告诉她：

    『解除婚约是不是比较好？』

    然而，我很快地就意识到不该这么问，也毫无意义。

    对，就算知道了也没有意义。

    所以，我改口说：

    「怎么做才能让这件事告吹？」

    伊莉丝一脸讶异。

    我的脑中传来艾蕾诺亚愉快的口哨声。

第四卷 加笔短篇&#8226;翔流和丽加的后宫

    卡兰帕王国女王，丽加&#8226;卡兰帕。

    过去在三宦官的控制下，她只是个受到操纵、毫无生气的傀儡。

    在某件事之后，她就像变了一个人似的，不仅铲除掉三宦官，也成为名副其实的女王，开始亲政。

    丽加后来被称为卡兰帕王国史上最伟大的明君，她的背后总会出现一名男子的身影，这已经是公开的事实，但不为人知的是，她的心腹和重臣们，也同样深受那个男人的影响。

    ☆

    卡兰帕王国首都，美特拉。

    女王的居城位于宫殿最深处，有座极尽奢华的建筑。

    别名「蔷薇园」的女王后宫，寝室内。

    床上躺著两个女人。

    一位是这个国家的最高权力者，丽加&#8226;卡兰帕女王。

    她头上的两绺头发早已散乱不堪，赤裸的雪白肌肤上香汗淋漓。

    另一位是比丽加略显稚嫩的少女。

    她的名字叫艾佳&#8226;特里尼，是宰相耶列夫&#8226;特里尼的独生女。

    艾佳也是一丝不挂地仰躺著，气喘吁吁，略嫌贫瘠的胸部随著呼吸上下起伏著。

    艾佳表面上是丽加的后宫。

    身为女王的丽加，正在搜集女孩子打造后宫。

    于是，她从全国各地搜集自己中意的女孩子进去这座「蔷薇园」里。

    虽然号称后宫，却不是为了自己而打造。

    她是为了自己最敬爱的男人，才搜集美女打造后宫。

    那个男人就站在床边，双眼凝视著丽加。

    他的眼神如鹰一样锐利，笑容让人感到充满著自信和力量。

    他和女人们一样全身赤裸。皎洁的月光透过窗户照亮了他，使他那远胜于雕刻的完美肉体一览无遗。

    结城翔流。

    他是丽加的男人，也是这个后宫的真正主人。

    丽加抬头深情地看著翔流，向他问道：

    「你觉得如何？」

    「不错，一开始有些僵硬，但放松下来后就变得很讨人喜欢。」

    「还满意吗？」

    「嗯。」

    「是吗，太好了。」

    丽加移动瘫软的身体，把翔流拉回床上，将身子依偎过去。

    翔流露出若有所思的表情，很难得见到他如此沉思的模样。

    丽加不解地歪著头，问道：

    「翔流怎么了，有什么心事吗？」

    「我正在思考你的这座后宫。」

    「不是我的，是翔流的后宫哦？」

    翔流轻抚丽加的胸部。

    手的动作温柔中带著怜惜。

    丽加稍微移动身体，把整个身体都靠在翔流身上。

    「我在这座后宫已经抱过好几个女人，该怎么说呢，总觉得她们似乎都有某个共通点，但我完全没有头绪。」

    「哦，是这件事啊。」

    丽加莞尔一笑。

    「我定下了标准，再根据这个标准筛选适合的人选，也难怪你会觉得有共通点。」

    「是什么样的标准？」

    「你很在意？」

    「不错。」

    翔流不加掩饰，直截了当地回答。

    被他凝视的丽加反而变得娇羞不已，不禁把视线移开。

    她红著双颊，窥探似地抬眸望著翔流。

    其可爱程度足以把男人完全迷得神魂颠倒。

    翔流轻扶丽加的下巴，直接抬起来接吻。

    「嗯……」

    他将舌头伸入对方的嘴里，不断舔舐。

    丽加很喜欢接吻……对象当然是和翔流，但没有必要特别强调这一点。

    比起床上的激情，丽加反而更喜欢接吻。

    翔流也注意到了这一点。

    所以当他每次来到丽加这里，两人几乎有一半的时间都在不停地接吻。

    和那些时候一样，翔流热烈地用亲吻来回应。

    丽加逐渐露出迷蒙的眼神。

    过了一会儿，她身子一软，浑身无力地──完全靠在翔流的身上。

    翔流眼见时机成熟，再次开口问她：

    「是什么样的标准？」

    「……不能笑我喔？」

    「有趣的话，我说不定会笑出来。」

    「翔流真是的！」

    丽加露出闹别扭的表情。

    但她的样子看起来并非讨厌，甚至带有一丝愉悦。

    「标准很简单，选择理性胜于情感的女孩子，当然容貌必须也要超过一定的水准。」

    「理性胜于情感？」

    「是的，我想选择的是在做任何事情时，理性比情感更强烈的女孩子。不依赖情感，而是讲道理的女孩子。」

    「也就是……理科女？」

    「理科？」

    丽加不解地歪著头，因为她的字典里没有这个词汇。

    「……总之，就是像你这样的女孩子吧。」

    「──！」

    翔流的这句话，让丽加的脸蛋顿时发烫。

    翔流是一位非常聪明、敏锐的男人。

    他刚才所说的话，立刻说到她的心坎里。

    满脸通红的丽加，脑袋逐渐冷静下来。

    冷静又不失热情。

    翔流强烈地觉得自己愈来愈喜欢她了。

    ☆

    原来如此，她犹豫说出口的理由是这个吗？

    看著依偎在我身上的丽加表情，我理解了一切。

    她搜集的是和自己相似的女孩子。

    理由我不清楚，但就是如此。

    然后，因为这件事被点出来，让她感到非常难为情。

    这家伙真可爱。

    我又轻扶她的下巴，给了她一吻。

    这次接吻的时间很长。

    轻啄嘴唇、吮出舌头、互相交缠。

    丽加对接吻情有独钟。

    轻轻触碰的轻啄也好，舌头交缠的法式热吻也好。

    任何形式的接吻她都很喜欢。

    我们如饥似渴地索求彼此的唇。

    我时而收放强弱，时而变化节奏。

    花了一个小时左右──我们尝试各种不同的接吻方式。

    突然，我瞥见艾佳从床上爬起身来。

    她的脸涨得通红，和丽加刚才的模样如出一辙。

    她红著脸，凝视著我和丽加深情接吻的景象。

    虽然她想转移视线，却无法将目光从我的身上移开。

    差不多就是这种感觉。

    ……我让靠在身上的丽加起身。

    我维持和丽加接吻的动作，招手把艾佳叫过来这边。

    她犹豫了一下，怯生生地从床的另一头爬了过来。

    艾佳不久前才被我恣意进犯，尽情地疼爱一番。我将浑身赤裸的她搂到怀中，用手指轻触她的嘴唇。

    艾佳的身体微微一颤。

    我继续和丽加接吻，另一边则用手指不停地抚摸艾佳的嘴唇。

    宛如用手指接吻般的抚摸方式。

    艾佳的眼神也逐渐变得迷蒙，开始轻喘著气。

    「丽加。」

    「……是。」

    「把嘴张开。」

    丽加照我的意思轻张小口，随后我更热烈地接吻。

    这次是双舌缠绵，在口中大肆蹂躏的粗暴接吻。

    丽加乐此不疲，她也很喜欢这种接吻方式。

    我和丽加享受接吻，对艾佳只用手指抚摸。

    用指腹爱抚，以指尖轻搔。

    用手指玩弄著艾佳的嘴唇。

    这个动作包含著无声的讯息。

    从艾佳的表情──从她那掺杂著放弃和羡慕的表情中，我能看出她充分t解我的意图。

    丽加享受亲吻，自己享受手指。

    艾佳似乎完全理解了这一点。

    而我现在，正将丽加和艾佳的上下关系分得清清楚楚。

    话虽如此，让艾佳独自一人欲火难耐，也未免太可怜了。

    所以，我只用手指来满足她。

    我用手指不停地抚摸她的嘴唇，把艾佳带往绝顶的高峰，其次数不下于丽加颤抖著身体达到高潮的次数。

    ☆

    到了早上，丽加和艾佳两人都筋疲力尽地躺在床上。

    这时，艾蕾诺亚开口了。

    （这个小姑娘做的事可真有趣。）

    「你是说丽加吗？」

    （把理性置于情感之上的女人啊，搜集起来想必很辛苦。）

    「或许吧。」

    听到丽加说的话，我立刻联想到「理科女子」这个名词。

    虽然实际上有点不同，但给人的印象应该没有太大差别。

    理性胜于情感的女人肯定不多，丽加却为我搜集了那么多女人。

    （也许是这个小姑娘的坚持，实际上是正确的吧。）

    「什么意思？」

    （对你来说，这种类型的女人比较合适。）

    「是吗？」

    （呵……）

    「你笑什么？」

    （没什么。）

    「哦──」

    艾蕾诺亚意味深长地笑了一声，然后话题就这样被岔开了。

    我不知道她想说什么，不过无所谓。

    真的有必要时，就会说出内心的想法──艾蕾诺亚就是这样的家伙。

    所以，她不说代表也不是什么大不了的事吧。

    ☆

    我先行离开房间，来到餐厅享用早餐，丽加随后也从房间走了过来。

    她将头发梳得整整齐齐，和平时一样分成两绺，身上只披了一层薄绢。

    「好惊人的装扮。」

    「你不喜欢？」

    「没这回事，很漂亮。」

    「谢谢。」

    「这么说来，这里算是你的后宫。」

    「是翔流的后宫哦？」

    这似乎成为我们最近的固定对话模式。

    暂且不谈这些，我环顾四周。

    餐厅里好像也是一样，佣人全是女人……是女仆。

    「没看见宦官，你不是说要为了后宫保留下来吗？」

    「那是因为翔流经常飞过来的缘故。」

    「什么意思？」

    「这里是我的后宫，不过是为了翔流打造的后宫。」

    我点点头，示意她接著说下去。

    「所以在这里的人就只有我、为翔流搜集进来的合适女孩子，还有女仆。这座建筑外面还有一座包围这里的外围建筑，宦官都在那里，只负责护卫的工作。」

    「哦，负责护卫啊，为什么会这么安排？」

    「你不知道吗？宦官也会谈恋爱的。」

    「诶？」

    「虽然他们没有性器官而无法性交，但还是可以谈恋爱，所以经常和女仆之间发生暧昧关系，行为就和女性之间相爱没什么区别。」

    「唉，我完全没想到这一点。」

    「虽然宦官不能做什么太超过的举动，但仍会用男性的眼光来看女人，这一点是不会改变的，我不允许让那样的人进来这里，因为这里是为翔流打造的后宫，就算他们只是用看的也不行。」

    「原来是这样。」

    我点点头。

    听了丽加的说明，总算解开我心中的一个疑惑。

    就在这时，艾佳也来到了餐厅。

    她和丽加一样，只披上一层薄绢。

    艾佳一看到我，霎时满脸通红。

    「女、女王陛下。」

    「什么事？」

    丽加若无其事地反问。

    虽然几近一丝不挂，但她的举止却十分坚毅，散发出女王的气质。

    和初次见面时的傀儡形象有著天壤之别。

    「我回去工作了。」

    「嗯，知道了，等会儿我也会去宫殿，你先让朝会的时间稍微延后一会儿。」

    「好的。」

    艾佳恭敬地行礼，接著转身离开餐厅。

    丽加盯著走出餐厅的艾佳背影，突然冒出一句：

    「她有点不对劲？」

    「不对劲？」

    「是啊，感觉比昨天……怎么说呢，对我更恭敬了？……难道是我的错觉？」

    「丽加。」

    「怎么了？」

    「我要亲你。」

    「G？──嗯。」

    我一把将她搂了过来，给了她一吻。

    我故意让准备打开门出去前、回头偷瞄一眼的艾佳看到这幅景象。

    从她的眼神可以看出，她对于能得到亲吻的女王非常羡慕。

    ☆

    夜晚。

    结束一天的工作后，我和丽加两人单独回到后宫。

    我在床上用双臂环抱著她，悠闲享受两人的美好时光。

    丽加突然像想起什么似地对我说：

    「翔流，你对那孩子做过什么？」

    「那孩子？」

    「艾佳。」

    「她怎么了？」

    「她今天一直凝望著我，眼神也比昨天更带有几分尊敬，而且……」

    「而且？」

    「她好像是看著我的嘴唇。」

    「……噗。」

    「你果然做过什么，对吧。」

    丽加一脸疑惑地看著我。

    「不错，我稍微试探了一下，只是没想到会这么顺利。」

    「你做了什么？」

    丽加连忙问道。

    不是以追问的语气，而是用纯粹感兴趣的态度询问。

    「我只是这么做。」

    我对丽加做出今天早上我对艾佳做的事。

    我伸出手，轻触她的嘴唇。

    只有触碰。

    丽加一开始从一脸讶异，变成「这是在做什么？」的表情。

    然后她就那样一动也不动，等著我继续做些什么。

    想当然耳，我什么也没做，因为动作到这边就结束了。

    我对艾佳做的只有这些，没有更进一步的动作。

    所以我就这样不断地抚摸，不停地轻触丽加的嘴唇，来回抚摸。

    大约摸了十分钟左右，丽加终于忍不住开口：

    「只有这些？」

    「只有这些。」

    「只有这些？那为什么……啊……」

    丽加猛然醒悟，抬起头望著我。

    「难道你是在吻我的时候对她这么做吗？」

    「完全正确。」

    丽加是个聪明的女人。

    只要我稍微提示，她马上就能找到正确答案。

    「嘴唇和手指的差别……」

    就是这么回事。

    「虽然只是一时心血来潮，但似乎很顺利。你不是对那孩子赞誉有佳吗？既然这样，还是让她听话一点比较好。」

    「谢谢你，翔流。不过……」

    「不过？」

    「下次请好好地疼爱她吧，软硬兼施才是最好的教育方式，被翔流晾在一旁一定很难受。对了，找些事情让她做，做得好就请翔流给她奖励，这样的话……」

    「丽加。」

    「诶，什么事？」

    「我想让几个女人进到后宫，在你的后宫接受照料。」

    「翔流觉得不错的女孩子？」

    「对。」

    「我知道了，随时都可以带过来。」

    丽加轻轻地吻了我一下。

    「真期待她们的到来。」

    她微微一笑说道。

    ☆

    第二天早上，我和丽加道别后，用传送羽毛回到雷乌斯的宅邸。

    我悠闲地坐在客厅的沙发上，沐浴著朝阳。

    这时，艾蕾诺亚开口了。

    （那件事在说谁？）

    「嗯？哪件事？」

    （就是想进后宫的女人，你打算把谁送去那里？）

    「那个啊，我现在开始找。」

    （果然。）

    艾蕾诺亚叹了口气，用有些不耐烦的口吻说道。

    「你早就猜到了？」

    （哼，你的女人之中没有一个需要特意送到那里照料，照这个方向来看，吾只能想到从现在开始找。）

    「原来如此。」

    （你到底有什么打算？）

    「艾佳开始对丽加尊敬有加。丽加说过艾佳是个聪明的女孩子，我想她今后势必会成为丽加最得力的好帮手。」

    （或许吧。）

    「所以我想多找一些这种类型的女孩子到丽加身边，不只聪明──」

    （还是理性胜于情感的姑娘吗？）

    我点点头。

    这是丽加上次提过的，艾佳和后宫的挑选标准。

    我也想找些符合这个标准的女孩子，将她们带到丽加那里照顾。

    丽加有很长一段时间被当成傀儡操纵，身边应该没有几个心腹和值得信赖的部下。

    大概现在也是一样的情形。

    为了帮助她，我打算找些女孩子带到后宫去。

    （你这个男人还真是有趣。）

    「怎么突然这么说？夸我又没有好处。」

    （吾想要打开你的脑袋，仔细地端详里面的后宫观。）

    「说实在，你为何突然这么说？」

    （照理说，后宫应该只是像花园的地方，至少人类要做出后宫时，有九成都是以这样的形象去打造的。）

    「花园？」

    （只不过有些女人连花瓶都称不上就是了。）

    原来是把后宫的女人比喻成装饰用的花的意思。

    这个比喻很难理解。

    （你所做的事情很显然超出这个范围，无论是她的后宫，还是自己身边的女人们，没有一个是普通的花园，最典型的就是那支奴隶兵部队。）

    「那就像是一大束玫瑰。」

    那玫瑰不仅外观美丽，刺也不容小觑。

    娜娜和两百名奴隶兵。

    如果不小心触碰了她们的刺，手就会像被锯成碎片一样撕裂开来。

    （吾实在搞不懂你想做什么。）

    「我只是打造成普通的后宫罢了。」

    （你这个笨蛋，吾说过了，一般的后宫就像花园一样。）

    传来艾蕾诺亚不耐烦的感情。

    哎……在我看来，不管怎么想都很普通啊。

    我想对自己的女人好一点。

    而女王这个位置需要忠实的部下，所以我帮她增加部下。

    我自己也喜欢好女人，所以帮忙搜集这样的女人。

    仅此而已。

    只挑自己喜欢的女孩子，这本来就很正常吧？

    真要说起来，唯一不正常的地方，就是把这些女人集中起来打造成后宫。

    我是这么想的。

    （不是这个问题啦，笨蛋。）

    不知为何，艾蕾诺亚更加不耐烦了。

    （算了，随你便。）

    「我可以做了吗？」

    （因为吾也很在意你打造的后宫会变成什么样子。）

    「是吗？」

    我苦笑著回答。

    我也不知道自己打造的后宫会变成什么样子。

    总之，我要充实丽加的后宫。

    我在心中如此打定主意。

第四卷 后记

    大家好，或者该说好久不见。

    我是轻小说作家三木なずな，台湾人。

    终于将『抽签赢得大奖：大开无双后宫』的第四集交到大家手中。

    第四集有各位的支持才得以出版，这次也如标题所示，叙述主角开启无双状态打造后宫的故事。

    用一句话概括这集的故事，就是「主角重建了即将灭亡的国家，并让身为私生子的女主角们成为女王」的故事。

    很早以前就登场的定食屋看板娘，费欧娜。

    成为与艾蕾诺亚相遇契机的玛莉。

    没错，她们就是这次的女主角。

    翔流不仅重建国家，还成功达成让两人同时成为女王的惊人壮举。

    两位女王是怎么产生的？我想这部分就请读者们务必阅读本篇。

    我这次最推荐的就是艾蕾诺亚和翔流，当然也想推荐双女王，不过这次还是以这两个人为主。

    以插图来说，我和责任编辑就是用「狂野翔流」、「平静翔流」这样的代号，来称呼第一张和第二张彩色插图。

    「狂野翔流」是翔流与之前帮助过的落魄女王，和公主们共同出击的场景。

    既定的无双和一手打造的后宫。如标题所示，本作的概念是将两者浓缩在一起，使得这幅插画堪称最强。

    另一幅「平静翔流」，描绘的是与艾蕾诺亚的幽会。

    翔流问魔剑艾蕾诺亚「要不要寻找变回人类的方法？」，而艾蕾诺亚回答保持现在的状态就好，这一幕可说是温馨感人的场景。

    作者并非把翔流设定为光凭一股蛮力拚命的家伙，而是连男人的器量、人类的器量，都是原来的「777倍」。插画家老师将其发挥得淋漓尽致，让翔流的男子气概提升到超乎作者想像的程度，简直是至高无上的一幅插画。

    和「狂野翔流」比较起来，在「平静翔流」中看不见翔流是什么样的表情，不禁让人产生各式各样的联想。

    对于能看见他表情的艾蕾诺亚多少有些嫉妒（笑）。

    在插画家老师的巧手之下，这样的男人器量又更加提升，使得翔流又进一步扩大其无双和后宫。

    如同第四集最后一篇的内容，接下来终于轮到伊莉丝公主的故事了。

    虽然她在第一集登场过，但直到现在才开始受到瞩目。

    伊莉丝的故事究竟会如何发展呢──嗯，以这部作品来说，肯定会被收入后宫。

    在『抽签赢得大奖：大开无双后宫』中，「无双」和「后宫」两个要素绝不会辜负大家的期待，下回第五集是「为了伊莉丝开启无双，把她收入后宫」的故事。

    如果各位愿意放心继续看下去，就是我的荣幸。

    接著，在这里稍微做个宣传。

    另一部概念与本作相近的作品，正同时于网页连载。

    另外，受到这次「平静翔流」的启发，我想在第四集发售日前后，开启以翔流和艾蕾诺亚为主的故事。

    请有兴趣的读者透过点击下边的网址去看看。

    https://mypage.syosetu.com/511777/

    最后致上谢词。

    「狂野翔流」、「平静翔流」，感谢这次琉奈璃亚老师也画出这两幅最棒的插画。

    还有将我心中期望的无双和后宫，整理成正式文字作品的责任编辑K大人。

    继第三集之后，再度给了我发行个人首本第四集作品机会的GA文库。

    更要特别感谢喜爱这部作品、使其得以继续出版的各位读者。

    同时，也要向所有本书的相关工作人员致上最深的谢意。

    在第五集中，伊莉丝公主会加入后宫的行列，身为魔剑士的翔流还会更上一层楼。

    敬请期待！

    但愿下一集也能顺利交到各位的手上。谨此搁笔。

    二○一七年一月某日　なずな　敬上

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)