★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<处刑少女的生存之道>


第一卷 然后，她将苏醒 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    我偶尔会作梦。

    梦到自己在日本某间从未去过的学校教室里。

    所有人穿的制服都不一样。有的人穿立领学生服，有的人穿西装制服，有的人穿水手服。说是制服，却又五花八门没有统一，但不知为何没有不协调感。

    自己走进教室时，原本各自在闲聊的所有人都停了下来，看向这边。

    那是很温馨的空间。

    和平，没有争执，没有人持有武器，只要稍微花点心思在学习上，剩下的都是自己的自由时间。

    一开口打招呼，所有人都用温柔的笑容接纳自己，开心地聊起无关紧要的话题。

    虽然班上的所有人都是朋友，不过其中有一个人是最要好的挚友。

    两个人的感情非常好，好到彼此之间没有任何秘密。如果对方露出笑容，自己也会感到开心；自己开心的话，对方也会跟著开心。因为自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以才能够接纳彼此。

    跟这样的挚友聊著无关紧要的事，等待上课时间的到来。

    因为这个梦实在太愚蠢了，所以不敢告诉任何人。

    我偶尔会梦到这样的梦。

    ＊＊＊

    被召唤到异世界后，在城镇里的桥下过了一晚。

    「为什么啊！」

    光树忍不住向与小鸟的鸣叫声一起出现的朝阳如此喊叫。

    他昨天在家里换上立领学生服想要回忆一下国中时代，结果在穿上制服的瞬间，就被召唤到这个世界。

    接著，在跟疑似国王的人物见面后，只得到一句「不需要你」就草率地被赶了出来。

    在遭到整个过程可以用两句话说明完毕，草率得令人讶异且毫无道理可言的对待后，无处可去的他只好在桥下哭哭啼啼地过了一晚。

    「那个国王陛下也太不讲理了吧……至少给我点钱也好吧。呜呜，肚子好饿……」

    他一边听著小河的流水声，一边吸著鼻子。

    「异世界也是现实世界啊……」

    当了一晚流浪汉，要说是理所当然也是理所当然的现实，让光树有了深刻的体认。

    在现实世界的时候也一样，参加高中入学考试的时候，因为发高烧而没有考上任何一间学校，必须重考──面对这等不幸，他选择把自己关在房间里。这样的他并没有足以突破现状的想像力与行动力。

    虽然光树的肚子发出咕噜咕噜的声音，但却看不到能让胃袋满足的希望。

    ──难不成我会就这样饿死在街头吗？

    感受到空腹的自己在脑海中浮现最糟糕的未来，一股凉意窜过背脊。

    「别开玩笑了。这样的话，只能去偷……！」

    因为饥饿让思考变得偏激的光树，两眼发直地摸索著生存之道。

    「偷窃……不行，一旦被抓到就会联络家长……我在想什么啊，这种时候才希望能联络上啊。」

    「──喂。那边──生？」

    「这里可是异世界啊。法律与常识什么的或许跟日本不一样，偷窃很危险吧……？」

    「──喂，我在叫你啊！有没有听见！」

    「可是也想不到其他……啊啊，该死。受不了异世界了。为什么我会在这种地方──」

    「那边的男生，我在叫你啊！你有在听吗！」

    「──是～！我什么坏事都没有做！！」

    他因惊吓而缩起身子后，发现自己讲了多余的话，慌忙地回头。

    出现在眼前的，是会让人眼睛一亮的美少女。

    「啊？坏事？」

    少女的双眼带著讶异的目光注视著只是被叫住就反应过度的光树。

    虽然拥有成年女性般的美貌，但年纪应该跟光树一样，或者稍微年长一些吧。少女有著一头像是在牛奶里滴下一滴咖啡般的浅褐色头发，还用黑色的丝巾绑成马尾。

    「虽然不知道你打算做什么样的坏事，如果没有付诸行动而藏在心里的话，就原谅你吧。主是宽大的。当然，我这个侍奉主的神官也很宽大喔！」

    正如少女刚才说的，她穿著跟圣职者没有两样的服装，左手抱著看起来像圣书的厚重书本。以蓝色为基础色的神官服酝酿出庄严的气氛，但不知为何，神官服的下o在右侧开了一个及腰的高衩。

    「所以，因无家可归而在这附近的桥下睡觉，造成周围困扰的无业游民，指的就是你没错吧？」

    「无业游民……呃，虽然这么说是没错啦……」

    「是吗。没弄错人呢。我们接到来自第三身分市民的善意通报。说是在桥下有个可疑人士，没有喝醉酒，却哭哭啼啼的，让人觉得很恐怖，希望可以来处理一下。」

    光树忍不住抬头仰望天空。

    还以为到了异世界有美少女跑来找自己说话，结果却是被数落成这样。

    「这个异世界真是不好受……。搞什么？我是做了什么坏事吗……？」

    「怎么了？为什么已经在桥下哭了一个晚上，现在又是一副随时都会哭出来的模样？你的水分与盐分看来相当充足呢。是遇到了什么难过的事吗？」

    「是的，我没有钱。」

    隐瞒这个也没有意义，所以就老实说了。

    虽然还有很多其他理由，不过最先想到的就是缺钱。

    「哼嗯哼嗯。无家可归加上身无分文。反正一定是来到都市，兴奋得忘我的时候被骗光了身上的钱吧？劝你赶快回老家，或者是去借住朋友家比较好喔。」

    「能回去的话我也想回去，可是我没有家。另外，也没有认识的人。」

    「原来如此。你没有朋友啊。」

    少女故意把没有认识的人讲成没有朋友，然后一脸得意地点点头。

    这名少女的容貌虽然有如成年女性般美丽，但表情丰富得几乎与她给人的第一印象完全不同。不知道是刻意的还是天生如此，她说的每句话都毫不犹豫地切进濒临辱骂边缘的区域。

    「身无分文、无家可归又无人可投靠的话……这样吧。如果你愿意，要不要来我这边？」

    「咦？为什么？」

    「没有为什么，看到我这身衣服还不明白吗？」

    像是要展现给反射性提高警戒的光树看一样，少女让神官服的下o随风飘扬起来。

    穿著短靴的美丽右脚，毫不吝惜地从大胆地开著高衩的部分裸露在外。受到似乎被当成装饰的皮带挤压而显得丰腴的大腿，对正值思春期的光树来说实在太过刺激。

    「我是第一身分的神官喔。名字叫做玛瑙。圣职者对贫困的人伸出援手，不是理所当然的事吗？」

    自称玛瑙的少女摇晃著用丝巾绑起来的褐发，得意地这么说。

    可是就算有人对自己这么说，完全不知道这个世界常识的光树也无从判断。

    「……圣职者是这样的吗？」

    「圣职者就是这样喔。那么，你有可以证明身分的东西吗？就算是与第三身分站在同一边的教会，也不会做出帮助罪犯的行为。如果不能证明自己的出身，我们也没办法保护你喔。」

    「呃……我其实是异世界人。」

    一方面也因为已经疲累到没有力气去隐瞒，然而当光树抱著会被怀疑精神是否正常的觉悟说出自己的来历时，玛瑙讶异地睁大了双眼。

    「哎呀，你是『迷途人』啊。」

    「『迷途人』？」

    自己的来历被轻易接受，让光树半是安心、半是惊讶地反问。

    「那是来自异世界人类的统称。偶尔会有人误闯进来喔。从地球上叫做日本的这个国家。……哼嗯哼嗯。的确，听你这么一说，你这身打扮确实没见过呢。」

    玛瑙不停打量著光树身上的立领学生服，然后点点头表示可以理解。

    「原来如此，难怪没有人可以投靠。交给我吧。保护『迷途人』也是教会的职责喔！」

    「真的吗！那请借我钱！」

    「嗄？梦话等睡著了再说吧，无业游民。」

    虽然脸上挂著笑容，但那不由分说的语气完全感受不到让步的迹象。光树立刻低下头。

    「真的很抱歉。我得意忘形了！」

    「你明白了就好。总之，先带你去教会吧。放心，教会有很多门路，从明天开始你就有工作可以做了！劳动是很棒的喔！」

    「劳动……不是保护啊。」

    「不工作的人就没饭可吃。这是从古代文明流传下来的格言，非常有道理喔。」

    「呜呃……」

    光树虽然意气消沉，但仍跟在少女身后。一开始涌上来的警戒心已经消失了。明明两人才刚刚见面，不过玛瑙给人一种可以畅所欲言的气氛。

    「那么，你喜欢什么样的工作呢？我推荐土木工程喔。不论什么时候都需要人手，是很棒的职场呢。」

    「咦……突然就做土木工程有点……。没有类似冒险者那样的工作吗？」

    「冒险者？不管哪个时代虽然都有不知死活的家伙想去未开拓领域，不过那种工作我不推荐喔。那里可是人类放弃开拓的地方，如果不是特别擅长战斗，就只是去送死而已。这种工作才是突然要人做也做不来的啊。」

    果然有类似冒险者的职业。对于内心正为自己果然来到了异世界而感动的光树，玛瑙继续进行说明。

    「的确，要是顺利的话，是有一获千金的机会，可是冒险者什么的，有超过半数跟罪犯没两样，都是些过去经历有问题，没办法在城镇里生活的人喔？你还是在安全的城镇里乖乖地做土木工程吧。啊，因为工作是我介绍的，所以薪水的两成要捐赠给教会喔～。这样一来，我们教会这个月就得救了！」

    「……教会是人才派遣公司之类的组织吗？以从中抽成为主的那种。」

    「给我住口。教会跟那些以税金为名进行强制徵收的第二身分王公贵族不同，我们的财源主要是来自捐赠与捐助，所以相当吃紧。小教会更是如此！」

    看来他们的日子也不好过。

    可是这些事情让因没钱而困扰的光树感同身受。

    「这样啊……贫穷真的很难熬呢。」

    「你可以理解就好。……真的很难熬啊。」

    玛瑙似乎也吃了很多苦。光树突然灵光一现。

    「啊！说不定可以运用我的异世界知识啊！像美乃滋之类的！」

    「我觉得应该有点难吧。美乃滋的确很好吃呢。」

    知道美乃滋味道的玛瑙对抱著些许希望的光树露出怜悯的笑容。

    「『迷途人』从以前就有了，能够打听到的知识应该也都有流传下来。还是说你有什么专业知识吗？」

    「完全没有……」

    反正我就只是个半家里蹲的高中重考生。

    可是不能忍受在这里被舍弃。光树的胸口浮现昨晚感受到的悲惨情绪，于是苦苦哀求。

    「我一点用都没有，真的很抱歉。可是请不要丢下我不管……！」

    「哎呀，你不用在意啦。」

    玛瑙停下脚步，转过身来，对光树露出笑容。

    「神官不但清廉正直，而且还很强喔！所以看到有困难的人不会放著不管的。」

    少女许下的承诺出乎意料地坚定。挺起胸膛的玛瑙脸上的笑容，在光树眼中看起来比任何人都还要纯洁而开朗。

    不由自主觉得有点感动的光树，搔著脸颊想要掩饰自己的害臊。

    「这、这样啊。这么说起来，我到底是为了什么才被召唤过来的呢。」

    「就算问我，我也不知道第二身分的那些大人物在想什么啊。」

    「有没有魔王之类的存在？就我所知，会召唤异世界人都是为了这种事。」

    「未开拓领域虽然很广阔，但是没听说过那样的存在呢。在变成现今的世界体制之后，世界一直很和平，没有发生过大规模战争喔。一切都要感谢我们伟大的主啊。」

    虽然不清楚她所谓的现今的世界体制具体来说是什么样子，不过看样子似乎也不像有国家在争斗的样子。

    「会不会是这里的国王陛下有什么企图啊？像是利用异世界人的力量发动侵略战争之类的。」

    「虽然觉得你是杞人忧天……算了，我之后还是会向上层报告的。王公贵族这些第二身分的大人物，就交给第一身分圣职者的大人物来处理吧。我还有崇高的使命要拯救像你这样身无分文、无家可归的底层阶级呢。」

    「原来如此。那么负责拯救像我这种底层阶级的玛瑙，应该就是第一身分里的底层没错吧？」

    「给我住口。就这样放著你不管我也无所谓喔，流浪汉。」

    「伟大的玛瑙大人！小民深知您有大慈大悲的心肠，希望您可以从宽处置！」

    「嗯，很好。看来你明白自己的立场了呢。」

    态度一百八十度大转变的光树，让玛瑙满意地点点头。

    「说到这个，我想到个好主意。如果你是迷途人，应该会有特殊能力才对。找找看有什么工作可以活用你的能力吧。说老实话，就算要介绍你去做我推荐的土木工程……」

    玛瑙朝光树瞄了一眼。少女打量著他的身体，有点遗憾地皱起眉头。

    「看你身材瘦小又病恹恹的……。要是送你去做肉体劳动，却在现场倒下的话，身为介绍人有点……你懂吧？」

    「你很烦G！」

    自己确实是对肉体劳动没有自信，不过她也说得太过直白了。光树毕竟是个男人。被女孩子说身体孱弱的话，心里也不会好受。

    「好好好，我知道你是个男人。那么你知道自己有什么能力吗？」

    「能力啊……」

    特殊能力的事，光树在被召唤到王城的时候也有被告知。

    可是一想起在王城发生的事，就涌起一股无力感。

    「他们说我是『无』能力。」

    「咦？」

    玛瑙突然停下脚步。

    「那不是真的吧。」

    虽然只停住一瞬间，不过少女的语气听起来跟刚才有点微妙的不同。

    「呃，可是他们是这样告诉我的啊。」

    「这样告诉你……他们有什么根据吗？」

    「好像可以用水晶调查能力。然后他们用这样的方法判定我是『无』能力。」

    「测定能力的水晶……？如果能够显示纯──念的话，表示他们私下──古──物……？」

    玛瑙低著头，小声地不知道在说些什么。

    「怎么了？」

    「嗯？没事。没什么。就算是这样，把召唤来的人赶出去也太奇怪了吧。你不会是做了什么失礼的事情吧？」

    「我连讲话的机会都没有就被赶出去了喔。我猜另一个女孩才是他们的目标吧？」

    大概是「另一个」这几个字引起了少女的兴趣。玛瑙的双眼亮了起来。

    「嘿～还有另一个被召唤过来的人啊。」

    「是啊。是个胸部很大、超级可爱的女孩子呢。虽然我只有远远瞄到一眼而已。」

    「那个女孩有什么能力啊？」

    「天晓得？」

    到被赶出去为止，真的就在转眼之间。整个过程快到会让人怀疑是不是想掩饰一起被召唤来的人，所以光树不知道另一个人的情形。

    「可是，我觉得，那个人一定有很厉害的能力喔。」

    「哦，为什么？」

    「事情一定是这样的啦～。」

    光树怀抱著对少女能够留在王城的欣羡之情，以别扭的语气这么说。在刚落榜后的闲暇时间阅读了大量网路小说的光树所拥有的知识中，毫无疑问就是这样的情形。

    「是吗？可是我觉得你也一定有什么很厉害的能力喔。」

    「……搞什么啊。不是说了没有吗。」

    像是要安慰自己的玛瑙让光树忍不住出口反驳。毕竟才刚被召唤自己的第二身分背叛，就算现在被寄予期待，也不可能坦率地接受。

    面对闹别扭的光树，玛瑙将目光转向远方。

    「应该说，要是没有的话，教会这个月的营运就……」

    玛瑙小声讲著令人不安的话，然后停下脚步。已经来到目的地的教会了。

    「你看，我们到了喔。这里就是我管理的教会。」

    「喔？呃……就是这里？………真的假的？」

    「真的喔。」

    看得出来笑得很勉强的玛瑙把手放在正门上。

    叽──地响起铁锈磨擦的刺耳声音。

    明显是个问题很大的教会。正门嘎吱作响，庭院则是草木丛生、无人整理，走进建筑物的时候甚至可以看到门的绞链都快脱落了。

    「呃，这里、是人住的地方吗……？完全没有人在这里生活的迹象，说好听一点就是个有打扫过、稍微乾净一点的废墟吧？」

    「没有钱是照顾不到那么多地方的。」

    「你们的日子也太苦了吧。」

    从刚才的对话可以察觉，玛瑙似乎也很贫穷。在少女的带领下来到的教会，其荒凉的程度不禁让人对玛瑙的开朗感到十分痛心。

    「来，空房间很多，你可以暂时住在这里喔。」

    「这里没问题吧。我可不想早上醒来的时候被崩塌的建筑物压死。」

    「哎呀，没问题的。」

    不知道是不是因为老旧的关系，靠墙壁的柱子上有著明显的裂痕。面对看著裂痕感到不安的光树，玛瑙用灿烂到让人觉得有鬼的笑容做出保证。

    「只要住在这里的人有信仰心，神圣的教会是不会崩塌的。你看，在这本教典的第二章第五节不就这么记载著『是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌』。没错吧？这座教会在我的信仰心之下是绝对不会崩塌的！」

    「呃，你这是在立旗吧？太糟糕了吧。在介绍人去做土木工程之前，不是该先找人来做土木工程吗。这样的话我反而觉得桥下还比较安全呢。」

    「不是都跟你说过没钱了吗！」

    听到光树讲的正确道理，玛瑙发怒了。

    教会的惨状可能是少女不可碰触的地雷吧。玛瑙指著光树大吼大叫。

    「给我听好了！？你好像因为昨天没饭吃这种程度的事情就在感叹自己的不幸，这种事情只不过是开始而已！你去给我试试一个礼拜只能舔盐巴的生活！可以真正理解饥饿是什么意思喔！？敢跟我提什么修理建筑物！？要是有那种钱的话，我会先改善只能舔盐巴果腹这种穷人的饮食生活啦！！」

    从少女泪眼汪汪的表情来判断，玛瑙口中的穷人很明显就是她自己。

    「知、知道了！是我不好！对不起～。所以你冷静一点！好吗？」

    「呜呜。知道的话，就快点试试看你的能力啊……。放心吧。如果是迷途人，只要集中注意力，应该就能使用强大的『导力』才对。」

    「就算你这么说……。话说那个『导力』是什么？」

    「你很嗦G快点照做！」

    看来怒火还没消退。

    「如果你是迷途人的话，只要稍微集中注意力，应该就做得到才对！快给我用你们迷途人特有的超厉害的导力对那边的雕像做些什么。反正什么都做不到的话，那座雕像注定也是要被送去当铺！」

    「喂，什么当铺……你还算圣职者吗。」

    虽然玛瑙的言行完全与圣职者背道而驰，但光树也很明白贫穷会改变人的思考方式。要是再追究下去，玛瑙就太可怜了。

    尽管连导力这个词都是刚刚才第一次听到，不过照她说的集中注意力之后，就马上发现自己体内有某种【力】，整个过程理所当然到让人无法理解为何之前没有发现这股力量。

    『导力：连接──』

    光树在对不可思议的感觉感到困惑的同时，从自己的体内将【力】引导出来。原来如此，真的只靠著莫名的感觉就可以理解。

    当光树依照玛瑙的指示将【力】朝著祭坛旁边的雕像延伸过去时，有一股淡淡的磷光也从自己的身体延伸出来，将雕像包裹住。

    在那一瞬间，有股难以抵抗的欲求从灵魂中涌出。

    『筝?罩i?绗???纯粹概念【无】──』

    从自己体内涌出的【力】沿著超乎想像的路径，超越并弹开光树的意识，连接到位于概念尽头的世界泉源，不久后世界的一部分堕入光树体内。

    『发动：【消失】』

    一瞬间感受到一种无以名状的恶心感、异样感。

    当光树回过神来时，用【力】包裹住的雕像消失了。

    「消、消失了……？这是怎么回事──等、等一下！不要对我用那个能力喔……？我、不是你的、敌人。」

    「不会对你用啦！？」

    因为玛瑙生硬的动作与变得结结巴巴的模样而苦笑起来的同时，光树领悟了自己的能力。

    凭藉著感觉让光树理解，刚才消失的东西是名副其实的「化为虚无」。

    「我真是厉害啊。这样的话，去当刚才提到的冒险者，应该可以大显身手吧？」

    玛瑙刚才说过，冒险者虽然危险，但是收入不错。要是有这样的能力，比起做土木工程，或许去冒险赚钱可以对这间破烂的教会做出更多的贡献。

    「是啊。要是有这样的能力，我觉得一定可以大显身手的。」

    「没错吧！」

    可能还在害怕光树能力的玛瑙，若无其事地绕到他的背后，这么回答。

    来到异世界之后，光树的心情第一次开朗起来。

    如果有这么厉害的力量，就能给召唤自己的国王陛下一点颜色看看。有意愿的话，下次有机会见面的时候，甚至可以用这个能力将他「消除」掉。

    「还有，导力也可以暂时强化身体能力。如果导力适性够高，能做的事情也会变多喔。」

    「喔喔，原来是这样啊！」

    在开心的光树背后，玛瑙正使用导力来强化身体能力。从灵魂引出【力】，并使其充斥在以精神控制的肉体中，这是一种被称为导力强化的手法。

    全身笼罩在使用导力时产生的磷光『导力光』中的玛瑙把手伸进神官服的开衩中。绑在少女右大腿的皮带上头，暗藏著一柄短剑。

    「冒险者啊～！终于有点异世界的感觉了呢。把碍事的东西全部都『消除』掉吧！」

    「呵呵，是啊。」

    面对紧握拳头、因欢喜而颤抖的光树，玛瑙面带微笑答著话。

    光树的未来拥有了更多的可能性。今后只要把挡在自己面前的东西「消除」掉就可以了。让碍眼的东西、不合己意的事物一个个、全部都「消除」掉。

    自己已经从筝?罩i?绗???纯粹概念获得足够的力量。

    「哈哈～。嗯，就是这样。全部都『消除』掉就好了。我开始兴奋起来了！」

    「这一切都是因为有我的建议吧。记得要感谢我喔？」

    「噢～，的确是这样呢！」

    不管怎么说，这也是多亏了玛瑙。如果没有她的建议，自己有可能在发现这个能力之前就饿死街头了。

    她是同伴。没有必要「消除」掉。

    光树怀抱著感激，脸上浮现对未来充满期待的笑容，转身面向玛瑙。

    「那么玛瑙，麻烦你介绍跟冒险者有关的人脉嘎──」

    在笑容满面的光树的太阳穴上，插著一把短剑。

    「哈呸？」

    从光树的口中发出十分滑稽，完全不像人类会发出的声音。

    刀刃从头盖骨最薄的太阳穴贯入，直达脑髓。在生命因这道让人无法理解为何没有立刻死亡的伤口急速消逝的过程中，光树看见了。

    用短剑攻击自己的人是玛瑙的这个事实。

    「为、ㄕ──」

    到断气为止的数秒。在遭到背叛的光树体内，猛烈的【力】伴随著绝望喷发出来。

    『导力：连接──筝?罩i?绗???纯粹概念【无】──发动：【原来是　谎　这种把看　的东西　部消除的　　以让　这个世界　变得　　　好点　　　么玩笑　　　玛　　　】』

    从灵魂汲取出来的力量，充满了光树的身体。

    「唔！」

    察觉到濒死的少年体内正在构筑超乎寻常之魔导的气息，玛瑙的脸色大变。

    为了逃离少年朝眼前放出的导力光，少女竭尽全力往旁边飞扑，以受身的姿势翻滚到地上。

    没有破坏的声音。四周静悄悄的，让人有种什么事情都没有发生的错觉。

    玛瑙重整姿势站了起来。少女的肌肤感受到微风的吹拂与阳光的照耀。

    明明是在室内，却能直接感受到风与阳光。

    「……不愧是异世界人。」

    躲掉少年最后发动的魔导，玛瑙的身体一下子失去了力气。

    玛瑙刚才所在的位置，从地板到墙壁、天花板为止，整个消失了。

    没有声音，只是显现出概念性的无。消失部分的截面光滑无比。

    「那样竟然还不会立刻死亡。即使是因为纯粹概念的恩惠而拥有出类拔萃的导力适性，也强得太像怪物了吧。」

    为了确认生死，少女慎重地靠近，并将少年的脸部翻过来面对天空。经由导力强化的腕力所挥出的刀刃，毫无疑问地贯穿头盖骨，夺走了他的性命。

    「最后你问了『为什么』吧。」

    玛瑙一边检查著瞳孔反射，一边回想著少年最后的遗言。

    「……正如你所说的，其实这座教会在很早之前就搬走了。只留下这栋建筑物，在这次的任务被我拿来利用。」

    从注视著尸体的玛瑙脸上，已经看不到跟少年说话时那种感情丰富的开朗模样。少女以与她那白皙、成熟的美貌相称的平静态度对少年这么说。

    「说要帮你介绍工作也是骗你的。教会扮演著救济贫民的角色虽然是事实，但这次只是用来笼络你的藉口。因为在动手之前想要知道你的能力，所以事先准备了可以用来刺探又不会显得不自然的设定。」

    瞳孔、呼吸、血压。

    没有任何徵兆显示少年还活著。躺在地上的是货真价实的尸体。

    「因为偶尔也会出现拥有的能力是被杀也不会死的异世界人。」

    少年的能力是『无』的纯粹概念。

    那是能够让对象回归虚无的恐怖能力。如果经过成长，更深入理解深层概念领域的话，甚至有可能让能力成长到连自己的死都可以变得『不曾有过』。

    「有情报显示这个国家第二身分的上层订立了召唤异世界人的计画。也确认了曾经在灵脉执行召唤仪式。所以，像我这样的人才会被派过来。」

    本来玛瑙预定要潜入王城，但在那之前就看到穿著立领学生服的少年从王城里走出来，当时还怀疑会不会是陷阱。对从王城出来的少年进行一个晚上的观察后，与其接触。再将少年引诱到作为据点的教会，在对话中完成对能力的确认。

    完全没有与其进行更进一步交流的必要性。

    更不会犯下让少年的能力成长这样愚蠢的错误。在确定能力的同时，就要尽速将其排除，才是绝对必要的事项。

    因为玛瑙从一开始就只是为了杀死少年才与其接触的。

    「这并不是你的错。」

    确认少年确实死亡后，玛瑙轻抚眼皮，阖上他的双眼。

    「这不是你的错。你并没有做出任何需要被杀死的事。有错的是杀死你的我，你是被害者喔。」

    直到刚才为止仍面带笑容期待著今后生活的少年，现在已经再也不会爬起来了。是玛瑙抹杀了他的可能性。

    「即使如此──」

    尽管知道这是不可饶恕的罪孽，但可能是想当作临别的赠礼，玛瑙静静地对少年诉说。

    「──让西方大陆溶化在海中的『盐之剑』。将南方诸岛啃食殆尽的『雾魔殿』。支配著东部未开拓领域的『络缲世间』。挖起北大陆中央部使其漂浮在空中的『星骸』。」

    少女列举出来的名称，是过去发生在这个世界的各种传说级的灾害。

    四个因超自然现象而引发的灾祸。这些灾害留下的痕迹规模涉及整个大陆，其异样的程度让人只要看过一次就会深深刻印在脑海中，挥之不去。

    这些灾厄以现象来说是属于不同种类，但只有原因这部分是它们唯一的共通点。

    属于天变地异，但又不是自然现象造成的灾害。

    而是因异世界人的能力造成的人灾。

    「……异世界人，实在造成太多的灾害了。」

    少女对著已经变成尸体无法说话的少年，说明他会被杀死的原因。

    异世界人。由于强大而被当成利用的目标，由于强大而被视为需要处分的危险对象。

    对于这些被自己世界的纷争卷入的异世界人，少女的心中也不是没有怜悯之情。但即便如此，玛瑙也没有受到感情影响而背叛自己的使命。

    从很久以前就决定好了，自己应该当个坏人。

    正因为这样，玛瑙才能在利用很擅长与人交谈的演技接近少年的同时，直到最后都没有问起他的名字。

    「异世界人是我们处刑人必须要根绝的『禁忌指定』喔。」

    第一身分的暗部。不为人知地铲除禁忌，专杀不公不义的处刑人。

    绝对不能表明的立场，这才是玛瑙没有虚假的真实身分。

    「……如果你真的是无能力者的话，说不定可以不用杀死你就是了。」

    在喃喃细语的声音中，带著些许因怀抱著一丝「说不定有可能」的期待落空所造成的悲伤。

    结果，少年拥有能力。而且在能力刚发动后，言行就明显地偏向『消除』的方向。因为能力的副作用导致灵魂被纯粹概念侵蚀，思考朝著【无】接近。那样的话，要不了多久灵魂就会被覆盖，然后成为知名的人灾而遗留下恶名吧。

    玛瑙从少年的头部拔出短剑，把鲜血擦掉。

    跟映照在短剑上的自己四目相对，少女忽然想起今天早上作的梦。

    梦到自己在日本某间从未去过的学校教室里。

    所有人穿的制服都不一样。有的人穿立领学生服，有的人穿西装制服，有的人穿水手服。说是制服，却又五花八门没有统一，但不知为何没有不协调感。

    自己走进教室时，原本各自在闲聊的所有人都停了下来，看向这边。

    那是很温馨的空间。

    和平，没有争执，没有人持有武器，只要稍微花点心思在学习上，剩下的都是自己的自由时间。

    一开口打招呼，所有人都用温柔的笑容接纳自己，开心地聊起无关紧要的话题。

    虽然班上所有人都是朋友，不过其中有一个人是最要好的挚友。

    两个人的感情非常好，好到彼此之间没有任何秘密。如果对方露出笑容，自己也会感到开心；自己开心的话，对方也会跟著开心。因为自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以才能够接纳彼此。

    跟这样的挚友聊著无关紧要的事，等待上课时间的到来。

    没有见过的风景。

    一切事物都无法碰触到的世界。

    只是因为被教育要杀死从那边过来的人所以才会知道的，叫做日本的国家。

    那个梦正是玛瑙的罪孽象徵。

    下次玛瑙再作那个梦的时候，在那间制服不统一的教室里，应该会多出一位穿著立领学生服的少年吧。

    就只是这样而已。

    「好了，还有另一个呢。」

    为了收割另一个据说是在王都城里的异世界人的性命。

    知晓自己的罪、承认自己为恶的处刑人开始行动了。

第一卷 然后，她将苏醒 第一章 处刑人

    在长期弃置而凋零的教会礼拜堂中，架起了一个新得很不自然的祭坛。

    这并不是这间教会原本就有的东西。而是在进行这次任务的时候，玛瑙搭建起来的速成祭坛。祭坛是一种利用通达万物的【力】，经由地脉与远距离的对象进行如同面对面之对话的特殊导器，也是只有侍奉主的第一身分才被允许使用的物品。

    在通讯用导器的祭坛台座上，导力光投影出一名老妇人的身影。

    『这样啊……召唤出来的异世界人是两个人啊。』

    「是的，欧威尔大主教。从我杀死的异世界人口中，确认到另一个人的存在。」

    正在听取玛瑙报告的是外观看起来将近八十岁，相貌和蔼的老婆婆。她的头发已经全部变白，手上还握著用来支撑Y偻身体的手杖。可是声音很洪亮，身体似乎还很健康。

    她是人在远方的古都加尔姆的大主教欧威尔。掌管著这个国家所有的教区，在第一身分中也是重要人物。

    『召唤进行得相当谨慎呢。你也很辛苦呢，玛瑙。』

    「不会，这是我的职责。」

    狩猎异端的处刑人虽然属于非正式，但仍直接受圣地管辖。尽管是被委任了一国教区的大主教，本来也没有义务要向其报告任务的经过。

    可是玛瑙在这个国家进行活动时，受到欧威尔很多方面的照顾。就连现在身处的教会，都是在她的提供下才能使用。既然受到照顾，不主动报告就不合情理，因此少女经常联络大主教。

    「一旦确认另一个人的位置，我就会尝试侵入王城。」

    『我明白了。如果在这些事情结束之后，你还愿意联络我的话，我会很高兴的，玛瑙。』

    可能是估算报告大致上结束了，欧威尔的目光突然变得温和。

    『任务结束的话，你不用急著离开也没关系喔。对你来说，这个国家是久违的故乡吧？』

    「的确……是如此。」

    转移到意外的话题上，让玛瑙眨了眨眼。为什么大主教这样的人物会知道自己的来历呢？少女寻找著心中疑问的解答，想到一个可能。

    「欧威尔大主教，您该不会还记得那个时候的事吧？」

    『那是当然的吧？虽然已经是十年前的事了，但是那个城市的事还有幸存下来的你，我都不可能忘记的。因为那起事件让我印象非常深刻。』

    欧威尔在这个国家的第一身分中是名副其实的上流人物。与以处刑人的身分活到现在的玛瑙不同，她以圣职者的身分在聚光灯下活动，拯救了很多人。

    十年前在这个国家发生的人灾中，她也充分发挥了她的手腕。

    那是让一整个城市消失不见的事件，也是玛瑙成为处刑人的契机。当故乡的城市消失的时候，年幼的玛瑙与欧威尔有过一面之缘。

    话虽如此，当时两人的相遇几乎跟擦身而过没什么不同。如果是记得当时的事件还可以理解，但玛瑙没想到对方竟然还记得只不过是幸存者之一的自己。

    『所以说，玛瑙，如果可以的话，我想跟你好好地聊一下。』

    「这是我的荣幸。有机会的话，我也很愿意。……那么我先告辞了，欧威尔大主教。」

    少女恭敬地低下头，结束对大主教的报告。

    稍微有点紧张的玛瑙，呼地吐出一口气，放松紧绷的肩膀。

    「故乡……吗。」

    受到对话的触发，少女久违地试著在自己的心中寻找是不是能想起什么，可是就连些许乡愁都没能找到。

    玛瑙的确是在这个国家出生的。可是玛瑙出生的城市，现在已经消失了。因为异世界人的失控，被涂成一片空白。

    不论是从这个世界的地图上，或是从玛瑙的心中。那起事件就是这样的人灾。

    「……没有真实感呢。」

    不可能会有的，因为那就是自己。放弃思考的玛瑙切换意识。

    该做的事还没有做完。眼神变得锐利的玛瑙从空了一个大洞的破坏痕迹中离开教会。

    教会四周被围墙包围，遮蔽了来自城市的视线。在教会荒废的庭院中停下脚步，玛瑙忽然发出警告。

    「出来吧。我知道你们在跟踪我喔。」

    大概是因为受到指责，觉得再躲藏下去也没有用，几个男人从阴暗处现身。

    人数是四名，都是强壮的男性。他们的腰间挂著长剑。

    从男子们身上危险的气息察觉到他们的真实身分，玛瑙的嘴角因不快而扭曲。

    「偷偷摸摸地跟踪年轻女孩子实在很讨人厌G，第二身分的各位？」

    「你这个第一身分的处刑人没资格说话。」

    那是不打算进行对话的回答。被说中来历的玛瑙一言不发地挑起一侧的眉毛。

    在这个世界上，人类的身分被区分成三大类。

    第三身分的平民。占人类九成以上的大多数，支撑所有人的日常生活。

    第二身分的王公贵族。统治第三身分，掌管多数的行政工作。

    然后是第一身分的圣职者。

    玛瑙被看穿是第一身分还不要紧，因为看服装就可以得知。

    可是被说中是处刑人这点就不能无视了。

    「讲出这种话的你们，我猜是第二身分中的骑士阶级吧。」

    玛瑙与男子们都没有随便开口承认自己的立场。

    可是被允许在城市里佩剑的人，即使在第二身分中，也仅有骑士阶级。当然，这个世界上也有非法持有武器的罪犯，但从剑柄上纹章的刻工来看是不会错的。

    「你们就是召唤了异世界人的主谋派来的走狗吧。」

    「事已至此，我们并不打算跟你起冲突。」

    相对于态度恶劣的玛瑙，骑士们显得相当平淡。

    「我们的目的已经被你杀死了。快点从这个国家消失吧。像你这样的家伙停留在国内，这件事本身就令人不愉快。」

    「很遗憾，我还不能回去。」

    玛瑙不客气地回绝了骑士们的劝告。

    「我有另一件工作还没完成呢。」

    骑士们的表情第一次出现变化。

    从刚才的少年获得的情报所构筑而成的推测，在此时转为确信。

    「原来如此，原来如此。本来还不能理解为什么会把其中一个异世界人赶出来，不过你们没有我想像中的笨嘛。简单地说，你们从一开始就不认为异世界人召唤的仪式可以瞒过教会吧。」

    「……」

    骑士们脸上的表情在玛瑙的指谪下消失，不过已经太迟了。

    异世界人召唤在众多魔导中也是大仪式。要将天脉与地脉两股灵脉结合起来，发动被称为星之血脉的伟大之【力】。为了确保人类的生存圈，灵脉随时都在教会的监视下，要从中瞒过大仪式所造成的紊乱是不可能的。

    「从一开始，你们就预定要舍弃两人之中的一人吧。刚才的少年只是你们用来满足处刑人的诱饵。……只是为了被我杀死才召唤出来的。就是这么回事吧。」

    欧威尔在与玛瑙通话时将之评为「很谨慎的召唤」，也是因为看穿了这个计画才会那么说。他们应该是打算让处刑人杀死一个异世界人，使其误认为任务已经达成吧。刚才的归还劝告也是为了保险起见。

    但出乎他们意料之外的，是让被当成诱饵赶出来的异世界少年目击到了另一个异世界人。

    「你们真的做了件很无聊的事呢。」

    面对玛瑙锐利的眼神，某个骑士咂了咂嘴。

    「都杀了一个人，满足地回去不就好了……」

    知道无法搪塞过去，骑士恨恨地埋怨著。

    第二身分反抗第一身分是常有的事。在立场上，由于第一身分也肩负著监视第二身分的责任，因此两者之间有很深的鸿沟。

    「即使如此，还是让人难以理解呢。这次的事，你们应该无法逃过教会的追究吧？」

    玛瑙慢慢将对方带进自己的对话节奏中，把疑问说了出口。

    以「能够脱罪」这点而言，这次的谋划不够完全。

    就算能够躲过处刑人的刀刃，曾经召唤过异世界人的事实已经被教会知道了。这个国家的第二身分应该会因为进行召唤这件事，受到第一身分的正式制裁吧。

    演变成遵循正式手续所进行的审判，也只是早晚的问题。

    侍奉主，影响力遍及整个大陆的教会，其作为第一身分的权势凌驾于一国的第二身分。要想永远逃过教会的追究是不可能的。

    骑士们说出了答案。

    「陛下已经做好觉悟了。牺牲掉一个异世界人，把另一个人藏起来，不让处刑人发现。或许陛下会被你们这些第一身分处刑──但是我们可以得到力量来破坏第一身分，也就是你们崇拜的主所实行的专制支配……！」

    「了不起的觉悟。第二身分每次都没办法将自我牺牲的精神用在正确的地方，实在令人遗憾。」

    对话差不多该结束了。骑士怒目而视，拔出腰间的剑。

    在被玛瑙知道召唤来的异世界人有两人的时候，他们的计画就破灭了。如果还是想要达到目的，骑士们能够采取的行动就只有一个。

    「既然被知道了，就不能放你逃走。在这里让我们解决掉吧，第一身分的猎犬！」

    「……轻松的感觉真是不错。」

    一瞬间，玛瑙的视线望向躺在教会内的少年的遗体。

    为了用来引出玛瑙，并藉此掩饰被召唤的另一个异世界人的可怜少年。因为无聊的计谋，被当成祭品、被自己这样的坏人杀死的少年。

    玛瑙冷酷地朝眼前的一行人看了一眼。

    「处理腐败的第二身分，完全不会感到心痛。」

    「那是我们的台词。傲慢的第一身分刺客！」

    男子咆哮著攻击过来。对手共四人。一个人朝玛瑙扑过来，剩下三个则试图将少女围住。

    虽然玛瑙在数量上有著压倒性的不利，但少女脸上没有焦躁的表情。她维持著精神的平静，用左手抱著教典，右手拿起短剑，从自己的灵魂中引出【力】。

    玛瑙的全身围绕著淡淡的导力光。

    引出导力使其流遍周身，藉此提升能力的少女，不畏长剑的攻击范围，踏进对手的怀中。但骑士们也不可能傻傻站著不动，其中一人将长剑打横一扫，想把少女逼退。

    玛瑙用单手握著短剑将攻击弹开。

    「咕呜……！？」

    一点也不像短剑，而且还是少女施展出来的沉重攻击，让骑士发出痛苦的呻吟。

    充斥著整个世界的伟大之【力】是从相当于灵脉源泉的概念涌出，流淌至星球的各个角落，寄宿在万物的根源。也被称为「导力」的这股【力】也存在于人类的灵魂中，藉由以强韧的精神力来操作的方式展现出万能的可变性。

    玛瑙以导力补足较弱的臂力、体重，与比自己大上两号的男人们战得难分难解。

    「这个、小鬼……！？」

    骑士们也不服输地以导力强化身体，但即使如此还是无法追上。

    骑士们的肉体基础性能远远胜过身为少女的玛瑙。可是藉由驱使著圆滑得令人瞠目结舌的导力强化，让玛瑙能够与健壮的骑士们在近身战互争高下。

    少女的战斗方式与骑士们有著明显的不同。重视攻击次数，利用步法巧妙地进行牵制并控制距离。这是孤身一人与多人战斗，以存活下来为前提的战斗方法。

    玛瑙没有停下脚步，持续不断地化解对手的攻击。

    利用牵制，不让对手抓住自己的死角，用一把短剑抵御著四人的长剑。强烈的杀气与无情的攻击让人觉得一旦大意就会在瞬间被砍下头颅。如此老练的身手让人无法想像是出自身心都如此年轻的少女。

    在短暂的攻防中，双方都发现了。

    一对四的近身战对骑士们稍微有利。但骑士们也很明白。

    眼前的少女的可怕之处不只是在近身战斗。少女还没有展现出第一身分之所以是第一身分的理由让他们见识。

    为了在对手亮出底牌之前压倒对手，两名骑士从前卫退下，埋没在自己的意识中。

    以经过锤炼的精神，从自己的灵魂引出构成万物的【力】。

    经由精神统一，从灵魂汲取被称为导力的【力】，并传导至骑士手中的长剑。导力灌入藉由素材学严格挑选的剑上，并依照根据纹章学刻下的印，展开魔导现象。

    『导力：连接──剑&#8226;纹章──发动【炎刃】』

    火炎显现了。

    这就是藉由导力行使的魔导。导力的真髓不是强化身体来辅助体术。而是在显现被称为「魔导」的拟似奇迹时才能发挥其真正的价值。

    构筑世界、架构万物根源的【力】，依据被刻划之纹章的法则，变化成火炎朝玛瑙射出。

    「……真傻。」

    为了不被自己人施展的火炎波及而拉开距离的骑士们，让玛瑙觉得有点可怜。无法在虽然只占了些许优势的近身战中将自己打倒时，他们就已经失去可能是唯一的胜机了。

    玛瑙用左手抱著的教典，因导力光发出闪耀的光芒。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    从玛瑙的灵魂引出的导力经由教典进行魔导构筑、事件展开后，以现象的形式发动。

    显现出来的是散放出彷佛在歌颂无法玷污之纯洁般纯白光芒的墙壁。微微晃动的光壁阻挡了骑士们耗费两人之力施展的烈焰。

    「怎──！？」

    压倒性的魔导构筑速度、所展开之事件的精致度及【力】的质量让骑士们哑口无言。

    第一身分的神官们无一不是魔导的使用者。她们持有的教典是高度的魔导书，记载在上面的魔导不但强大且涵盖多方面。骑士们猜测玛瑙应该也不例外而一直戒备著。

    可是，刚才的魔导展开已经超出骑士们的常识范围。

    「这、这怎么可能。刚才那个，是什么啊！？」

    「太快了……！那个不是靠纹章发动，而是使用教典行使的魔导G！？」

    从灵魂引出【力】，构筑、展开魔导需要高度的精神统一。如果是在战斗中行使魔导的话，常用的方法是像骑士刚才做的一样，分成前卫与后卫。

    更进一步来说，要从教典发动魔导的难度，比从纹章发动还要高好几阶。

    教典是将纹章转换成文字，以数千、数万字排列组合而成的高度导器。将引发单一事件的纹章，以涵盖数百页之数万字的规模拼凑而成。为了发动教典，必须正确无比地对目标的语句注入导力，并精心地将【力】编织、构筑到事件展开为止。

    少女连教典都没有翻开，而且还是在使用导力强化全身的状态下实现了纤细的魔导发动。就算处刑人是从第一身分中精挑细选出来的，如此的导力操作技术也太极端了。

    见识到超乎寻常的力量，其中一名骑士联想到某个推测。

    「纹章短剑加上构筑速度异常的魔导行使……你是那个有名的『阳炎』吗！？」

    「怎么可能！那个恶鬼四处横行已经是十年前的事，这家伙太年轻了！」

    「是啊。那个人在很久以前就成为导师了。」

    面对动摇不安的骑士，玛瑙静静地报上自己的名号。

    「我是那个人创造的艺术品──『阳炎的继承人』。」

    原本没有必要暴露真实身分的玛瑙之所以这么做的理由很单纯。

    在对手产生动摇，揣测玛瑙身分的时候，必杀的准备工作已经完成。为了从灵魂引出【力】而被玛瑙埋没在自己内侧的意识，将焦点对准了骑士们。

    『导力：连接──教典&#8226;第三章第一节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    贯注到玛瑙手上教典的【力】将魔导展开。

    「往前──！」

    察觉攻性魔导发动的男子大声发出指示，可是已经太迟了。

    玛瑙灌入导力，藉由教典构筑而成的是【力】之钟。悬挂在高耸的钟楼上，用报时的声音将教会的神圣传达给民众的象徵显现在骑士们的头顶上。

    壮丽的【力】之钟左右摇摆起来。

    宛若空间弯曲般的【力】之音支配了附近的区域。正下方完全暴露在攻击中的骑士们，身体从内部被破坏。唯一逃过凄惨死状的，只有在那瞬间往前迈进的骑士队长而已。相信魔导行使人的玛瑙身边才是安全地带而前进的他所做出的判断是正确的，同时也是错误的。

    拿著短剑摆出战斗姿势的玛瑙，迎击只想著逃跑而向前猛冲的骑士。

    「咕──呜、噢噢噢噢噢噢！」

    「呼！」

    气势十足。但是，连滚带爬地向前冲的骑士实在做不出什么像样的战斗动作。

    轻轻吐出一口气的玛瑙将对手力道不足的剑弹开，进入其怀中。用手中的短剑连续刺穿肺部与肾脏，扭转刀身后将对手推开。

    「啊、噗呜。」

    摇晃著向后退的骑士失去支撑身体的力量而倒下。

    血沫从嘴角流出。像是空气从破掉的袋子中漏出的呼吸声，让骑士明确地浮现死亡的预感。

    明白自己将死的骑士，以怨恨的眼神望向玛瑙。

    「你们、这些、家伙……既然有、如此的、力量、为何、要侍奉……」

    「……对主的污辱，我就当作没听见吧。」

    玛瑙将教典夹在腋下，把右手的短剑朝向下方。尖端瞄准的是濒死骑士的心脏。

    为了让他从痛苦中解脱，将短剑往下刺。

    「啊──」

    不知道是想留下遗言给主君还是给家族，又或者是想留下对教会的怨言呢。

    结果骑士什么话也没说出口，生命就从其体内凋零了。

    「虽然我是坏人，但我不会说你没有错。」

    留下完整遗体的只有他一人。玛瑙轻抚他的眼睑，让他闭上眼睛。

    「你们召唤过来的，是我这种人难以望其项背的怪物……也是我这种人所远远无法与其相比，极为普通的孩子啊。」

    波及生活在和平中的人，参与利用那些人的计谋，就是导致他们死亡的罪状。

    「唯一值得同情的部分，只有给予惩罚的人是像我这样的坏人而已。」

    眼神有点寂寞的玛瑙喃喃自语，并为他们的死祷告。

    将来降临在自己身上的惩罚会是什么样的形式呢？

    想像著这些的同时，玛瑙献上祈祷，安抚被自己杀死的死者灵魂。

    结束安魂仪式的玛瑙，缓缓睁开眼睛。

    在依然鲜明地残留著战斗余韵的教会中，啪啪啪地响起清脆的拍手声。

    「真～不愧是我最敬爱最亲爱的心爱前辈呢～。区区第二身分的骑士，根本不费吹灰之力。连一根手指都不让对手碰到的华丽走位，真让人大开眼界～。」

    传进玛瑙耳中的是甜腻、像是要让人融化般的少女的声音。

    讲话时把尾音拉长，显得甜腻的独特腔调。转头一看，身后有一名身材娇小的美少女，穿著与玛瑙不同颜色的白色神官服。

    柔软带卷的樱花色头发在两侧绑了马尾，飘摇地晃动著。包覆到手肘的白手套还没什么问题，可是被改造成轻飘飘短裙裤的神官服，其下o不到膝盖的长度完全不该出现在圣职者身上。

    跟外表成熟的玛瑙不同，笑容甜美的少女有著类似小恶魔的可爱之处。

    她露出开朗到有点做作的笑容走到玛瑙身边，很开心地这么说。

    「前辈的第一仆人桃子登场～。」

    「不要用仆人这个词。」

    因莫名奇妙的自认立场而叹气的同时，玛瑙与自称桃子的少女四目相对。

    虽然只比玛瑙小两岁，但体格却小了一圈，让她显得更加可爱。从超短的下o露出的双脚穿著裤袜，大腿上的标志看起来像爱心，又像可爱的尾巴，不论怎么看都很有自我风格的打扮让玛瑙不禁苦笑起来。

    桃子跟玛瑙一样是第一身分，担任处刑人玛瑙的辅佐。桃子身上的白色神官服，正显示著两人不同的立场。

    「你来得正好，桃子。关于任务，我有点事情想问──」

    「比起那种事情～」

    「我说你啊。」

    以不让对手产生警戒心的步调迅速靠近的桃子，完全无视玛瑙的质问内容。她若无其事地拉起玛瑙的手，贴在自己的脸颊上。

    「哈～啊啊啊，总算跟前辈会合了啊～！终～～于可以补充前辈成分了～！」

    看著嘴角上扬的桃子两手紧紧握住自己的手用脸颊磨擦的模样，玛瑙无力地垂下肩膀。

    「那个，桃子……。所以我说有事情想问──」

    「啊，前辈前辈～先听桃子说嘛～就算是任务，桃子要跟前辈分开会很痛苦的～。现在也是两天没有见面了喔～？明明一天二十四小时三百六十五天都不想跟前辈分开的说，明明想要增加更多更～多跟前辈在一起的时间～。醛ぉぃ前辈──桃子在跟前辈分开行动的时候，一～～直都难过得身体好像裂成两半──好痛！」

    「好好好。我知道了，你先放开我。」

    「呜～好啦～。」

    对言行举止奔放不羁的后辈，轻轻施以弹额头之刑。桃子不满地噘著嘴，依依不舍地放开玛瑙的手。

    「还有我从以前就告诉过你，不要自称是我的仆人。你可是辅佐官啊。……要是造成其他神官奇怪的误会怎么办。」

    「桃子与前辈之间的联系，才不是辅佐官这种工作上的关系～桃子其实是前辈的爱情仆人～！桃子是为了爱才跟随在前辈身边的～！为了让这件事变成公开的事实，桃子是这么对所有人宣传的～！！」

    「不要随便捏造事实……」

    张开双手热情演说的桃子提出的主张，让玛瑙的头开始隐隐作痛。

    负责援护玛瑙执行任务的她与玛瑙从小就互相认识。由于两人待在同一个训练设施，因此也的确不单纯是工作上的前后辈关系。

    话虽如此，但在两人当初相遇的时候，硬要说的话应该是被讨厌了才对；可是不知不觉间被单方面亲近，然后就变成现在这样了。

    「话说回来～刚才也是一场让前辈魅力大爆发的战斗呢～！」

    似乎从头到尾观赏了刚才那场战斗的桃子，将双手贴在脸颊上，扭动著娇小的身体。

    「将只靠蛮力的骑士们制伏的短剑技巧，还有运用流畅的导力操作进行教典的魔导展开……。哈啊，让桃子看得心头小鹿乱撞、不能自已～。真不愧是成为最年轻处刑人的前辈～！好爱你～！」

    「那些骑士除了在这里被收拾掉的四个人以外，应该还有负责传令的人才对。有抓到吗？」

    「直接无视桃子的爱，这份冷酷也很Love呢～！」

    要是继续应付她那过剩的赞赏与自我展现的话，根本没办法谈正事。就算完全无视她的反应提出问题，也不见桃子的热情有被浇熄的迹象。

    「再不把那开玩笑的态度收起来，我要生气了喔。快点回答我的问题。」

    在知道玛瑙是处刑人的时间点，骑士们应该就会试著把情报传达给上层。在战斗前配合玛瑙进行对话，应该也有为此争取时间的意义吧。一定有人带著情报前往王城才对。

    「是～的。当然没有任何的疏忽喔──」

    切换了态度的桃子，这次老实地回答了问题。因为两人相处的时间很长，所以很清楚开玩笑的底线在哪里。

    「那些跟踪狂骑士中的某个人，在前辈进入这间教会的时候充当联络人离开～，不过被桃子确实地处理掉了～。所以前辈的真实身分泄漏的可能性为零～。」

    「很好。」

    尽管原本就很信任桃子，但执行相同任务的她所给出的答案相当令人满意。

    虽然态度上有些地方不可取，不过桃子是个优秀的辅佐官。应该不会有疏漏吧。

    隶属于骑士阶级的人，在第二身分中也是经过训练的战斗特化人才。主要被分配到城市里的治安机关，是具有规范的战斗集团。这些人并不是国王的私兵。

    因此，能够受到这个国家第二身分的国王信赖而得知事情的原委，且在不被教会察觉的情况下调动的骑士应该不会太多。

    「这边的详细动向应该可以暂时隐瞒过去。只是既然杀了骑士阶级，认定我们有所动作这点已经曝光了比较好。在今天之内就要准备好潜入王城的计画喔。」

    「放心交给桃子吧～。参照这几天王城内的人员流动变化与平面图，已经推测出异世界人的所在位置了～」

    「不愧是桃子，很了不起喔。」

    「呼嘿嘿～」

    尽管嘴巴上说了很多无关紧要的事，但该做的事都有超出期待的完成度。摸摸桃子的头给予鼓励，她马上露出心满意足的笑容把头靠了过来。

    「那么，把尸体处理掉之后再来讨论吧。」

    「好～。」

    桃子一边对玛瑙的手从头上移开感到不舍，一边开始收拾四处散落的尸体。

    「可是～，跟那个异世界人在一起时的前辈也是世界第一可爱～。那个，有一半是原本的样子吧～。感觉像是休假时的前辈呢～。」

    「你从那个时候就在看了啊……。话说，我可不觉得自己有那么废。」

    桃子的称赞让玛瑙露出苦笑。

    虽然在执行任务时和在其他时候会稍微切换性格，但平常的玛瑙也不会直肠子到那种地步。为了让异世界的少年放下戒心，才会设定成过份开朗的性格。

    「要做到不会让对方起疑的演技，诀窍在于要坦率且友善地让对方看到自己的感情，当然多少会展现出自己真实的一面啊。像是绝食一个月只吃盐巴时的心情之类的。」

    「啊──在那些莫名其妙的修行中特别莫名其妙的那个啊～……」

    「没错。就是那个让人觉得根本是导师个人兴趣的训练啊……」

    在同一个修道院长大的两人，不愁找不到可以体会彼此辛苦的共通话题。

    「可是桃子觉得前辈没有必要把Cute的真实一面展现给禁忌的对象喔～」

    「嗯？为什么？」

    「……没什么～。啊，趁这个难得的机会，桃子也不隐瞒地坦白告诉前辈～。桃子比任何人都还要爱著前辈～！」

    「咦？桃子的自我展现，原来是为了让我松懈的演技吗。」

    「怎么可能会有那种事～！是纯度百分之百的纯爱～！」

    用不会传到外墙另一侧的声音嬉闹著的两人，在结束尸体的处理后回到教会。

    气氛看似祥和，但没有破绽。

    为了杀害下一个异世界人，为了进行万全的准备，两人开始讨论。

    在教会的某个房间内，玛瑙与桃子进行了非常认真的讨论。

    以桃子的事前调查为基础，设定侵入路线，模拟意料之外的状况。在不多的时间内，以优秀后辈的情报为基础订立缜密计画并完成执行准备的玛瑙，就结果来说陷入了必须穿上女佣服的困境。

    「呼嘿嘿～前辈。穿起来非常合适喔～」

    「谢谢你的夸奖……」

    相对于满面笑容的桃子，换上做工可爱的女佣服的玛瑙心情很复杂。

    接下来玛瑙要前往的地方是王城。由于在侵入时就这么穿著神官服太显眼，因此身上穿著桃子事先准备好的潜入用女佣服。

    在测试服装可动范围的同时，长裙的裙o飞扬起来。

    「这个做得非常不错呢……。」

    「嘿嘿嘿～这是桃子为了前辈，殷勤诚恳地贯注了满满的爱情所制作出来的特制女佣服～」

    高级布料的剪裁非常整齐美观，缝合布料的技术也完全不输专业的品质。连衬里的每个针脚都没有任何妥协。讲究过头了，反而让人觉得恐怖。

    令人惊讶的是，目前玛瑙身上穿的女佣服是桃子亲手缝制的。缝合的位置似乎也经过精确的计算，不会妨碍到动作，穿起来的舒适感搞不好比普通的神官服还要高。

    「谢谢你特地制作这套衣服。要是可以用导力迷彩来掩盖服装，就不需要麻烦你花时间来准备真正的衣服了。」

    导力迷彩是利用导力光的一种技术。

    如果是技术熟练的人，可以让导力强化时缠绕在身体周围的导力光改变发光色。虽然单色的变化没有什么意义，但如果彻底通晓了导力光的任意变化，就能靠著缠绕在身上的光让视觉情报产生错觉，甚至可以做到融入四周的风景，或者伪装成其他人等等。

    如果是在静止状态，玛瑙也可以映照出其他人的全身像。可是一旦动起来，难度就会成等比级数上升。因此要变装的话，还是需要准备衣服才行。

    说到桃子本人，虽然被玛瑙交付准备变装服的工作，却没有表现出感到辛苦的样子。反而在穿著女佣服的前辈面前显得非常开心。

    「没有关系喔～，不用在意。能制作前辈的衣服让桃子感到很开心喔～！」

    「话说其实也不用自己制作，只要流用现成商品就可以了……这个，是不是有点过份讲究了？」

    虽然的确是女佣服，但奢侈地使用大量的裙子布料做出褶边，裙o的部分以波浪花边装饰。以工作来说是相当可爱而奢华的造型。

    虽然站在委托工作的立场很难抱怨什么，不过玛瑙完全无法理解在确实做好潜入王城准备工作的同时，为什么还能挤出时间来制作如此高水准的衣服。

    面对玛瑙的疑问，桃子果断地如此回答。

    「为了时髦。」

    「有必要吗？潜入任务的服装不需要追求什么时髦吧。」

    「当然有必要～！前辈穿的衣物全部都必须追求时髦～！！」

    明明不是自己要穿的，却紧握拳头讲得慷慨激昂。桃子的全身散发出一种与热情且冥顽的信徒很类似，绝对不退让的坚强意志。

    虽然心中想著该拿这个后辈怎么办，但是在这里不应该讨论这种无关紧要的事吧。玛瑙很快就放弃说服桃子，转移到其他的话题上。

    「呃，不会影响到任务的话就无所谓。还有，这次就算了，不过桃子要不要也把导力迷彩学起来？因为是导力强化的应用，所以不需要发动媒介，很方便的喔。」

    「请不要说得那么简单啊～。能够将那个技术熟练到可以运用在实战中的，只有前辈而已喔～？」

    「是吗？我觉得只要花时间的话，桃子也能学会的说。你很有才能喔。」

    「桃子做不到～。说起来在开发者是导师的阶段，就知道是很奇怪的技术了～。」

    玛瑙一边闲聊，一边来回看著自己的身体，抓起裙角。围裙里非常贴心地准备了用来放教典的内袋。

    在发动魔导时必须要有媒介。能够成为多种魔导之发动媒介的教典是很值得依靠的武器，但打扮成女佣拿著教典走动会招致怀疑。尽管装备在大腿上的短剑也刻有可以发动简单魔导的纹章，可是因为素材学的问题，只能行使两种魔导。因此才要把教典偷偷带在身上。

    「考虑得真周到呢。这样的话的确让人无从挑──嗯？」

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第一节──发动【应将映照在这双眼中的奇迹留存下来，誊写于书中】』

    当玛瑙将教典放在内侧的口袋中确认是否会影响行动的平衡时，在她的视野角落闪现些微的导力光。

    只有短暂的一瞬间，速度快到通常会让人觉得是错觉。在【力】的构筑速度、发动气息的隐密性方面都有很高水准的魔导行使。

    可是却瞒不过玛瑙的眼睛。她从微微漏出的导力行使气息察觉到魔导的发生源，用阴湿的眼神瞪著桃子。

    「……桃子。老实回答我。」

    「怎么了～？有什么事吗～，前辈。」

    「呵呵，我说你啊。」

    从质问的语气忽然转变态度的玛瑙，眼光变得柔和，露出温柔的微笑。受到玛瑙的笑容影响，桃子的表情也缓和下来。

    抓准用质问的缓急所创造出来的空隙，玛瑙尖锐地问道。

    「你把我刚才的模样记录在教典里了吧。」

    「您是指什么事呢～？」

    桃子的表情完全没有变化，脸上挂著看不出丝毫内疚的可爱笑容装著傻。

    应该说不愧是担任处刑人辅佐官的人才吗，桃子的笑容找不出任何不自然的地方。如果是她的话，就算是需要高超演技的任务，应该也可以顺利完成吧。

    质问失败了。不过，情况证据已经足够。

    嫌疑犯桃子与追查者玛瑙。两人都维持著笑容，陷入瞬间的沉默。

    在下个瞬间，两人的身体散发出导力光。

    藉由从灵魂引出的【力】强化身体能力的两人之间，爆发了常人的动态势力难以跟上的争夺战。

    「快点把第一章第一节那页撕下来交给我！你的偷拍癖真的是……！」

    「桃子做不到～。撕掉教典这种事，对信仰虔诚的桃子来说实在是做不到～。」

    「要找藉口也找像样一点的啊！你在完成训练时的信仰值是最低的，这件事我可是知道的喔！」

    「的确，主的话语对桃子来说是无关紧要，可是桃子的教典记录了前辈的模样，已经变成圣典了喔～？桃子对前辈的信仰心与爱是MAX喔～。撕破圣典这种事情怎么可以让它发生～！」

    「不要跟我讲那些歪理！！」

    虽然玛瑙的动作比较俐落，但桃子有场地优势。离教会里被打穿的大洞比较近的桃子专注著逃跑，第一时间来到了外头。好不容易才从想要抢夺教典的玛瑙手中逃出来。

    「呼～，暂时可以安心了～。」

    一个箭步穿过庭院，像猫一样柔软地降落在围墙上的桃子打开自己的教典。

    藉由高等魔导书的教典所拥有的功能，导力光结合成全身像。映照出来的是刚才让围裙飞扬起来的迷你版玛瑙。

    「呼嘿嘿～，桃子拍得真好啊～。前辈平常那件大胆开高衩的神官服虽然也很棒～，不过新鲜度也很重要呢～。收藏又增加了啊～！」

    「……」

    看著笑眯眯地扬起嘴角的桃子，玛瑙脸上的表情终于消失了。

    『导力：连接──』

    「啊、啊哈哈～。那么前辈～，等任务成功后再见面吧～。再见！」

    看到玛瑙一言不发地将导力灌入教典的模样，才终于明白大事不妙了吧。想笑著蒙混过去的桃子，把话说完就马上逃走了。

    跑得不见踪影的后辈让玛瑙气得咬牙切齿。

    「那个孩子明明就很优秀……！为什么那个孩子就是……哈啊。」

    玛瑙重重叹了口气，回想著桃子的言行。

    桃子的言行举止本身的确跟平常没有太大的差别。跟平时一样，过剩到极点的自我展现与身体接触。

    只不过，平常就算会开玩笑，也多少会收敛一点。

    桃子会像那样挑战底线惹玛瑙生气，是因为在令人不愉快的任务之后。

    玛瑙在不久前独自一人杀死了没有犯过任何罪，只因为被指定为禁忌的少年。

    「让她担心了啊……」

    实际上，因为桃子的关系，让阴暗的心情变淡许多。

    成为处刑人之后，会带著好意接近自己的人到底有多少人呢？明明自己不是能够接受他人好意的人，桃子却理所当然地对自己露出笑容，与自己接触。

    毫不犹豫地率先将脸颊贴往玛瑙被血沾染的手的人，就是桃子。

    玛瑙一边用手指拨弄著自己的马尾，一边深刻感受著桃子的难能可贵之处；可是想起桃子刚才的所作所为，让她半眯著眼。

    「不对，这跟那是两回事吧。感觉有一半还是跟平常一样呢。」

    感谢的心情一下子就变成对难缠后辈的抱怨。可见平时的行为有多重要。

    「总之，在这次的任务结束之后，必须检查桃子的教典录才行，嗯。」

    玛瑙一边发著牢骚，一边脱下女佣服的围裙，变成黑色连身裙的打扮。

    后辈为自己营造的轻松气氛，可以放松的时间结束了。

    从正门离开教会。眯起眼睛望向已经开始西下的斜阳，混杂在拥挤人群中的处刑人迈开步伐，朝异世界人所在的王城前进。

    潜入王城对玛瑙来说并不是件困难的事。

    预先把平面图牢记在脑中，依照桃子的事前调查设定好路线。

    穿著女佣服侵入城内的玛瑙非常小心谨慎地行动。包含警备的巡回在内，桃子的事前调查几乎完美无缺。避开他人的目光来到内部，就像桃子预测的一样，里面的房间受到严密的监视。

    知道这里就是自己要找的地方，玛瑙感谢著后辈的优秀，然后从远处找出监视房间的人，暗中用魔导夺去他们的意识。

    「差不多了。」

    让睡著的监视兵躺到地上，玛瑙将目光移向目标的房间。

    现在她的所在位置是与异世界人所在的房间不同栋的某个房间。位于王宫深处的建筑物，其构造是从四个方位以不同栋的房屋围成一圈，内侧空间则被当成中庭使用。对方还非常用心地让监视兵从中庭对面的某个房间监视著异世界人。

    正因为这里是用来监视召唤出来的异世界人，所以能够清楚看见目标的房间。

    该怎么侵入呢？玛瑙抱著胳膊沉思。虽然也可以从走廊绕到正面大门进去，但这样有点绕远路。不管什么事都是越早越好，玛瑙注视著位于对面栋的露天阳台。

    玛瑙拔出佩戴在大腿上的短剑。刻在短剑上的装饰并不是普通的装饰。那是可以当成魔导发动媒介的纹章。

    将导力贯注到刻在短剑上的两个纹章其中之一。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    从短剑的剑柄延伸出一条极细的导力丝。

    她用刻在短剑上的两个纹章其中之一，创造出导力丝。

    「呼。」

    短短吐出一口气，将短剑扔出。跟预期的一样缠绕在上层栏杆的扶手上。导力丝虽然会释放微弱的光芒，但玛瑙将导力光迎合夕阳的颜色，肉眼是看不出来的。

    将丝线反覆缠绕在手上固定。这种丝线强韧到即使是经过导力强化的人也很难拉断。要支撑玛瑙的体重可说是绰绰有余。轻拉丝线，确认栏杆撑得住自己的体重后，玛瑙用导力强化提高肉体的强度，毫不犹豫地往上跳起。

    以缠绕的部分作为支点，玛瑙让身体随著重力的摆布飞向天空。

    时任灯里在被安排到的房间里托著脸颊发呆。

    告诉她「今天好好休息」的带路人带她来到的房间豪华得让人惊讶。

    感觉很有历史的家具被理所当然地当成生活用品使用。没有先进技术让人耳目一新的感觉，而是彷佛历经沧桑的厚重感，这种感觉对生活在现代的少女来说相当陌生。在有人来带路之前，城内气派的装潢让少女感到震撼。

    「异世界吗……」

    试著小声说出现在自己所在的地方，可是完全没有真实感。

    走在前往学校的路上被呼唤到陌生的世界，受到欢迎。在这里遇到的人都很温柔，但没有让自己留下什么好印象。

    隐隐约约可以理解。

    对方是预先准备好自己想听的话来讲给自己听的。

    不但有种自己想知道的事被搪塞过去的感觉，好像还隐瞒了什么重要的事。明明对方听得懂自己在讲什么，但感觉没有办法跟对方沟通。他们完全没有对自己敞开心房。

    她t解到这样是不对的。

    然而，自己对日本也没有眷恋。

    闭上眼睛，回想著直到昨天为止的人生。

    反正，不管是回到家里还是去学校，也没有任何一个人是自己的同伴。

    「唉。」

    想到一半，忍不住叹了口气。

    就算世界改变了，自己也没有改变，感觉也不会有什么戏剧性的邂逅。

    所以，在这个世界一定也没有自己的同伴。

    差不多要入夜了。在日本的时候，自己是怎么度过的呢？虽然试著搜寻自己的记忆，但不晓得是不是因为对让人眼花撩乱的展开感到疲惫的关系，昨天以前的记忆变得很模糊。

    果然，有哪里不对劲。

    从在这个世界苏醒之后，就一直、一直──有种感觉，在自己的心中有什么东西错位了。齿轮没有正确咬合。令人不耐烦的感觉压迫著胸口，发出不协和的声音。

    如果是这样的话，要是能有改变命运的邂逅就好了。

    「未来会怎么样呢？」

    完全看不见接下来的展开。

    回过神来的时候已是黄昏，空气被染成夕阳的颜色。再过不久就是日落，夜晚将会到来。这里是异世界。虽然白天只是普通的蓝天，但到了晚上，或许月亮或星星会有什么不同。

    要是有所不同的话，应该可以体会到来到异世界的真实感吧。如果能有真实感，或许会有什么改变也说不定。

    当灯里因为这样纯粹的兴趣，彷佛受到某种引导而来到露天阳台的瞬间。

    「嘿？」

    有个穿著女佣服的女孩子像是从空中降落下来一样，轻巧地落在栏杆上。

    那位美丽的少女有著一头用丝巾绑著，彷佛会溶入夕阳中的淡棕色头发。在看到她的瞬间，有种时间好像静止下来的感觉。

    咔叽，胸口响起了时钟的齿轮咬合的声音。

    完全在极近距离下与少女四目相对。

    「……」

    面对出乎预料的事态，不只是对面的少女，连著地在露天阳台栏杆上的玛瑙都在一瞬间愣住了。目标的少女在跳进露天阳台的瞬间出现，这实在出乎意料。

    「啊呀？」

    作梦也没想到玛瑙是来杀自己的少女一副漫不经心的模样。少女用一双水汪汪的大眼眨呀眨地看著跳上露天阳台的玛瑙。

    「那、个。请问您是哪位的女佣……？」

    「我不是谁的女佣。」

    刚才那个奇想天外的质问，是因为玛瑙身上穿著女佣服吧。对于明显是入侵者的人没有马上涌出危机感，让人觉得是沉溺在和平中太久才会有的愚蠢行为。

    重新打起精神的玛瑙努力地动著脑筋。

    面对还没回过神来的少女，玛瑙为了传达紧迫的气氛，在压低声量的同时，用听起来因焦躁而上扬的声调这么说：

    「是你吗？从异世界被召唤过来的女孩子──」

    「咦？啊，嗯。」

    「这样啊。太好了！」

    监视这个房间的人已经被玛瑙夺去意识。在不用担心被指责的情况下，玛瑙在对话中观察著少女并分析情报。

    少女的头上戴著发箍。经过细心保养的黑发长度达到大约肩胛骨的位置。大大的黑色眼睛与看起来稍显年幼的容貌，还有体格骨架，都不是这附近的主要民族常见的特徵。

    恐怕这个少女就是目标不会错。而且她还穿著水手服这种日本人学生特有的制服。

    把水手服的领巾往上拱的两个隆起，丰满到足以当成特徵。如此雄伟，也难怪白天接触的异世界少年会有印象。

    但即使如此，也无法完全排除是替身或变身的可能性。

    正是出于这个原因，玛瑙才会用让对方无法思考的气势提出质问。

    「你读哪个学校的几年几班！？」

    「咦！？我是西雕学园高中一年三班的时任灯里！」

    刚才的回答没有不自然的感觉。日本的情报受到相当的限制。就算是演技，这也是很难马上回答出来的问题。

    我可没问你名字啊，玛瑙在心中如此抱怨。基本上玛瑙在接触之后很快就会进行暗杀，所以会尽可能排除会对目标产生亲近感的要素。

    「我知道了。ㄕㄖㄣㄉㄥㄌㄧ……你叫灯里对吧。我是玛瑙。」

    能够马上说出学校名称跟班级的话，应该是真正的日本人吧。既然知道名字，只要利用这点来增加亲近感就可以了。玛瑙如此转换思考。

    「啊、嗯。玛瑙？请多指教……咦？G？为什么……」

    大概是对在这个世界被问到学校名称跟班级感到不可思议吧。玛瑙像是要窥探她的双眸般靠近吃惊的灯里，然后握住她的手。

    「我是第一身分的人喔。从这里逃走吧，灯里。」

    「第、第一……？这、这是怎么回事？突然从天上掉下来，还要我逃走，为什么？」

    「你啊，被这个国家的第二身分欺骗了喔！」

    「G！？」

    灯里发出惊疑参半的叫声。

    这样的反应不错。被他人告知自己被骗，却没有立刻表示否定。也就是说，召唤了灯里的那群第二身分并没有得到她的信赖。

    「灯里，你听我说。我是从另一个人那边听说你的事的。」

    「另一个、人……？」

    「你果然不知道啊……除了你之外，还有另一个从日本被召唤过来的男孩子喔。那个孩子知道这个国家的第二身分在策画的事，就逃走了。他好不容易才摆脱追兵逃进教会。可是那个时候的伤势已经束手无策……」

    玛瑙假装沉痛地低下头。事到如今，对于用谎言来欺骗他人已经不再有任何犹豫。

    「即使如此，他在最后还是把你的事情告诉了我。虽然没办法救下另一个男孩子，不过至少要救你出去！」

    虽然这个故事有很多破绽，但只要不会跟现在的状况产生矛盾就好了。营造出紧迫感，靠气势压过去。

    「你也拥有某种能力吧？这里的家伙想要利用的就是你的能力喔。」

    「呃、嗯。我照他们说的试了好几次，呃……简单地说，好像是可以治疗其他人伤势的能力。他们，要利用这个……？」

    「嗯，没错。」

    非常乾脆地就从灯里口中得到想要的情报。她的能力似乎是跟治疗有关。

    没有把正中下怀的心思表露出来，玛瑙饶舌地继续说道。

    「这个国家的第二身分不是什么好东西。即使是治疗他人这样温柔的能力，王公贵族那些家伙一定也会想尽办法利用。所以要尽快逃走！」

    灯里被玛瑙说的话震慑而屏住呼吸。

    虽然没有接受玛瑙所说的话，但已经受到气势的影响。正确地掌握了灯里心情变化的玛瑙露出温柔的微笑。

    「龋灯里。放心吧，我是你的同伴喔。」

    跟不上状况变化而感到困惑的脸染上一抹红晕。

    不知道是什么触动了她的心弦，眼睛闪闪发亮的灯里用力反握玛瑙的手。

    「嗯！我相信你！」

    轻易地相信了玛瑙的灯里转身回到房间。玛瑙解除了纹章魔导。缠绕在上层栏杆的短剑因为导力丝消失，朝玛瑙的手中落下。

    「谢谢你。那么，马上让我努力回应你的信赖吧！」

    把短剑收回大腿上，玛瑙跟在灯里身后，从露天阳台走进房间。

    之所以用言语来欺骗灯里，是因为要戒备她的能力。跟实力与本领都在掌握中的骑士不同，异世界人不管是什么样的外行人，都暗藏著只靠能力就可以秒杀玛瑙的可能性。要从正面战斗有太多的不确定性因素。

    所以玛瑙在跟这些人接触的时候，一开始一定会先伪装成同伴。

    然后，能力已经问出来了。

    「快点到走廊上吧。」

    「嗯！」

    靠著简短的对话拢络了对方的玛瑙，站在灯里前面，慎重地在走廊上前进。

    灯里看起来简直可以说没有任何警戒心。就算从正面杀过去，玛瑙也没有任何会输的可能性。再加上知道她的能力没有攻击性，就没有理由不动手了。

    站在前方导引著灯里的玛瑙在弯过走廊转角后，发动导力强化，跳到空中。

    跟在后面弯过转角的灯里，因为找不到玛瑙而慌张起来。

    「咦、怎么了？玛瑙……。你在哪──咿！？」

    从灯里的主观来看，恐怕只会觉得「有什么东西从上面掉下来」吧。

    在从视野中消失的瞬间跳起，落下时用双膝将全身的重量压在灯里的肩膀上。

    灯里不可能接得下玛瑙以全身重量发动的奇袭，整个人脸朝地面「碰」地一声倒在地上。可能是猛然倒下的时候撞到额头，传出听起来很痛的声音，但玛瑙不以为意，用膝盖将灯里的头固定住。在让她完全无法动弹之后，将短剑插进后颈。

    这样的攻击会让普通人连痛都来不及感觉到就瞬间死亡，但考虑到上次的经验，玛瑙把「或许不会立刻死亡」的可能性放在心上，刺完一刀后就马上跳起来拉开距离。

    『导力：连接──』

    该说是果不其然吗。跟上次的少年一样，可以感受到魔导发动的气息。

    玛瑙让自己维持在绝对不会被灯里认知到的位置，小心谨慎地拿著教典与短剑进行观察。

    她说是治疗的能力。或许可以做到治疗自己已经死亡的肉体也说不定。

    『筝?罩i?绗???纯粹概念【时】──』

    导力光与魔导的构筑气息一起将灯里的身体包裹起来。

    到底发生了什么事？玛瑙用锐利的视线观察著产生得很不自然的导力光。

    在一旁观察的玛瑙用力吞口口水，乱舞的光粒慢慢形成某种形状。没有规则性的光构筑出不可能是自然现象的细致形状。

    在黑暗中闪烁的导力光构成大型摆钟的形状。

    指针显示的时间跟现在时刻完全一样。

    在玛瑙的面前，响起时钟的指针朝反方向前进的声音。

    『发动：【回归】』

    下个瞬间，时钟形状的导力光炸散。

    一瞬间四散的光芒在网膜上留下残影后消失，有声音从光芒原本所在的位置传出。

    「好痛喔……」

    是灯里。

    因为疼痛而泪眼汪汪地呻吟著。用手压住的地方不是被玛瑙刺中的后颈，而是被压倒时撞到的额头，那模样实在是太诡异了。

    「刚、刚才那是什么！？有什么东西从上面掉下来了！？玛瑙在哪里──啊，找到了！」

    眼泪在眼眶里打转的灯里来回看著四周，一发现玛瑙就马上站了起来。

    玛瑙只能目瞪口呆地看著朝自己身边跑来的少女。

    刚才那个绝对不是什么「治疗」。

    被玛瑙刺中的后颈连伤痕都没有留下。不光是这样，连少女身上的水手服沾染到的血迹都不见了。

    「玛瑙，你没事吧！？刚才你好像不见了，是我的错觉吗！？算了，那不重要！总之快点逃跑吧！」

    「说的……也是。」

    幸好，灯里似乎完全没有掌握刚才的异常状况。

    依照玛瑙的见解，灯里的意识是从她死亡的瞬间延续下去的。完全感觉不出来她是在说谎或演戏。

    虽然没有办法完全排除灯里的演技比玛瑙还要好的可能性，不过不需要执著于可能性太低的假设。

    把惊慌失措的灯里与刚才的魔导现象结合起来，玛瑙的心中浮现出某个假说。

    没有伤口、复活。除此之外，还有那个模拟成时钟而显现的导力光。

    不可能，虽然觉得不可能，但她的能力并不是什么治疗能力──

    「──【时】的纯粹概念？」

    「嗯？你刚才说什么，玛瑙？」

    「……没事，没什么。」

    不让脸上的表情变得僵硬，是玛瑙最低限度的抵抗。

    能够干涉时间的纯粹概念。灯里恐怕是『回归』到被玛瑙刺死之前的时间了。

    超乎常识，不会死的能力。

    亲眼见识到这样的能力，不过玛瑙马上就切换了思考。

    「马上就醒过来真是太好了。你没事吧，灯里？」

    「呃、嗯，我没事喔。你说『醒过来』……我该不会晕过去了吧？」

    「是啊。你突然被袭击……虽然袭击的人已经被击退了，不过没能保护好你，真的很抱歉。」

    「你不用道歉啦！」

    玛瑙用担心的表情与话语让灯里相信自己曾经晕过去的虚伪状况。

    「谢谢你救了我。……扯了你的后腿，真的很抱歉。」

    「受帮助的人不要道歉。我可是专业的，而你是被害者喔？」

    一边藉由跟灯里的对话营造出让自己不受怀疑的状况，玛瑙一边思考著接下来的行动。

    「因为我的失误让你遭受袭击，应该是我要道歉。不过你没事实在太好了。我们马上逃走吧。对了，有没有哪里觉得痛？有的话尽管说出来，不用客气。」

    「额头很痛！」

    「啊哈哈，这样啊。」

    玛瑙维持著脸上的笑容朝灯里伸出手。

    「那么，要继续逃跑，灯里。」

    「嗯！」

    现在的玛瑙没有杀死灯里的手段。

    那样的话，在找到能够杀死她的方法之前，玛瑙不得不跟灯里在一起。必须控制住拥有纯粹概念的异世界少女，并且要看住她，不论遇到什么情况都不能让她失控。在这些前提下，还要不被灯里怀疑才行。

    「啊，对了。在逃跑之前可以跟你讲句话吗，玛瑙。」

    「怎么了，灯里？」

    「突然讲这种话，或许会让你觉得我是个奇怪的家伙……不过我啊，在见到玛瑙的时候真的很高兴呢。」

    「是吗？」

    「嗯。非常……非～常地高兴喔。为什么呢。虽然我也不清楚，不过感觉来到这个世界之后停下来的时间，好像又再次转动起来了。」

    明明才相遇没多久，灯里就对玛瑙表现出过剩的信赖。她露出天真无邪的笑容，紧紧握住玛瑙的手。

    「所以玛瑙，我觉得自己能来到这个世界实在太好了。虽然这是个一切都很陌生的世界，但能够遇见玛瑙，真的太好了。这一定就是那个。」

    灯里出于毫无根据的信赖所握住的那只手，刚才还握著将她刺杀的刀刃。

    「我觉得自己会遇见玛瑙，一定就是所谓的命运！」

    「……是吗。能听到你这么说，我也觉得有点开心呢！」

    玛瑙露出笑容。心中感受到一股刺痛。无视那轻微的痛楚，玛瑙为了不让灯里怀疑，装作自己只是个清廉正直而强大的神官。

    两人并不知道今天的相遇是未来的必然。

    所以她们两人在不清楚彼此的情况下互相微笑著。

    「灯里，我也觉得能帮助你真是太好了。」

    「我也是，能得到玛瑙的帮助真是太好了。」

    她们两人的相遇所造成的未来，目前还没有人知道。

第一卷 然后，她将苏醒 幕间

    简直就像是白日梦一样。

    城镇被白雪覆盖。住了很多人的这个城镇，被染成一片雪白。在变得雪白的城镇里，年幼的玛瑙一动也不动地站著。

    雪白的风景，以玛瑙眼前的白色少女为中心扩展开来。

    那是年龄大约在十五到二十岁的年轻少女。她的头发很黑。眼睛也很黑。肌肤被太阳晒成健康的小麦色。就连服装也是水蓝色衬衫加上深蓝色背心。非但根本不是白色的装扮，要找出是白色的地方还比较困难。

    然而在玛瑙的眼中，不知为何，那个少女看起来只有白色。

    「啊、啊啊啊啊，对、不起……！」

    白得不可思议的少女，拚命地拨开堆积在玛瑙身上的雪。这些雪明明是她散布出来的，但不知为何，白色的少女好像觉得这是什么罪孽深重的事，从玛瑙的身上将雪拨掉。

    城镇里的人还有建筑物都已经变成白色且溃不成形，像白雪一样变得焕然一新。剩下的只有玛瑙而已了。这样的自己，再过不久就会连名字都被染成白色，变成雪吧。

    没有恐惧。

    玛瑙的精神已经被染成白色。自己与世界的境界线变得暧昧不明。自己与他人的不同也已经变得几乎无法理解。勉强还剩下来的，只有自己的名字而已。

    让玛瑙之所以还是玛瑙的东西，只有「玛瑙」这个唯一不是白色的名字。

    「为什么、这样的、不对、我并不想、啊啊、可是、有谁、让我、我、做了什么。」

    白色的少女一边拚命拨掉玛瑙身上的雪，一边不断地在喃喃自语。像是想要联系起什么的话语，非常地不稳定。看著充满了悲壮感，如此拚命的白色少女，玛瑙也跟著感到悲伤。

    对如今自我变得暧昧不明的玛瑙来说，如果对方悲伤的话，自己也会感到悲伤。如果对方哭泣的话，自己也会变得想哭泣。在玛瑙的自我渐渐与周遭的白色融为一体的现在，白色少女的感情变成玛瑙的感情，传达过来。

    周围的白雪也呼应著白色的少女而悲伤。周围所有的一切，已经是她的白色。

    在不知不觉间，白色少女抱著自己的头，不再帮玛瑙拨去身上的雪。

    「变白、世界、变白、我是、白、不对、不是那样、我、在日本、啊、我──」

    「快点给我去死。」

    少女的头上插了一把短剑。

    事情发生得太突然，让人觉得莫名其妙。到底发生了什么事，近在眼前的玛瑙也不清楚。看起来简直像是白色少女的头上突然长出一把短剑一样。

    白色少女倒在地上。

    为什么，事情会变成这样？玛瑙搞不清楚状况，而在她充满疑惑的视线前方，景色晃动了。

    白色光景的一部份像摇曳的热气一样扭曲。

    从纯白的风景中出现的是有著一头红黑色头发的高挑女性。

    看著出现的那个人，玛瑙的境界线出现了波纹。

    高个子神官的红黑色与玛瑙被染成白色的精神无法相容。对与其他人的境界线跟染白的城镇一起变得暧昧不清的玛瑙来说，红黑色的神官很明显是其他人。

    「……你是谁？」

    「看到这身服装还不知道吗？我是清廉正直，而且还很强的神官喔。」

    彷佛连她自己也完全不相信似的，非常讽刺的自我介绍。

    可是听她这么一说，的确如此。她的身上穿著蓝色的神官服。而她的红黑色给人留下的印象实在太强烈，让人一时之间无法注意到她穿的是蓝色的神官服。

    「白色吗。原来如此，的确是漂白现象没有错，可是很奇怪啊。如果这是【白】之再临的话，不可能会有幸存者才对。这样一来──」

    红黑色头发的神官讲到一半，把手掌放在玛瑙的头上。

    有某种东西从接触部位进入玛瑙的体内。

    「对导力连接不会感到痛苦吗。……哼～以普通的幸存者来说，素材的品质实在太高级了。」

    神官把手从玛瑙头上移开，转头望向四周。

    城镇的光景全部变成白色，各种轮廓与境界线都消失了。刚才被刺杀的白色少女也倒在积雪上。

    玛瑙随著红黑色神官的视线望去，发现少女的胸口还在起伏。她似乎还有呼吸这件事实在太令人惊讶了。

    少女的身体发出白色的光芒。

    『导力：连接──非正常接合&#8226;纯粹概念？白？──发动【这里是、哪里、我是、谁】』

    白色的导力光朝周围一带施放出来。

    原本是城镇的白色朝某一点聚集。以被刺杀的少女为中心，周围一带的白色集中起来。在过去曾经是城镇的所有事物之中，除了玛瑙之外全部聚集起来的白色，突然耸立起来。

    依然雪白，没有明确的轮廓，诡异的无貌巨人现身了。

    「啊哈～好像还没死透呢，无聊到极点的废物。」

    面对将整个城镇汇聚起来的白色巨物，红黑色神官似乎完全没有任何恐惧。她拿起跟白色巨人相比之下显得微不足道的短剑，张大嘴巴嘲笑著。

    啊啊。玛瑙的心中涌现一股寂寥感。

    自己应该也在那里面的。本来应该被漂白、混浊，变得雪白然后成为一体才对。没有完全变白而无法成为同伴的自己，感觉有点寂寞。

    真是难过啊。

    就在玛瑙的心发出叹息的瞬间。

    光柱往上冲起。

    像是要把白色景色推开般的闪亮导力光是行使大规模魔导所造成的。藉由广范围展开的魔导，构筑出导力光的教会。壮丽的钟声响起，洁白的墙壁经过涂装，形成污秽无法靠近的围墙，还附带厚重的大门。

    形成的是拟似的圣域。白色巨人被建筑出来的教会束缚住，承受著【力】之钟响起的钟声，身体逐渐崩坏。

    眼前的现象并不是红黑色神官造成的。

    在红黑色女性的身旁，有个拄著拐杖的老妪缓缓靠近。

    「藉由拟似教会构筑的圣域吗。只靠一个人就能构筑加尔姆防护结界的本领果然不寻常啊，欧威尔老太婆。真擅长浮夸的技巧呢。」

    「呵呵，这样的你喜欢隐密性的个性还是一点都没变呢。」

    「别把我跟你相提并论啊，老太婆。我们的职责从本质上就不同。」

    两手包覆著杖头走过来的是年老的女性。她身上穿的衣服与蓝色神官服的阶级不同，是清廉而神圣的主教服。

    「关于这次异世界人的处理，我觉得也不是必须由你出马的工作啊。」

    「哎呀，这可是在我管辖的国家发生的事件。毕竟规模大到这种程度的异世界人灾害也很少见，也需要来自表面立场的应对吧？」

    名字似乎叫作欧威尔的老妪将目光转向玛瑙。老妪的眼中似乎浮现了某种情感。

    「那孩子是？」

    「幸存者。」

    或许是看穿了欧威尔的感情波动，红黑色神官以若无其事的语气这么提案。

    「要收养她吗？保护孤儿这么了不起的工作，比帮a脏的工作收拾残局更适合你吧。」

    「……哎呀哎呀。那样的话，我觉得交给你保护会比较好喔。你最近成为导师了吧？不要光做第一线的工作，也做一些不适合自己的工作比较好喔。主应该也是这么期望的吧。」

    只说了这些，老妪就慢慢离开了。

    「啊哈！活了这么久不是白活的呢。还真是谨慎。」

    咧嘴大笑的红黑色女性俯瞰著玛瑙。

    「那么，你要怎么做？」

    不知为何，被这么问了。

    面对质问，她稍微渗漏出困惑的情感。看穿玛瑙从脸上流露出的神色后，红黑色女性继续问道。

    「还想说把你这个上等的魔导素材推给她或许可以知道什么，结果却被反将一军了呢。虽然我对你的将来一点兴趣都没有，不过你想怎么做？有愿望的话我还是会听一下。」

    「没有。」

    自己并没有什么欲望。

    玛瑙已经被染成白色。灵魂、精神、记忆都变成白色，勉强剩下来的只有玛瑙这个名字而已。虽然形成玛瑙这个名字的知识也还在，但连回忆在内的一切都已经变白的玛瑙不会产生自发性的欲望。

    「什么都没有。」

    红黑色神官一脸无趣地俯瞰著对自己的处境毫无感觉的玛瑙。

    「反正我也要回去，就保护你到圣地为止吧。如果那个时候你还没死的话，之后就随便你了。」

    红黑色神官一副事不关己的样子，把手放在玛瑙的头上。

    大概是高度刚好适合放手吧。她也不是要抚摸，感觉像是懒得牵手，所以才把手放在头上。

    然而，很不可思议的是没有厌恶感。

    她的感触对现在的玛瑙来说有如境界线般，感觉起来非常地实在。

第一卷 然后，她将苏醒 第二章 启程

    教会的大洞被随便地填了起来。

    因为异世界的少年而消失的墙壁与天花板被木材与油布盖住。经过桃子的紧急工程，让破损暂时变得不显眼。

    现在是朝阳刚升起的时间。顺利将灯里从王城带出来的玛瑙，算准她睡觉的时间，使用通讯用祭坛向欧威尔报告事情的经过。

    『原来如此。拥有不会死的纯粹概念……这下麻烦了。』

    「是的。我现在拥有的手段，没有办法杀死她。」

    时间回归。

    让肉体的损伤全部变成不曾发生过，超越常理的魔导。就算想要制止魔导，在死后发动的话也无计可施。

    纯粹概念的能力所显现出来的一如其名，属于概念上的现象。把灯里的尸体化为灰烬应该也没有用。即使扔到海里，也有很高的可能性会在安全的地方复活。

    「比这个更严重的问题是，与她的灵魂非正常连接的纯粹概念是【时】这点。」

    虽然不论什么纯粹概念都是威胁，但如果是时间的概念，能采取的手段就很有限。

    尽管现在还停留在藉由回归进行再生，然而光是想像如果【时】的概念成长起来会朝什么方向发展，就令人感到毛骨悚然。

    异世界人的导力适性非常高。只要灯里试图抵抗危险而将意识放在导力上，光是这样就会让她的能力成长。虽然看似矛盾，但想要安全地杀死灯里，就必须在手段准备好之前保护好灯里，让她不会用到魔导才行。

    『关于这件事情呢，玛瑙。』

    可能是看出玛瑙也不知道如何是好吧。欧威尔对她伸出援手。

    『你到我这里一趟吧。』

    「啊？不，可是──」

    『在加尔姆这里有可以消灭异世界人的仪式场喔。』

    还以为是要讲之前通讯中提到的关于故乡的事，但欧威尔说出的内容却不是那样。

    『我所在的加尔姆被称为古都，是从远古就存在的都市，因此有很多其他地方没有的记录与设施喔。就算个人不可能做到，只要使用在我管理下的仪式场，就可以消灭异世界人的纯粹概念。』

    「是这样的吗？」

    『没错。一般情况下，异世界人可以交给你们处刑人来处理，所以没什么机会用到就是了。像你的师父就因为太过优秀，连一次都没有找我商量过。或许是因为这样才没有告诉你。』

    原来如此，可以理解。

    有著一头红黑色头发，同时也是玛瑙师父的导师彻底奉行著个人主义。信奉不相信任何人的信条，一直以来无论什么事都只靠自己处理。

    『说服异世界人的方法就交给你决定，可以麻烦你把人带到这里来吗？只要让异世界人接受我准备的仪式，你的任务就结束了。』

    「我明白了。非常感谢您的协助。真不愧是担任世界守护者一职的人。」

    『……就算说什么守护，像我这样的人，每天都体会到自己有多无力，一点都不成熟。在曾是你故乡的城镇那个时候也一样。』

    「那是……」

    意料之外的话题让玛瑙哑口无言。

    玛瑙不记得自己故乡的事。

    因为过去的事件，让玛瑙的记忆完完全全被漂白了。要对此感到悲伤，时间也已经过了太久。这个国家的确是玛瑙出生的故乡，但已经无法产生任何的感慨了。

    明明对遗忘的事物没有感伤，但是对忘却这件事本身的罪恶感微微刺痛著内心。

    所谓的忘记，就是这么一回事。

    『所以，我想跟你见面，直接谈谈。』

    不知道欧威尔是否明白玛瑙的心思，她露出温柔的微笑。

    『在加尔姆也发生了让社会动荡的事件呢。据说是有年轻女性遭到诱拐，真的很讨人厌呢。竟然连自己管辖范围内的人都救不了，大主教什么的，就算摆架子也无能为力啊。』

    「拯救所有人这种事没有人能做得到。因为死亡会降临在所有人身上。」

    『说的也是。谢谢你，玛瑙。仪式的准备需要好几天的时间。详细的内容等你到了加尔姆再跟你说吧。』

    「好的，非常感谢您。」

    无论如何，好消息是要怎么处置灯里这个让人伤脑筋的问题总算有了头绪。低头表达感谢之意后，玛瑙结束通讯。

    映照出欧威尔的导力光消失了。

    接下来的行动方针决定了。

    离开教会礼拜堂的玛瑙，来到在其他房间睡得很香甜的灯里枕边。

    不知道接下来会发生什么事的灯里睡得很安稳。即使平躺著也依然显眼的雄伟胸口规律地上下起伏，嘴角很邋遢地流著口水。

    玛瑙深深地吸了一口气，再用力地吐出来。

    切换意识后的玛瑙用力抓住被子，毫不客气地掀了起来。

    「早上了，灯里！快点起床──！」

    「好哔──！？」

    灯里发出意义不明的叫声从床上弹起来。

    「咦！？怎么了！？火灾！？强盗！？还是交通意外──啊，……是玛瑙？」

    「没错。就是我这个清廉正直而强大的神官玛瑙喔。你清醒了吗，贪睡鬼。」

    「早安啊，玛瑙。真是的，害我吓了一跳。还以为睡醒的时候又遇到什么了。喏，这里感觉不是有点老旧吗？我还以为教会崩塌了之类的。」

    「请不要小看我的信仰心。拥有虔诚信徒的教会是不会崩塌的喔。……早安，灯里。早餐准备好了喔。」

    「好～。」

    面对还带点睡意的招呼声，玛瑙也以装作亲爱的笑容回应。

    「灯里，我要跟你说一下接下来的预定。」

    在教会的某个房间用完早餐后，玛瑙开口说道。

    「首先是前提，你正受到追捕。」

    「我吗？……比起这件事，玛瑙。早餐虽然很好吃，不过可不可以再来一份？」

    「嗯。我简单说明一下现状喔。早餐没有多余的。你要知道我们没有那么多钱。」

    「这样啊……」

    灯里失望地垂下肩膀。由于事前准备的任务费用是以玛瑙与桃子的两人份为前提，因此如果加上灯里的话，钱真的会不够用。

    玛瑙用认真的表情看著狼吞虎咽地吃完早餐，还有点意犹未尽的灯里。为了杀死灯里，必须带著她前往欧威尔所在的古都加尔姆才行。正因如此，为了不让灯里起疑心，玛瑙现在要开始说明前往加尔姆的必要性。

    「你是被这个国家的第二身分召唤过来的。虽然好不容易把你从王城里救出来，但这里还在他们的势力范围中喔。尽管是在教会内，也不能保证绝对安全。」

    「嗯，怎么看都很破旧呢，这间教会。」

    「这个你就别管了。」

    被异世界少年挖出的大洞只是用布盖住而已。由于不希望她提起很明显有问题的建筑物状态，因此轻描淡写地带过。

    「那些家伙可是为了你的能力，不惜做出类似诱拐的勾当，不可能这么轻易就放弃的。所以，我想马上从这间教会转移阵地到其他地方，你可以接受吗？」

    「嗯，我赞成。」

    「很好。其实在作为我们大本营的圣地里，有个地方是用来保护像你这样的『迷途人』喔。那里也被当成日本人的居住地。」

    在玛瑙的说明下，灯里似乎感到很佩服地点点头。

    「嘿～会有那样的地方，表示像我一样来自日本的人很多吗？」

    「嗯，以大陆规模来看，每年有五个人左右。不多也不少吧。」

    「嗯嗯。那么，玛瑙的职责，就是要保护那些迷途人吗？」

    「正确来说，这只是我工作的一部分，不过你说的没错。理解得很快呢。」

    理解的速度很快，质问也很明确。思考的速度似乎不慢，脸上挂著笑容的玛瑙如此分析灯里的性格，并继续进行说明。

    「有像你这样被召唤过来的人，也有因为自然现象偶然迷失到这个世界的人。由于不论怎么做都固定会有异世界人造访，因此才会制定出保护日本人的制度。」

    教会将异世界人称为「迷途人」进行保护是事实。

    虽然教会也会观测灵脉，并尽可能在事前预测异世界人的来访，但一定会发生漏失的情况。一般人知道的保护制度就是用来减少这些漏失。

    「从异世界被召唤过来的你们被赋予了叫做『纯粹概念』的特别能力。所以会出现一些看上这种特别的能力而想据为己有的家伙喔。」

    「啊，这个我有稍微听说。」

    灯里似乎也有从王城的第二身分那边听到类似的说明，因此毫无抗拒地接受了。

    异世界人可能会形成强大的人灾这件事，根本没有公开让一般人知道。

    知道真相的人只有在第二身分中位居上位的人，或者是第一身分的高位神官与暗部相关人员。再来就只有染指禁忌，很自然地与黑暗面有所联系的异端了。

    「特别是被第二身分召唤过来的人们，由于有许多被随意使唤的前例，因此像我这样的人员才会被教会派遣过来。虽然不想说这些，可是你们异世界人光是肉体也能当成魔导素材，所以甚至有人觉得就算只有尸体也无所谓。」

    知道如果自己走错一步也可能变成那样的灯里害怕得颤抖起来。

    「呜G～～，也有很可怕的人呢。所以前来帮助我的玛瑙就是那个，特务人员吧！或者是忍者！谢谢你！」

    「不客气。呃，忍者有点不一样就是了？」

    「这样啊。我觉得一样的说……。可是那个叫做圣地的地方会变成居住地的话，果然没有办法回去吗？」

    「关于这点呢，灯里。」

    虽然说是保护日本人，但圣地里并没有真正的日本人。在那里的都是在成为处刑人的训练过程中被淘汰的人。接受过日本情报的教育，且拥有自称是日本人也不会觉得奇怪的身体特徵，这些人一生都要假装成日本人生活。

    可是，玛瑙并没有打算带灯里去那里。

    「虽然这是我之前也不知道的情报，不过据说在这个国家的古都加尔姆有可以让异世界人回到原来世界的仪式场喔！」

    「嘿？」

    灯里惊讶得说不出话来。

    「我，可以回到、日本吗……？」

    「是的，这是我从第一身分的大主教这样的大人物那边听到的喔。这个情报绝对不会有错！」

    玛瑙微笑著如此肯定，可是灯里的身体不知为何好像受到打击而摇晃著。

    「怎、怎么会这样。我还以为接下来会跟玛瑙相亲相爱地踏上逃命的旅程，不是吗？」

    「你在说什么啊？」

    对灯里没神经的发言感到不解的玛瑙一边笑著心想「这家伙为什么会感到遗憾」，一边继续说明。

    「这是不幸中的大幸呢。由于地理条件的关系，这个归还术式的仪式场似乎只有大主教所在的加尔姆才有。如果是距离这个国家很远的地方，形式上必须先带到圣地接受保护……可是！从这里坐列车到加尔姆，只需花半天左右的时间！」

    「喔喔！」

    为了不让灯里察觉事情太过顺利，玛瑙很刻意地用话术炒热气氛，灯里也跟著附和。

    「我也跟大主教说过了，对方也愿意帮我们准备仪式。现在马上前往加尔姆，过几天你就可以回去了喔，灯里。你就把到异世界来这件事当成是来观光的就可以了！」

    「不愧是玛瑙！真能干！」

    「当然啊！神官是清廉正直，而且强大的喔！」

    知道能够回日本而高兴了好一会儿的灯里，忽然露出感到寂寞的表情。

    「可是这样啊～。马上就回去……总觉得有点可惜。」

    「哎呀。明明可以回去，却不觉得开心吗？」

    「G？不是的，并不是不开心……只是在遇到玛瑙的时候，有种一直等待的人终于出现的感觉，所以觉得有点寂寞。昨天也有说过，遇到玛瑙时让我有种『啊，这是命运』的感觉！」

    「被、被你说成这样真让人不好意思……。」

    面对灯里话中夸张地表现出来的喜悦，玛瑙在害臊地搔著脸颊的同时，对心中的异样感有点不解。

    果然灯里对家族、友人等关系的思念，或者说对祖国的乡愁等感情很稀薄。可是对被召唤过来的事，也没有因为对「异世界」的憧憬而感到喜悦的样子。

    尽管如此，但对玛瑙的好感度却意外地高。

    虽然很想针对这点稍微深入打探，但现在也才第二天。两人之间不但还没建立起可以打探私人问题的信赖关系，而且玛瑙的工作只要到达加尔姆就结束了，也没有必要去问。

    「那么，在回去之前让我们好好相处吧，灯里。」

    「嗯！请多指教喔，玛瑙！」

    「好好好。那么就让我来说明途中要做的事。」

    应该没有必要知道灯里的为人吧。如此心想的玛瑙把疑问放在一旁，继续说明接下来的预定。

    「说是这么说，不过也没有什么复杂的。毕竟国内的移动只要搭乘列车就可以了。」

    「哼嗯哼嗯。在这个世界也有列车啊。」

    由于大陆各国内的主要都市与城镇都被列车的路线连接在一起，因此利用陆路的旅人也能享受到列车的恩惠。从王都到加尔姆有直达列车，完全不需要复杂的换车手续。

    稍微说明途中与到达加尔姆之后的注意事项后，玛瑙与灯里四目相对。

    「差不多就是这样。有什么不明白的地方可以发问喔？」

    「嗯，大致上明白了。玛瑙很擅长说明呢。」

    因为灯里的理解速度很快，表面上的理由马上就被整理好了。

    这样一来，剩下的就只有进行准备而已。

    「好！那我稍微去买点东西喔。像是灯里的替换衣物，还有车票之类旅行需要的东西。」

    「啊，要买东西？我可以一起去吗？」

    「不行喔。」

    灯里主动提出的要求，被果断地拒绝了。

    「灯里，你正被人追捕喔？尤其在这个城镇禁止做出显眼的行动！现在的你光是衣服就很显眼。」

    「呜呜……好的。」

    「很好。那我要出门了。乖乖等我回来喔，灯里。」

    「好～。小心慢走。」

    玛瑙像是要安慰沮丧的灯里一样露出笑容，走到教会外面。

    可是不是去买东西，而是绕到教会后面。没有发出脚步声，从后门回到教会里的玛瑙，为了不让灯里发现，压抑著气息走下通往地下的楼梯。

    安静地打开地下室的门，走进房间。

    「桃子，报告现状。」

    「了解～，前辈。」

    在地下室等待的是后辈辅佐官桃子。从这里开始是暗地里的讨论。

    首先是桃子以冷漠的声音宣布第一报。

    「关于第一的报告，桃子为了前辈而准备的早餐被那个大胸女一口接一口地大吃特吃，让桃子觉得超级不爽的说～。要是有下毒的话就好了～。」

    「没有人问你这种事。」

    总是很可靠的后辈突然做出莫名其妙的报告，忍不住用严肃的表情回答了。

    「话说回来，桃子。早餐我也有吃，要是有下毒会让我很困扰……」

    「呜，确实是如此～……。」

    看到玛瑙面露困扰的表情，桃子发出哀嚎。从即使是在开玩笑却随口说出这么容易就被反驳的事情来看，桃子似乎失去了冷静。

    「那么，状况如何？」

    「对国王的异端审问会正式开始了～。现在正在召开会议，商讨如何决定审问会的答辩期间～。」

    「知道了。这样一来，对方也变得几乎没有余力了吧。」

    重新询问后，得到了正经的回答。

    为了追究这次事件的责任，异端审问官从圣地来到王都这件事已经在玛瑙她们的掌握之中。

    负有正式进行问责之职务的异端审问官跟玛瑙她们这些不能公开的处刑人不一样，一旦审问会开始的话，那些主谋也会变得无法采取行动吧。玛瑙她们决定抓准这个机会展开行动。虽然要带灯里一起同行不在预定之中，但也成功说服她了。已经没有理由继续留在王都。

    「那么前辈，在移动之前，快点把那个女人处理掉吧～。桃子现在的干劲是MAX喔～？那个巨乳女随时都可以收拾掉～！」

    「不行喔。现在还没办法。」

    果然还是有经验不足的地方啊。玛瑙安抚著一时冲动的桃子。

    「为什么啊～？的确，直接攻击好像没什么意义～，不过如果是累积性的毒或惯用的药物，我觉得有尝试的价值～。」

    「驳回。让对方衰弱的方法，可能会让纯粹概念失控。」

    想法虽然不差，可是不行。

    在众多的禁忌之中，要排除拥有纯粹概念的异世界人时，最不能采取的就是破坏精神的手段。

    非正常固定在他们灵魂中的纯粹概念一直处于不稳定状态。

    从灵魂引出的【力】受到精神力的束缚。导力发自灵魂，并以精神制约导力，使其充满肉体。如果在肉体完整的状况下将精神破坏，非正常固定在她身心的纯粹概念应该会失控。

    「如果那个孩子到死前为止不能维持健全的精神，会让我很困扰的。而且，那个能力本来就是为了在死掉之后复活才会发动的喔？不是可以随便杀死的对象啊。」

    只是重复藉由回归进行复苏，灯里的纯粹概念就可能会有所成长。如果尝试不确实的方法，危险性会随苏醒的次数增加。

    「所以，除了准确性高的方法以外，不可以尝试用其他方法来杀她喔。」

    「呜～。如果是这样的话～，就可以理解了～。」

    「可以理解就好。那么，桃子。你帮我准备好了吗？」

    「是的～。」

    看起来有点不高兴的桃子将事先买好的行李交给玛瑙。

    那是包含灯里的替换衣物在内的全套旅行用具。由于现状不能让目光离开灯里所在的教会，因此才事先拜托桃子去准备。在玛瑙确认她准备的行李，并对其办事效率感到佩服时，桃子在最后拿出列车的车票。

    「然后，这是今天下午发车的列车车票～。」

    「嗯。谢谢──」

    目的地是古都加尔姆。那里是欧威尔所在的城镇，搭乘列车不用半天的时间就可以到达的场所。一边道谢一边伸手要接下车票的玛瑙，在途中忽然停止动作。

    桃子准备的车票有三张。

    「……桃子。」

    「怎么了吗～，前辈。」

    桃子的脸上挂著微笑，像是在主张自己并没有做错。

    虽然受到来自后辈无言的压力，但玛瑙没有就这样屈服。

    「很早以前就已经计画好了……你要留在这里，跟异端审问会会合。」

    「我死也不要～。」

    连一丁点让步的余地都没有的回答。

    虽然笑容看起来跟平常一样，但是跟她相处很久的玛瑙知道，这种时候的桃子不管对方是谁都不会改变自己的意见。

    按照原本的预定，这里应该要兵分两路的。

    在任务结束之后玛瑙单独一人逃走，桃子则与来到这个国家的审问会会合。两人分别经由不同路线越过国境再会合的计画，当时的桃子虽然很不甘愿，但也接受了。

    然而因为灯里这个不在预定中的要素，让桃子反叛了。

    「听我说，桃子……」

    面对下定决心要跟过来的后辈，该怎么让她听话呢。烦恼到最后，玛瑙选择用逻辑诉诸理性的方法。

    「这次的任务──也就是关于灯里的事。要是我犯下什么失误，应付灯里的工作就必须由你来承接才行。考虑到这样的情况，无论如何都不能让灯里知道你的存在。所以，你能够明白吧？」

    「前辈──」

    可是对方不具备可以讲道理的理性。

    只用一个词就能让人知道玛瑙说的话完全没被她听进去。发出如此神奇声调的桃子笑嘻嘻地说道：

    「与其让那个一脸蠢样只有胸部能放上台面的异世界女人跟充满慈爱令人敬爱的前辈单独相处桃子宁愿在单枪匹马杀死这个国家第二身分的主谋让异端审问会强制结束后用尽一切方法来追上前辈～」

    她的眼神是认真的。

    麻烦的是她讲这些话并不是在威胁。在双眼染上黑暗的状态下一口气讲完的这句话充满了魄力，足以让人放弃「如果这只是在威胁就好了」这种一厢情愿的推测。

    「那个女人很危险～。桃子的直觉已经敲响了警铃～！绝对不能让她跟前辈单独相处～。」

    「我也很清楚那个孩子到底有多危险啊。」

    「前辈完全不明白──！根～本就没搞清楚──！！」

    桃子敲打著桌子不肯罢休，但玛瑙也很明白灯里的危险性。

    超越死亡的纯粹概念【时】。藉由回归而复活这样的能力，比起单纯不会死还要更加地棘手。不可能不会有戒心。

    正因为如此，玛瑙才会坚决地做出保证。

    「没问题的，桃子。相信我吧。」

    「咕呜呜呜──！」

    桃子眯起眼睛发出充满抗拒的低吼声。

    「明白了～，就退百步……不，退一千步好了～。」

    「太好了。你明白了呢。」

    「桃子会暗中跟过去的～。」

    理解力实在低到极点。

    「桃子发誓不会让那个巨乳女感知到自己的存在～。所以，绝对要跟前辈一起行动～！」

    「躲在暗中什么的。桃子，你这人啊……」

    面对说出这种话的后辈，玛瑙困扰得想抱住自己的头。

    桃子的实力是有可能做到的。在以培养处刑人为目的的修道院里，教授了包含隐匿活动在内的各种技术。以十四岁的年龄突破了修道院的她拥有足够优秀的能力。即使在处刑人候补中也是受到期待的新人。

    玛瑙朝桃子望了一眼。

    桃子用全身散发出一股绝对不会再让步的气势。

    「唉，我明白了。」

    「好～的！啊，前辈～。」

    「什么事？」

    实际上，有桃子这个辅佐官跟在身边的话，玛瑙的行动选择幅度也会增加。无奈地接受她的要求后，桃子有点迟疑地加上了一个请求。

    「还有一件事，该说是建议还是请求呢～……桃子觉得前辈之前没什么机会跟目标长期接触～」

    「嗯？确实如此呢。」

    玛瑙到目前为止几乎所有工作都是在短时间内处理掉。这样的作风也是承袭自狩猎最多异端的师父。

    「那有什么问题吗？」

    「所以，会跟目标有长时间接触的这次任务，请让桃子来做。」

    桃子的表情很认真。

    没有使用平常的甜腻语调的桃子笔直地注视著玛瑙的眼睛，有点犹豫但很笃定地这么说。

    「这次的任务，桃子觉得……不适合前辈。如果可以交换职责的话，桃子愿意跟那个女人一起到加尔姆。如果是前辈，就算是从现在开始，应该也能轻松哄骗那个女人。」

    「不行。」

    「这是为什么？」

    根本不需要考虑就被拒绝的桃子依然不肯罢休。

    为什么？

    很简单。

    因为不想让这个孩子杀人。

    杀死那个既不是染指禁忌的异端，也不是会赌上性命战斗的那类人，更不是犯了罪的罪犯，只是被牵扯进来、什么事都没有做的，很普通的「好人」。

    这只是自我满足。玛瑙很清楚。桃子是自己选择成为处刑人的。在不久的将来，她也会变得无法自己选择吧。

    即使如此，还是一样。

    「这是我的职责。」

    只要她还是自己的辅佐，玛瑙就不会退让。

    面对没有任何迷惘的玛瑙，桃子咬著下唇，低下头去。

    「第一，就算是长期也只不过是一周左右啊？欧威尔大主教说的事情如果是真的，在到达加尔姆之后，大概三天就全部结束了。」

    从桃子手上拿到的车票是下午发车的列车。就算出现误点之类的情形，明天也一定已经到达加尔姆了吧。

    昨天跟今天加起来是两天。明天会到达加尔姆。因为欧威尔说需要几天的时间来准备仪式，所以应该会在加尔姆逗留一段时间，不过即使如此也不到一周。

    足以算在短时间的范畴内。

    「所以放心吧。不过就这么点时间，不会露出马脚的。」

    「如果是那样就好了……。」

    桃子咬住下唇。

    「可是桃子在意的，并不是……会不会露马脚，那样的事情～」

    桃子那听起来非常不甘心的喃喃自语，让玛瑙留下意外深刻的印象。

第一卷 然后，她将苏醒 幕间

    那是一片白色的大地。

    年幼的玛瑙与红黑色神官的旅途中，总是伴随著禁忌与异端的处理。从变白的故乡开始的旅途，让年幼的玛瑙见识到许多的异端与悲剧。虽然玛瑙已经知道世界与人类有多么愚蠢，但现在站立的地方白到让这样的她也感到惊讶。

    阴暗的天空被白色覆盖，大地只是一片白色。放眼四面八方可见之处都是白色的光景，有一种会让人连距离感还有其他一切感觉都丧失的非现实感。

    「你相信吗？据说这里在很久以前是居住了很多人的一块大陆。」

    难以置信。

    被鞋底踩踏而响起沙沙声的物体，并不是砂砾。每跨出一步，就会有些许物体飞扬到空中，那是白色的盐。

    这片大地，全部都是盐构成的。

    「过去曾经是宽广大陆的这个地方，从变成盐之大地的时候开始，就渐渐溶解到海中。现在这个地方已经变成了稍大的岛屿，相信在不远的将来就会完全溶解在海中吧。」

    规模惊人到简直让人无法想像。

    红黑色神官踩踏著盐之大地，发出沙沙的声响。

    「你看。」

    有一把剑插在盐之大地上。

    「那是『盐之剑』。足以毁灭这个世界的剑。」

    似乎一点都不锋利，脆弱到只要用手指一碰就会碎掉一样。这把看起来完全没有实用性的白色剑，正是过去出现的纯粹概念所酝酿出来的灾厄。

    拥有无条件把刺穿的所有一切都变成盐的能力，洁净的化身。侵蚀的范围没有限制。事实上，过去只是因为插在那里，就把生机盎然的整块大陆变成了一团盐巴。变成盐的大陆渐渐溶解到海中，现在已经变成了这么小的岛屿。

    说不定这整个星球都会变成这样也不奇怪。

    红黑色神官对因为无法相信的洁净而屏住呼吸的玛瑙这么说。

    「你理解了吗？这就是纯粹概念。所谓的异世界人，就会造成这样的灾祸。」

    有可能毁灭世界的人灾，这就是异世界人。

    千里迢迢把玛瑙带到西方尽头的红黑色神官继续说道。

    「所以，你的城镇毁灭的事，没什么大不了的。」

    或许当时应该感到愤怒吧。

    玛瑙出生的故乡被毁灭，这应该是一件很严重的事才对。虽然回忆变白消失了，但即使如此，在变白的那座城镇里，应该也曾有对玛瑙来说很重要的事物存在。

    可是玛瑙在愤怒之前先想到了一件事。

    比起跟这片盐之大地很像，变白而毁灭的自己的故乡与记忆，玛瑙看著红黑色神官，这么想。

    这个人。

    这个红黑色，看起来很恐怖的人。

    该不会是为了说刚才的那番话，才特地把自己带到这里来的吧？

    原本丧失了故乡应该是很重大的事件，但自己却无法感受到任何的感慨。而这个人只是为了把刚才那番话告诉自己，才踏上这趟漫长的旅途吗？

    就当玛瑙想著说不定是如此的时候，一滴红色的水滴在她的心中泛起了涟漪。

    「我决定好想做的事了。」

    「哦～说来听听。」

    「我想要变成你。」

    一瞬间，真的只有短暂的一瞬间，红色的神官散发出惊讶的气息。

    「……不懂你的意思。你是想变得跟我一样吗？我可是坏人喔。」

    「你不是清廉正直又强大的神官吗？」

    「你笨到连我是在讽刺都不懂吗？」

    虽然感受到想制止自己的言下之意，但玛瑙依然如此请求。

    「即使如此，我也想变得跟你一样。」

    白色的灵魂与精神，接受了一滴红黑色的不知名物体，如此期望著。

    成为自己原点的白色故乡，还有在与红黑色神官的旅途中一路见识到的禁忌遗产，然后在到达这片白色的盐之大地后，玛瑙下定了决心。

    「你并未容许像我出生的故乡那样的地方。」

    在变白的城镇中拯救了玛瑙的，毫无疑问是她的刀刃。

    「如果你是坏人的话，那我也要成为坏人。」

    「真笨。」

    跟她说的一样，那眼神彷佛在看著令人难以置信的笨蛋。

    「成为普通的神官就好了。说不定可以成为只是清廉正直又强大的神官喔？」

    「是的。」

    「你选错生存之道了。现在还来得及重新选择喔。」

    「是的。」

    即使知道有其他选择，玛瑙还是目不转睛地看著红黑色神官。

    看著那个嘲讽自己是清廉正直而强大的神官，自称是坏人的女性。

    「……啧。这个笨蛋。」

    玛瑙追逐著转过身跨步离去的她，抓住神官服的袖子。

    走在看起来相当不高兴的红黑色神官身边，玛瑙如此问道。

    「请问你的名字要怎么称呼？」

    「『阳炎』……不，叫我导师吧。」

    「是的，导师。」

    那是年幼的玛瑙决定成为处刑人那天发生的事。

    在亲人、朋友、故乡、所有的一切都被染成白色后到达的那片白色的盐之大地上。

    玛瑙从出生之后第一次给出的答案。

第一卷 然后，她将苏醒 第三章 来自王都的恐怖分子班次

    在王都中央车站的月台上，有许多行人来来往往。

    连接著主要城市的列车是这个世界最优秀的交通手段。不只是运输货物，还有各式各样的人会乘坐。除了列车停靠的月台以外，应该找不出另一个会有第一身分、第二身分、第三身分混杂在一起的场所了吧。

    在拥挤的人群之中，有一个小孩子跌倒了。

    或许是跟亲人走散了，小女孩在人群中东张西望地走著。由于之前累积的不安，跌倒的冲击让她的泪水在眼眶里打转。

    她会哭出来。

    就在所有人都这么认为的瞬间，一名少女忽然蹲下来，和小女孩视线相对。

    「哎呀呀，你没事吧？」

    对小孩子说话的是一名十五、六岁的黑发少女。

    那是泪水即将夺眶而出的绝妙时机。差点要哭出来的小女孩，因为被大姐姐叫住而勉强忍住了泪水。

    「你是谁……？」

    「嗯～？我叫做灯里，是随处可见，一点都不特别的普通人喔！」

    毫无警戒心地说出自己名字的少女，她那可爱的长相实在很难说是「随处可见」。

    滑顺的秀发长及肩胛骨，与小女孩的双眼在同样高度的黑色眼珠充满著闪亮的光芒。身体与稚气未脱的容貌相反，可以看出有著女性特有的柔软圆润的曲线。虽然是个很容易聚集周围视线、有著反差的美少女，但靠著品味绝妙的服装与周围融为一体。

    穿著一身不会引人注目的轻装，少女对跌倒的小女孩露出爽朗的笑容。

    「你跌倒了呢。哼嗯哼嗯。这样很痛吧。我知道喔～可是，没有哭出来很坚强呢！」

    少女一面抚摸著忍住泪水的小女孩的头，一面观察著她的伤势。灯里用带著同情的声音让小女孩从痛楚中转移注意力，指著她膝盖上的擦伤。

    从宽松的袖口中露出的手竖起食指，在空中绕著圈，画出圆形。

    「痛痛飞走吧～。飞到我这里来──！」

    『导力：连接──不罩i?绗い著&#8226;纯粹概念【时】──发动【回归】』

    灯里旋转的手指发出微微的光芒。

    魔导随著念出的咒语发动。从指尖放出的导力光包住小女孩的伤口，原本在膝盖上的擦伤完全消失了。

    「咦？」

    伤口简直像是变魔术一样消失，让小女孩睁大了眼睛，完全忘记哭泣。小女孩来回看著不久前还感到疼痛的伤口，以及让伤口消失的大姐姐。

    戴著白色发箍的大姐姐挺起胸膛，露出非常得意的表情。

    「嘿嘿～。这样一来就不会──」

    「嘿呀！」

    「──好痛！？」

    一脸得意的灯里被手刀劈中头部。

    以为遇到敌袭而惊慌失措地转过头的灯里，看到的是穿著神官服的美少女。

    「玛、玛瑙！？你为什么从后面用手刀劈我！？」

    「哪有什么为不为什么的啊。」

    大胆地从开衩的裙子露出右大腿的玛瑙板起她那成熟的美貌，摇晃著浅褐色的马尾。

    「明明跟你说过不要做出显眼的举动，才稍微没看著，你就给我搞了些什么事啊～……？」

    「不显眼啊！？至少没有显眼到要被手刀劈啊！我觉得刚才那是过度的处罚！」

    「呜哇，居然没有自觉……。这下得从常识开始重新教育呢。」

    「G～？」

    小女孩看著两人的互动，搞不清楚发生什么事而愣在原地。

    才刚被大姐姐用不可思议的力量治好伤口，大姐姐就被人用手刀敲。对五岁的小孩来说，这种莫名奇妙的状况有点难以理解。

    「对不起喔～。这个大姐姐有点怪怪的。你一定觉得伤口变不见很不可思议吧。……哼哼，魔导这种能力是很厉害的喔。现在就让你见识一下。」

    明白小孩子正感到困惑的玛瑙表现得像是随处可见的巡礼神官一样，以夸张的动作拿出一枚硬币。

    确定灯里与小女孩的视线集中在自己身上后，玛瑙从灵魂引出【力】。

    『导力：连接──五印硬币&#8226;纹章──发动【导泡】』

    通入玛瑙导力的硬币微微泛起导力光，出现了许多反射四周光线而闪闪发亮的导力泡。

    「呜哇！」

    「噢喔！好厉害！」

    看著闪闪发亮浮在空中的光泡，小女孩开心的声音响彻四周。其中也夹杂了灯里的欢呼。

    「好厉害！这是什么这是什么！肥皂泡！？哇。可是不太会破呢！」

    「哼哼，很厉害吧！……其实硬币跟纸钞上都刻著纹章，是还算不错的魔导发动媒介。这些泡泡在某种程度上可以随我的意思移动喔。」

    看著跟小孩子一起兴奋欢呼的灯里，玛瑙揭穿导力泡的秘密。

    在这个世界，发行货币是教会的工作。之所以在纸钞或硬币上刻纹章，主要是为了防止伪造。

    「不管是硬币或纸钞上都刻印著有名的圣人。可以发动的魔导也跟刻印人物的轶闻有关喔。」

    「嘿～！嘿～！是什么样的轶闻呢？」

    「五印硬币的话是来自圣女玛尔塔的月亮传说喔。这些泡泡就是模拟月亮。」

    面对兴奋的灯里提出的疑问，玛瑙轻轻碰触手边的泡泡，这么说明。

    按照玛瑙的意思移动的泡泡有时排成一列、有时化为圆阵，取悦著众人的目光。相对于因为光泡而变得吵闹的一角，周围的视线则像是感到怀念般地温馨。因为就像刚才玛瑙做的一样，不论是谁都曾经有过被神官用魔导安抚，并说明圣人轶闻的经验。

    觉得女孩这样应该就不会在意伤口不见的玛瑙将硬币放回钱包。

    正好在这个时候，小女孩的父母听到骚动，也赶到了这里。看来他们跟玛瑙等人一样，都是要搭乘列车前往加尔姆。由于搭乘的车辆不同，于是两人跟惶恐的小女孩父母与开心地挥著手的小女孩道别。

    同样挥著手与她们道别的玛瑙转过身来面对灯里。

    「灯里，我跟你说过吧。不要做显眼的事。你正被人追捕喔？」

    「可、可是，只是稍微帮她治疗伤口而已呀！？」

    「那样也不行。」

    玛瑙拧著对叮嘱感到不满的灯里的脸颊，用鄙夷的眼神说明这个世界的常识。

    「刚才因为是小孩子才能蒙混过去。这个世界上没有能够治疗伤口的魔导。」

    「G？」

    灯里感到很意外地眨著眼。

    「可是，不是有像魔法一样的力量吗？」

    「你说的是魔导。就算是魔导，也不是普通人可以轻易使用的力量，而且也没有可以一瞬间治好他人伤口的魔导喔。」

    虽然魔导不是任何人都能使用的技术，但也不到只有神官才会行使的程度。光泡引发的骚动虽然有点显眼，但即使会稍微引人注目，也必须掩饰「一瞬间让伤口消失」的事实。

    玛瑙为了提醒灯里要多加注意，用拳头轻轻敲了敲她的头。

    「好痛。」

    「魔导也不是万能的。所以灯里才会被盯上的喔？知道的话，就不要随便使用能力。」

    「呜～。好啦，我知道了。我会听玛瑙的话！」

    「很好。」

    虽然感觉没被当成一回事，但玛瑙还是对她老实的回应满意地点点头。

    「该去搭列车了。中途需要在车上过夜，但没有买到卧铺的票，只能坐普通座位，可能会有点辛苦。这点要先做好觉悟喔。」

    「嗯，没问题的，玛瑙。」

    灯里充满自信地挺起丰满的胸部。

    她们搭乘的列车没有任何问题地出发了。然后在经过数小时后──包含桃子在内的玛瑙三人所搭乘的列车，像是早就被盯上一样被卷入恐怖行动。

    行驶在铺设于大陆之轨道上的列车是利用导力发动机让车轮转动。

    消耗累积在导力炉中的【力】来转动车轮，列车的头等车厢奔驰时残留的导力光散落在空中。顺畅地行驶于轨道上的列车靠近机关车的车厢被划分成贵宾车厢，不负其头等车厢之名，里面是隔成数间个人房的豪华空间。

    在头等车厢里，有一位一眼就能看出其身分高贵的少女。

    少女有著一头在阳光映照下呈现亮红色光彩的鲜艳金发，以及一双蓝天般的碧眼。身上穿著从背后到腋下都大胆地裸露出来，展现著肉体美的轻便礼服。

    在她坐的椅子旁，放著一把上面刻有精致纹章的剑。

    少女的身边没有护卫，也没有侍从。虽然只有只身一人，但应该没有人会怀疑她的高贵吧。这位淑女充满了高尚的气质，不过那种气质比起贤淑，更有一股勇猛的味道。形状姣好、目光刚强的眼睛，展现出她的优美与坚强的意志。

    看著车窗外流逝的风景，少女的嘴忽然动了起来。

    「父亲大人也真是愚蠢。」

    原来少女的父亲就是这个国家的王。

    前几天下定决心要召唤异世界人的国王，现在正因这项罪状被当成异端，受到弹劾。

    推测著父亲的动机，身为女儿的少女毫不迟疑地断定那是愚蠢的行为。

    统治但不支配。

    这是第二身分的立场。

    在第二身分之上，随时存在著第一身分。就算被交付了统率第三身分的民众与治理国家的任务，但事实上掌握著这个世界重要关键的人物，全都是第一身分。

    即使被称呼为王公贵族，第二身分连自己国家的军队都没有，根据大陆共通的法律进行的审判与制造货币都是属于第一身分的领域。除此之外，还要被称为禁忌的各种技术限制所束缚，执政者处于几乎无法一展长才的状态。

    这样的第二身分还被称为统治身分，实在很可笑。

    正因如此，第二身分有时会尝试打破禁忌来获得对抗第一身分的力量。

    亚修娜并不否定想要让自己变强这样的意志。可是，她不喜欢父亲选择的手段。

    「异世界人什么的，不就是在过去失败的人们吗。」

    过去在这个世界，曾经有一个大量活用了异世界人知识与寄宿在他们身上的纯粹概念所构筑起来的繁荣文明，不过那样的文明也毁灭了。

    这次也是一样，被召唤过来的异世界人似乎连尸体都没有留下。

    根据传闻，应该是被称为处刑人的人们做的。多名骑士阶级的精英也没有留下任何成果就失去音讯。

    为了揭发未得到任何收获就结束的召唤罪状，正式的异端审问会开始了。

    虽然她是国王的女儿，但因为与这件事无关而被释放。继续待在王都也只会觉得不自在，因此个性奔放的她决定出国旅游，孤身一人前往位于国境的古都加尔姆。

    实际上，她与召唤异世界人的事件毫无瓜葛，教会也没有冷酷到会对触犯禁忌的一族给予连坐的处罚。

    虽然事件已经渐渐平息，可是她仍然抱持一个疑问。

    自己所属的王家不论是在知识或技术上，理应都不足以进行异世界人召唤的仪式。尽管如此，她的父亲却成功地进行召唤，使得异端审问会派人来调查。

    「这样的话，我父亲到底是跟谁，又是跟什么样的计谋扯上了关系呢？」

    少女陷入思索时，包厢外响起杂乱的脚步声。

    那是与贵宾车厢该有的高贵气质毫不相称的脚步声。不出多久，少女所在的包厢门被人粗暴地打开，武装的数名男性冲了进来。

    「失礼了，你是亚修娜殿下吧。」

    没礼貌地将少女包围起来的是手持导力枪的武装集团。被武器指著，还被叫出名字的少女──亚修娜一脸无趣地看著枪口。

    「完全正确。我就是这个国家第二身分国王的么女，亚修娜&#8226;古里札力卡。」

    被凶器指著的那双碧眼没有一丝恐怖的神色。即使面临突发状况，也没有任何迟疑地报上名号。少女勇猛果敢而高傲的态度，让拿著武器的男人们惊慌失措起来。

    看著动摇的枪口，少女拄著脸颊，露出狰狞的笑容。

    少女不会小看自己。就算知道第二身分的本质跟被拴住的家犬一样，她的傲气也不会有丝毫动摇。

    「那么，拿武器指著我的你们又是什么人？」

    带著有如王者的威严，亚修娜&#8226;古里札力卡如此反问暴徒。

    才搭上列车就被恐怖分子劫持了。

    「你们这些家伙！可别想要抵抗喔！有这么多人的话，少一两个人也不会有差别的！！」

    在玛瑙的视线前方，两名男子以粗暴的声音威胁著，要乘客往后方移动。从他们熟练的举动来看，大概是从未开拓领域回来的落魄冒险者。打著如意算盘，想要在分断了人类生存圈的未开拓领域中一获千金，结果却忍受不了残酷的环境，从那里逃回来的恶棍之一吧。

    「玛、玛瑙……」

    「没事的。」

    玛瑙用言语稍微安抚感到不安的灯里。

    恐怖分子们似乎企图要劫持整辆列车。他们正试著让玛瑙们搭乘的车辆上的乘客集中到一个地方。

    如果是非第二身分的武装集团，应该就是打著市民团体招牌的第三身分恐怖分子吧。虽然不知道这些人是为了什么目的劫持这辆列车，不过目标似乎不是自己身旁的灯里。

    这样一来，最让玛瑙关心的事，就只剩他们手上的武器了。

    「真是可怕的一群人呢。好像还拿著枪G。话说回来，这个世界也有枪呢。」

    「才没有呢。不对，虽然确实有枪，可是是被禁止的。那是不该出现的物品。」

    「咦？可是那群人有枪喔？」

    「确实是这样呢。」

    在这样的状况下，灯里依然大胆地跟玛瑙说著悄悄话。玛瑙则目不转睛地盯著恐怖分子，一面加以回应。

    枪是禁忌指定的异端之一。不论生产、流通、持有都是被禁止的。

    可是要根除还是相当困难。

    就算人类不生产，在东部未开拓领域肆虐的『络缲世间』也会持续制造，所以只要有能力从那个领域生还的人就可以取得。虽然几乎都是靠导力使用的导力枪，而没有使用火药的枪，但两者的杀伤力并没有什么不同。

    问题是眼前这群人实在不像有能力取得导力枪的集团。

    「那样的东西可以在未开拓领域取得，可是……」

    「卫开拓岭遇……？那是什么？」

    「现在的情况紧急，晚点再教你常识吧。」

    未开拓领域指的是环境恶劣到人类无法开拓而被长期放置的土地。不是仅有半吊子实力的人有办法到达的地方。

    把导力枪卖给这些人的到底是谁？在玛瑙一边与灯里说悄悄话，一边思考时，一个拿著枪的男人来到玛瑙面前。

    「接下来轮到你们。听好了，给我安分地按照顺序到后面──啧，竟然是神官。」

    以威胁的方式诱导乘客的其中一名恐怖分子在看到玛瑙的服装时咂了咂嘴。

    「你好，恐怖分子先生。我是跟第三身分站在同一边的圣职者，有意见吗？」

    「哼。真是厚脸皮啊，神官大人～。」

    玛瑙的服装一看就知道是神官服。

    第一身分的神官会使用魔导这点是连一般人都知道的常识。就算不知道玛瑙是处刑人，也没有人会怀疑神官的能力。知道人质中有具备武力的人，他们应该会觉得很麻烦吧。

    听到玛瑙挑衅的话语，男子不悦地扭曲嘴唇，亮出导力枪。

    「给我安分一点喔，神官大人。第一身分的话，应该知道这是什么吧？」

    因为被禁止的关系，导力枪并不是一般常见的凶器，不过是神官的话，应该很清楚威力有多大。

    更恶劣的是，为了威胁玛瑙，男子将导力枪的枪口指向跟玛瑙无关的人们。

    「……知道了啦，我不会反抗的。」

    被人质威胁的玛瑙在露出不悦表情的同时，表现出服从的态度。

    「嗯嗯，这样就好。因为神官大人很危险啊。要让我进行严密的检查喔。总之把教典放在地上交给我。还有，我想想……」

    男子把话讲到一半，视线转移到玛瑙从开衩露出的大腿。

    「……嘿嘿，既然如此的话，就在这里把那件衣服脱掉吧～。毕竟衣服底下搞不好藏著武器呢？」

    「…………」

    桃子在其他车厢实在太好了。

    在对男子充满欲望的台词产生厌恶的感情之前，玛瑙先感到安心。

    刚才那句话要是被桃子听见的话，不管有没有人质，她恐怕都会毫不犹豫地动手杀死眼前的男人吧。而且还是用她特有的残酷手法。

    并不是玛瑙在自夸，如此简单就预测到这样的未来，让她觉得是不幸中的大幸而感到安心。如果桃子失控了，要阻止她真的很辛苦。

    「怎么啦？想反抗吗？站在第三身分这边的圣职者大人要对人质见死不救吗？」

    「真嗦G。我知道了啦……！」

    实际上玛瑙也在大腿内侧装备著短剑，因此这也不是什么不当的要求。话虽如此，她并没有在他人面前脱衣服的兴趣。

    随便装出脱衣服的样子，让对方的注意力从人质身上移开，再趁隙将他打晕。正当如此打算的玛瑙把手放到衣服上时，灯里不知为何站了出来。

    「等、等一下！」

    「啊～？怎么啦？」

    「不、不要对玛瑙做过分的事！」

    虽然挺身而出站到玛瑙身前，但应该还是很害怕吧。灯里的眼角噙著泪水，手也在颤抖。

    即使如此，她还是唰地解开了胸前的缎带，解开衬衫的一个钮扣。

    「想要人脱衣服的话──我、我会代替玛瑙脱的！」

    「嗯？」

    「嗄？」

    灯里提出不明就里的裸露宣言。

    她突然介入的怪异行为，让玛瑙与恐怖分子的头上都冒出了问号。

    作为表面上的理由，男子的要求是要玛瑙解除武装。灯里代替她脱衣服根本没有任何意义。

    可是灯里依然以坚定的双眼含著泪水，转头望向玛瑙。

    「没关系的！我不会让别人对玛瑙做出过分的事！」

    「抱歉，灯里。我听不懂你在说什么，可不可以请你稍微安静一下？」

    「啊啊，没错。根本搞不懂你──等等。」

    感到困惑的男子在表示赞同的途中，视线被灯里丰满的胸部吸引过去。

    胸口的扣子解开一个之后，露出了更多柔软的肌肤。从衣服上也能看出其丰满程度的双峰，因为灯里感到恐惧而缩起肩膀的关系，无意识地挤出更加深邃的乳沟。

    男子的嘴角不争气地上扬。

    「嘿嘿，说的也是呢。的确你也──」

    「住手。」

    玛瑙为了保护灯里打断了男子的话。

    身为同行者，为了得到灯里的信赖，这是理所当然的行动。只是，很不可思议地，保护灯里这件事并未跟玛瑙现在心里所想的有所抵触。

    「她只是普通的孩子啊。不要做奇怪的事。你的要求，简单地说就是不要我反抗吧。总之，先把教典交给你。来，请收……下──！」

    「喔喔──啊啊！？」

    才刚讲完话就马上假装把教典放在地上的玛瑙，在途中改变动作。她用连眼睛也跟不上的速度挥舞手臂，用尽全力把教典朝后方用导力枪指著人质的男子扔了过去。

    厚重教典的书角，深深陷进后方用导力枪指著人质的男子脸上。

    「噗！？」

    教典是厚达五百页左右的书本。被如此沉重的书砸到，不可能毫发无伤。

    「嘎、哈──」

    「你这家……伙？」

    劫持著人质的男子，因为教典造成的物理攻击直接昏了过去。跟玛瑙与灯里纠缠不清的男子因为同伴被打倒而激动起来，不过这边连小花招都不需要。

    趁著对方看向旁边的瞬间，玛瑙绕到对方背后，逃到视线范围外。然后她顺利地以一记反手拳命中因找不到玛瑙而惊慌失措的男子下颚。

    迅速压制了两人的玛瑙轻轻拍了拍手。

    「也就这种程度。」

    从那两个昏倒的男子身上没收导力枪后，玛瑙从男性乘客那边借来皮带，将他们绑得无法动弹。回收禁忌物品的导力枪虽然也是玛瑙的工作之一，但使用者的处理是属于法律的范畴，因此基本上只会做到逮捕的阶段。

    在近距离下看到玛瑙高超的本领，让灯里兴奋地握紧拳头，不停地上下挥动。

    「好、好厉害！好厉害喔玛瑙！好强！不愧是忍者特务！」

    「当然。我可是清廉正直而且强大的神官。……所以拜托不要再叫我忍者了好吗？」

    接受灯里的称赞，玛瑙转身面对不久前被当作人质的乘客们。

    然后对屏住呼吸看著自己战斗的乘客们报以微笑。

    「各位，请放心。这辆列车上载了我这个神官，是那些家伙的不幸。搭乘这辆列车的暴徒们就由我来压制！」

    玛瑙的演出让乘客们发出「喔喔！」的欢呼声，放松下来。

    觉得这样应该就可以让一般乘客安心的玛瑙转过身来面对灯里。

    「还有灯里。你要保护我还早一百年呢。不要做危险的事。知道了吗？」

    「好、好的。对不起……。」

    被玛瑙责备的灯里沮丧地垂下肩膀。实际上灯里的行动不管怎么偏袒也称不上有帮到什么忙。

    看著垂头丧气的灯里，玛瑙的表情忽然缓和下来。

    「不过，还是感谢你挺身出来保护我。……你的勇气让我很开心喔，灯里。」

    「……G嘿嘿。」

    灯里的嘴角绽放笑容。

    「玛瑙的安慰总是如此细心，我很喜欢。谢谢你。」

    「感谢。那么，我去把其他车厢的恐怖分子解决。你要老实地待在这里喔。」

    「嗯。……你一定要小心一点喔。我不想再被下了。」

    「没事的。为什么说『再』呢，我从来没有下灯里不管吧？」

    「咦？啊、嗯。说的也是。啊哈哈，我到底在说什么啊。」

    「那么，我去去就回。」

    玛瑙挥了挥手后，捡起扔向男子的教典，朝前方车厢走去。

    微微泛著导力光的教典忽明忽暗地闪烁著。

    那是经过同步的教典之间进行远距离通讯的讯号。在其他车厢的桃子主动联络这边。在确认内容的同时，来到车辆连结部的玛瑙对某件事并没有自觉。

    桃子之所以担心玛瑙不适合这次任务的真正含意。

    「那么，桃子那边又是什么状况呢？」

    因为不是眼睛看得出来的变化，所以即使是自己也无法察觉。像刚才那样安慰灯里的行为，本来是不需要的。考虑到灯里的性格，只用口头叮嘱，让她安分下来会比较好控制。

    然而，玛瑙却在无意识下安慰了灯里。

    在灯里有如阳光般的笑容下，为了执行任务的演技与自己的真心，两者的境界线崩溃，混杂在一块儿。

    玛瑙还没有注意到这点。

    设有卧铺的二等车厢。

    劫持列车的恐怖分子们将乘客引导到用餐车厢，监禁起来。

    乘客几乎都是第三身分的一般市民。尽管他们感叹自己的运气不佳，但在武器的威胁下也只能老实地听从命令。

    把原本在卧铺车厢的乘客几乎全部聚集到用餐车厢的五名男子，其中两人移动到三等车厢负责聚集那边的一般乘客，剩下的三人开始确认是否还有人躲藏在卧铺车厢中。

    那些人在某个卧铺前互相使著眼色。

    「喂。」

    「啊啊，是不是有小鬼躲在里面？」

    铺在卧铺上的床单凸起一块。而且不只这样，那凸起还不停地微微颤抖著。

    「虽然不知道是男孩子还是女孩子，小鬼吗？真是无趣。」

    「开枪打下去比较快啦。把尸体从窗户丢出去就不会有人发现了。」

    「住手啦。──喂，小鬼。乖乖地出来的话，我们什么都不会做的。」

    从床单隆起的大小来看，躲在里面的不会是成年人。

    大概是害怕的小孩急忙躲藏起来，没有被他们注意到吧。就在男子们害怕把他弄哭而慎重地靠近的瞬间。

    白布突然被掀起，夺去男子们的视野。

    「什么！？」

    「啧！」

    在视野被床单挡住之前，眼尖地看到从里面现身的「小鬼」穿著神官服的男子毫不犹豫地开枪。

    导力枪是不知道如何使用【力】的人也能使用的凶恶兵器。在扣下扳机的同时吸取持有者的导力，然后随著枪声射出硬质化的【力】之弹丸。

    然而男子的枪击只射穿了飞舞在空中的床单。

    「咕呜──！？」

    唯一一个马上做出反应而开枪的男子口中发出呻吟。趁著恐怖分子的视野被挡住的瞬间绕到他们身后的人物，用像绳子一样的东西勒住男子的脖子。

    三秒。

    被准确地勒住颈动脉的男子以惊人的速度失去意识。

    「你、是神官吗！」

    至此，剩下的两人才终于将枪口指向少女，但却没有扣下扳机。因为少女娇小的身体完全被隐藏在男子的身后。

    看到男子们犹豫不决，少女发动导力强化。她用经过强化的腕力举起比自己块头还要大的男子，朝两人扔了过去。

    没有勇气射杀自己人的两名男子只能接下同伴的身体。

    突然有魁梧的男子撞过来，不可能有办法挡得下来。如果有用导力强化、提高身体能力的话还有可能，但男子们并没有那么高等的技术。

    其中一人步履蹒跚，另一人则跌坐在地上。

    少女迅速靠近敌人。被白手套包覆的拳头打在脚步不稳的男子脸上。

    「咿！呜噗嘎！」

    将轻柔的头发绑成两束的少女，用和她可爱的面貌完全不相称的果断之姿，毫不留情地连续殴打男子。

    鼻子骨折的声音。然后是颧骨碎裂的声音。第三拳打断臼齿让男子失去意识后，少女将视线移向最后一个人。

    「可、可恶！」

    男子虽然慌忙举起导力枪，但此时少女已经来到男子身后。

    「回答我。」

    在金属摩擦声传进耳中的同时，男子的颈部被某种东西缠住。

    「老实说出你们的目的以及人数。」

    「……哼。不过就是被绳子勒住，你以为我会轻易说出口吗？」

    「绳子……？啊啊，因为看不见，才以为这个是绳子吧。很遗憾，我不会用那么温和的东西喔。」

    经她这么一说，男子才注意到自己想错了。

    脖子上的感触与丝线还有绳子不同，肌肤感受到的冰冷是金属特有的温度。可是以金属线之类的来说，缠在颈部的触感很粗糙。

    少女将答案告诉皱著眉头感到疑惑的男子。

    「这是线锯。」

    「蛤？啊嘎──！？」

    缠住男子颈部的金属制柔软线锯在肌肤上滑动。

    缓缓陷入皮肤中，削去肌肉，渗出血来。拉著线锯的手只稍微动了一下就马上停住。

    可是男子的脸色瞬间变得铁青。

    「啊、啊啊！你这家、伙、住、住手──」

    「接下来每过一秒，都会一点点地拉动线锯。」

    「──咿！」

    好像有寒气从耳朵钻了进来一样。

    对方的声音冰冷，不是因为冷静的关系。少女的耳语会如此寒彻心扉，是因为背后的她对男子的性命毫不在意。

    「看你是要老实说出来，还是要让人头落地～。」

    简直感受不到任何温度的声调传进男子的耳中。

    「就让我慢～慢地拉啊拉的～，直到其中一个结果出来为止～。」

    坚持了不到一秒，男子便开始把少女问的事情都坦白招供了。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第四节──发动【主的意志通达天地，直到千里的彼方】』

    让吐出情报的恐怖分子昏厥后，桃子打开教典，输入导力，让魔导发动。将获得的情报与自己的行动预定传送到已经事先完成同步的玛瑙的教典中。

    恐怖分子的目的是在头等车厢里的本国公主。似乎是打算把她当成人质，要求解放被骑士阶级逮捕的恐怖分子领袖。

    「真是无趣啊……」

    在桃子眼中是无法让她提起任何兴趣的事，不过与玛瑙共享情报这件事不能怠慢。

    在后方的三等车厢似乎也有恐怖分子的同伴，人数据说是两人。那边没有问题，玛瑙应该会处理。虽然他们持有禁忌的导力枪这点让人在意，但也不是什么了不起的对手。

    问题是前方的车厢。

    驾驶室中有三个。贵宾车厢似乎有八个恐怖分子闯入。

    「唉。不是跟前辈在一起的工作，实在让人打从心底提不起劲……总之先解放驾驶室，让前辈好～好地夸奖桃子吧～」

    一想起玛瑙的事情就笑嘻嘻的桃子回想起过去──回想起在与玛瑙相遇的地方发生的事。

    自幼失去了父母的桃子被带往一间异样的修道院。

    超乎常识的严苛训练，还有受到异常严格之管理的时间表。明明打著修道院的名号，对于被淘汰者却完全没有任何补救措施的体系实在很异常，即使是年幼的桃子也很快就发现自己来到的并不是什么正常的地方。

    在那段日子中，经常会发生昨天还在的小孩突然就消失的事。

    消失的几乎都是成绩不好的孩子，没有成年人愿意告诉大家消失的那些小孩到底怎么了。可是隐约可以想像得出来，他们踏上的是什么样的末路。

    桃子讨厌那样的修道院。

    虽然是共同生活，但跟自己一样的小孩子根本没有余力去注意周围的事。践踏他人往上爬是理所当然，让自己活下去变成绝对的课题。被指派担任教师职务的神官们非常冷酷，都是些没有人情味与慈悲心的人。而且最糟糕的是统率修道院的人物的个性。

    红黑色头发的导师比任何人都还要不正常。

    对年幼的桃子来说，周围所有人看起来都是敌人。她觉得正常的人就只有自己一个。因此，所有人都很讨厌。就算轻松地达成上面交待的训练、教育所规定的目标，也感受不到任何成就感。被强迫去做的事，全部都很讨厌。

    这里的「人类」只有自己而已。剩下的都是脑袋已经变得不正常的家伙。绝对不能习惯这种地方。桃子当时是这么想的。

    虽然桃子每天都抱著厌恶感度日，但同时也很害怕自己不知何时会被环境同化。其实自己说不定已经变得不正常的恐惧感，总是盘据在她的心头。

    所以桃子时常哭泣。

    她觉得，如果有能够哭泣的感情，就能认为自己还是正常的。

    如果遇到难过的事，通常都会哭泣。如果感觉到痛，或是感觉到悲伤，身为小孩的自己会哭泣是正常的。看著周围的人变得不再哭泣，桃子心里这么认为。

    所以桃子只要觉得想哭就不会忍耐。觉得痛的时候会哭，觉得讨厌的话也会哭，感到悲伤的话马上就会哭。

    小孩子很纯真，不会做坏事──这只是忘记过去的幸福大人所抱持的幻想。成群结队的小孩会马上把比自己弱小的人当成发泄压力的对象。

    经常哭泣的桃子曾经被笑嘻嘻的同期生当成弱者包围起来。因为不想被妨碍哭泣的桃子殴打对方的脸部进行反击，将所有人痛打到连哭都哭不出来的程度。

    之后，周围再也没人会随便靠近哭泣的桃子。

    桃子可以一个人尽情地哭泣。

    遇到讨厌的事能哭得出来。那是她唯一的心灵寄托。

    然而，可能是不知道之前的事件，有一位少女在桃子哭泣的时候靠近她。

    那是只比她大两岁的少女。每当桃子一个人哭泣时，有著一头宛如褪色般浅褐色凌乱头发的少女几乎一定会来安慰她。

    动手殴打不怀好意接近自己的人是正常的；不是那样的话，动手殴打就不正常了。虽然因此而没有动手，不过不想被人妨碍哭泣的桃子对她很冷淡。

    而且她的「安慰」既不是说什么好听的话，也不是靠唱歌或说故事来转移注意力。

    她只会伸出手来摸摸桃子的头。

    那是很不灵巧而且笨拙的安慰方式。甚至让人有种被瞧不起的感觉，因此桃子每次都会把她的手拍掉。

    在那之后，那个少女会有点困扰地偏过头，坐在桃子身边，直到她停止哭泣为止。

    奇怪的家伙。

    非常奇怪的家伙。原本以为她不是什么正常的家伙。

    因为她身处在这样的环境，却一脸没事的表情。还像理所当然一样地做著正常的事。如果正常的话，应该像自己一样哭泣，反抗地大声叫出「讨厌」。可是对自己做了正常事情的她并不正常，应该有某个地方坏掉了吧。

    少女随意留长的淡褐色头发，直接体现出她的稀薄。

    桃子樱花色的头发也一样，头发的颜色不只是由遗传基因决定的。尤其是当导力适性超过一定值时，会受到产生自灵魂的导力影响。少女那头色调像褪色了一样的褐色头发，很简单地就能推测出原本应该是更深的颜色。

    少女在到这里来之前，经历了会让灵魂失去颜色的某种体验。

    不论怎么想，都不是正常人。

    即使如此，只要桃子哭泣时，少女就会不厌其烦地靠近她，笨拙地试著给她安慰。

    似乎稍微受到影响了。

    虽然是个奇怪的家伙，但并不会做出令人讨厌的事。

    所以，她想，至少在哭泣的时候，可以允许她坐在自己旁边。

    某天，训练时受到的撞伤让桃子痛得哭了出来。

    哭著哭著忽然觉得「咦？这有痛到需要哭吗？」而感到莫名其妙起来，由于太过在意这件事，让桃子的脑袋变得一片混乱，忘记了痛楚。不过因为还哭得出来，所以认为自己没事而继续哭泣。

    那个时候，褐发的少女也来到了自己身边。

    跟之前一样，好像在哄小孩一样笨拙地摸著桃子的头。桃子隐约察觉到少女大概是不知道其他安慰人的方法。

    可是那一天，很难得地不是只有摸摸头就结束了。

    急忙从口袋里拿出红色缎带的褐发少女，用笨拙的动作帮桃子的头发绑了两条马尾。

    桃子忘了自己的脑袋变得一片混乱，心想这家伙到底在做什么。看到桃子停止哭泣，少女拿出不知从哪来的镜子。

    然后，少女用镜子照出绑了两条马尾的桃子，露出得意的表情说了一句。

    ──很可爱。

    实在莫名其妙。

    因为太莫名其妙，让她忍不住反问。

    ──很、可爱……？

    ──嗯，很漂亮。

    漂亮。

    少女是这么说的。

    ──打扮对女孩子很重要。今天导师教我的。

    支配这间修道院的红发导师很喜欢这个少女已经是众所周知的事实。因此来自周遭的嫉妒应该也十分强烈才对。

    在没有余力在意周遭的目光，不可能有正常的同伴，也没有任何娱乐的修道院里，褐发少女伸手摸著桃子绑著两条马尾的头，这么说。

    ──很可爱喔。

    果然是个奇怪的家伙。

    停止哭泣的桃子虽然表现得很不高兴，但那一天她并没有拒绝少女的手，让少女尽情地抚摸自己的头。

    奇怪的家伙。不是正常人。

    可是，说不定不是坏人。

    桃子这么想。

    隔天，桃子用少女给她的缎带将头发绑了两条马尾。当然这只是心血来潮。仅是因为改变发型也是很正常的事，所以试著做做看而已。

    可能是在这样的设施里，绑著两条缎带的桃子太让人羡慕的关系。那天有个混蛋想从心情难得很好的桃子那里把缎带偷走，于是桃子将其摔倒在地，打到无法动弹后把衣服抢走。

    桃子用暗中偷来的针线，从抢来的衣服挑出乾净的部分，缝制成丝巾。

    就在桃子手上拿著不知为何缝制的手工丝巾，想著那个少女凌乱的淡褐色长发而感到心神不宁的时候。

    导师召集了设施中的小孩子，如此宣布。

    ──你们这群小鬼，已经可以离开这间修道院了喔。

    在这间会让人精神失常的修道院中，位于地狱最底层的女人。那个头发比血液还要红黑，双眼比黑暗还要昏暗的导师所做出的宣言，让桃子吓了一跳。

    消失的小孩子是被处分掉了。这样的谣言在这间修道院中煞有其事地流传著。以为自己会被一起处分掉的恐惧在小孩子们之间流窜开来。

    ──这并不是要把你们处分掉。只是单纯地让志愿者转移到普通的修道院而已。

    意料之外的发言。

    为什么？所有的人都这么想。

    没有人具体知道这里到底是培育什么人的场所。但唯一可以确定的是，这里绝对不是用来教育正常人的修道院。

    在周围的人嘈杂不停的时候，只有桃子注意到。

    导师的身后有一名少女。

    有著一头随意留长的淡褐色长发，笨拙的少女。

    ──你们这群小鬼，正常地生活吧。别担心，反正你们也不知道什么重要的事。因为只要你们得救的话，这家伙背负的东西就会增加。

    红发导师把手放在那名少女的头上，张开大嘴，不怀好意地大笑。

    在那天之内，有六成的小孩子决定要移籍。越晚进来的小孩子移籍率越高，而决定要留下来的，大多是旁人看来也晓得已经没救的小孩子。

    即使对于被解放这件事感到高兴，也没有人对应该是主要原因的少女开口表达谢意。反而经常听到有人暗地里说褐发少女的坏话。

    跟那个导师一样脑子有问题。让人恶心。一定有什么企图。是打算卖人情吗。

    桃子把说坏话的那些人一个个都打到没办法说话。当然，自己的决定是移籍。

    终于可以恢复正常了。

    收拾好少到几乎等于没有的行李时，桃子注意到在那些行李中有自己缝制的丝巾。

    最后把这个送给她吧。在离开的时候送礼物作为饯别应该是正常的。

    如此决定的桃子，第一次自己主动接近褐发少女。

    ──嗯？怎么了吗？你会主动过来真是难得呢。

    在这个时候，没有什么表情的少女已经变得跟正常的小孩子差不多了。

    那并不是少女的本性有所成长，而是导师那有如在快坏掉的玩具上插入嫁接木来构筑人格的教育所造成的。

    不正常到令人毛骨悚然。

    可是桃子并不在意。

    桃子把丝巾拿给有点困惑的少女看，然后开始灵巧地梳理她的头发。

    ──很漂亮。

    桃子不停地梳理著少女凌乱的褐色长发，并用手工缝制的丝巾绑出一条马尾。

    ──很可爱。

    这是桃子准备的回礼。同时，也是饯别。

    自己能够回到期望已久的正常环境。能够在有正常人的地方生活了。

    所以，应该不会再见到这个不正常的少女了吧。

    ──……呵呵，谢谢你。

    那时，桃子才初次见到少女的笑容。

    少女转过头，摇晃著桃子绑的马尾，脸上露出彷佛出生至今有史以来第一次笑了似的，没有防备的笑容。

    ──我很开心喔，非常开心。

    少女的笑容散发出比刚诞生的星辰还要灿烂的光辉。

    那是在这样混浊的地方绝对不可能看到的，透明、漂亮、耀眼──由纯真的少女打从心底流露出来的，普通的笑容。

    眼泪缓缓地流出。

    啊啊，已经忍不住了。

    想到这里，泪水就再也停不下来。

    跟觉得不哭不行的时候流下的泪水不同，想忍也忍不住的泪水非常地热。明明自己每天都在哭泣，却有一种已经很久没有流泪的感觉。

    看见少女的笑容，桃子才终于察觉。

    早在很久之前，自己的正常就已经不见了。桃子直到看见少女的笑容才终于注意到这件事。

    知道自己欠缺的东西，已经不记得上次真的哭泣是什么时候的桃子真的哭了起来。

    ──哎呀呀。

    少女露出温柔的微笑，轻轻抚摸著桃子的头。

    ──你真的很爱哭呢。

    当时的温柔声音以及擦去眼泪的柔软手指，桃子大概一辈子都不会忘记吧。

    最喜欢了。

    喜欢在自己哭泣时给予安慰的她。喜欢笨拙地抚摸自己的头的感触。桃子对少女的喜欢已经强烈到不会对自己已失去的正常感到可惜的地步。

    ──虽然我会成为坏人，不过你今后要正常地活下去喔？

    ──不，前辈。

    啊啊，这么说起来，还不知道这个人的名字，自己也没有自我介绍过。

    可是，事到如今，不想说出自己不知道她的名字这种事。

    所以桃子才称呼少女为「前辈」，在她面前用自己的名字当作第一人称。

    因为很喜欢被少女摸头，所以对她讲话的时候都用像是在撒娇的声调。

    ──桃子要留在这里～。

    因为已经知道自己无法回到正常生活了。

    桃子在那个时候决定了。

    玛瑙决定为了不特定的多数人杀人。

    那样的话。

    「桃子就为了前辈杀人。」

    意识忽然回到当下的桃子，说出了过去自己没有说出口的誓言。

    不管是什么人，桃子都杀得下手。

    桃子讨厌这个世界讨厌到了可以乾脆断言它没有守护价值的地步。过著正常生活的人们因安逸而生的怠惰让人看了就厌恶得想吐；投身战斗的人展现出的自私任性也让人厌恶到反胃。所有人一个不留地全都死掉就好了，桃子打从心底如此祈祷。

    正因如此，如果是为了这个世界上唯一最喜欢的玛瑙，自己不管什么事都做得出来。

    在沉浸于过去的回忆时，要传达的情报传送完了。

    桃子阖上教典，模拟著自己在这辆列车上该做的事。

    「嗯，很轻松呢。为了可以让前辈摸头，今天桃子也要努力加油喔～。」

    桃子梦想著将会到来的未来，替自己打气。

    首先是驾驶室。

    对桃子来说，头等车厢里只有死了也无所谓的人，因此完全没有任何去救那些人的动机。相对而言，驾驶室如果发生问题，就有引起列车事故的危险。确保安全是第一要务。

    桃子从窗户探出头，风压让桃子的双马尾随风飘摇。

    为了防止缎带被风吹走，桃子在确认有绑紧之后，把手放在车顶上。

    在那之后，桃子瞒著导师调查玛瑙的经历，知道了她出生的地方。

    变白而毁灭的城镇中，唯一的幸存者。

    因为拥有纯粹概念的异世界人失控，导致玛瑙的故乡变白而崩坏，勉强活下来的玛瑙，其记忆、灵魂、精神也被漂白了。

    正因为玛瑙身为人的根基曾经一度被洗白，所以非常容易受到他人的影响。就像她完全吸收了导师的教育一样，也会轻易地被他人的感情影响。

    ──所以，那个女人很危险。

    桃子回想起那个黑发黑眼的异世界女人，眼神变得尖锐。

    不是在短暂的接触下迅速杀害，而是长期与对象接触，这对玛瑙来说，她纯洁的精神与灵魂实在太过纯粹。

    如果是桃子的话，即使在内心吐著口水，也能展现出天真无邪的笑容；但玛瑙只是正常地接触对象就会产生友情。时间越长的话，越容易这样。

    如果跟目标的心灵相通的话，可能会产生让玛瑙无法杀死对象的心理矛盾。要是再加上对至今为止毫不留情杀害的人们所感到的后悔，玛瑙的心很可能会坏掉。

    那个导师应该会笑著说，这也是一种试炼吧。

    所以桃子绝对无法容许。

    「绝对不会让那种事情发生。」

    绝对不会做出让那时的笑容受损的事。

    这次应该没问题吧。藉由请求人在加尔姆的大主教提供协助，对于要如何杀死拥有不死之纯粹概念的灯里已经有头绪了。

    即使如此，要是有一天出现了玛瑙下不了手的人，自己会代替她承担她的泪水。

    知道玛瑙经历的桃子，抱持著这样的心情，完成了处刑人的训练课程。

    虽然对主的信仰值创下修道院史上最低的历史纪录，但靠著其他所有的成绩让其他人闭嘴。为了与早一步离开修道院的玛瑙再会，桃子不惜付出任何努力。终于，桃子成为玛瑙的辅佐官，先前的辛劳有了回报。

    从那时开始，桃子所有的行动理由都是为了玛瑙。

    桃子从窗户往上跳，在列车的车顶上著地。

    占领列车的恐怖分子们还剩下十一人。就在桃子准备前往其中三个人所在的驾驶室时，她停了下来。

    「喔～？还真是可爱的不速之客呢。」

    有个人看著爬上列车车顶的桃子。

    是恐怖分子们派来的看守吗？迅速进入警戒状态的桃子所看到的是穿著前卫礼服的勇猛淑女。

    「贵安。我是第二身分的公主，同时也是一名骑士，名叫亚修娜&#8226;古里札力卡。」

    站在行驶中的列车上，让豪华的金发与礼服因风压而飘摇，也完全没有影响到她的威严。从列车驾驶室散逸出来的导力光轨迹，看起来甚至像是她背后的光环。

    率先报上名号展现出高傲自尊的亚修娜，脸上浮现旁若无人的微笑。

    「那么，你是什么人？」

    用手上的剑将包围自己的恐怖分子斩杀的公主骑士，以无畏的笑容这么问道。

    眼前的风景快速地流逝。

    在行驶的列车上用身体感受著从轨道上传来的振动，桃子眯起眼睛。

    血腥味钻入鼻孔中。

    造成血腥味的元凶是站在上风处的亚修娜&#8226;古里札力卡手中的剑。

    「白服神官吗。黄线好像表示无派系，不过裙o的长度还满创新的。竟然在膝盖以上……嗯，可以接受。」

    亚修娜看著桃子的服装，非常感兴趣地点点头。

    神官服的颜色是以胸前的印记与布料的颜色来显示第一身分中的立场。黑色修道服是未及第一身分的修女，像桃子这样的白服在立场上是属于终于被允许穿上神官服的新人。被一般社会认知的正式神官，则是像玛瑙那样的蓝色服装。

    然后桃子的神官服胸口上的黄印，表示不属于任何一个教区。亚修娜很清楚神官服上的记号代表什么意思。

    「无派系的神官有很多都会改造神官服，你的品味不错呢。把装饰集中在一起，营造出轻快感的做法很不错。因为人类的肉体维持原本的模样就很美了。你不觉得与其隐藏身体的曲线，还不如美丽地展现出来，才是服饰的本意吗？」

    不愧是能够说出这番话的人，她的服装大胆地将肌肤裸露在外。姑且不论方便行动的剪裁裙，上半身以菱形为基本设计的服装，几乎只有遮住胸部与肚脐。

    那样的装扮配合亚修娜本人的美貌，优雅得足以让人看得入迷，但不只是这样。

    她的手上还握著一把刻著纹章的剑。雕刻在剑上、精致美观的纹路会让人误以为是仪式用具，可是那并非普通装饰。而是可以发动复数纹章的实战用导器。

    桃子对她露出友好的微笑。

    「请问是『公主骑士』亚修娜殿下吗？」

    「喔？你知道我啊。」

    「是的。久仰殿下大名。我是神官，可以称呼我桃子。」

    生为第二身分的王族，同时也是负责管理国家治安机构的骑士阶级之一，公主亚修娜非常出名。

    「如您所见，我只是个不成熟的白服神官。为了巡礼修行，正在前往古都加尔姆的途中，但却遇到了恐怖分子的袭击。因此，那个……能否请您把剑收起来。」

    「嗯？啊，说得也是。」

    可能是桃子强调自己无害的态度让亚修娜解除了戒心，她把拔出来的剑收回剑鞘，敛起紧绷的气息，以友好的表情靠近过来。

    「恐怖分子们的目标似乎是我，不过也有到后面的车厢吗？」

    「是的，有五个人。我让他们昏过去了。」

    「是吗。给你添麻烦了啊。头等车厢与驾驶室的匪徒已经被我处理掉了。」

    「不愧是公主殿下。实力如传闻一般强大呢！」

    走在列车车顶上的亚修娜，从外表上看不出有一丝恐惧。

    无论是打在身上的风或是摇晃的车顶，都无法撼动她惊人的稳定感。而她的步伐除了可以看出倚靠锻炼维持的良好体干，更展现出其胆量与度量的宏大。

    「不过看到手上拿著剑的殿下时，真的吓了一跳。」

    「因为我想就这样到后方车厢斩杀那些恐怖分子啊。还有，你穿著神官服这点，也有点那个。」

    面对露出苦笑的桃子，亚修娜以温和的表情像是在聊天一样接著说道。

    「尽管是与我无关的事，但父亲大人正在接受异端审问会的质询，请原谅我对第一身分有些成见。」

    「嗯，我有听说这件事。可是，问责审判才刚刚开始。您的父亲还没有被认定是异端。」

    就在亚修娜一边说著话，一边若无其事地踩著步伐前进，将桃子纳入自己攻击范围内的那一瞬间。

    亚修娜的手臂闪出一道光。

    因导力强化而产生的导力光发出了刺眼的光辉。在夺去视力的同时，拔出的刀刃像闪光一样迸发，朝著桃子的脖子挥去。

    「哎呀。」

    全身缠绕著强烈导力光的亚修娜以悠闲的表情开口。

    「真是令人惊讶。」

    「您是、指什么～……！」

    桃子脸上的表情虽然僵硬，但依然保持著笑容。

    亚修娜锐利的剑被桃子用双手拉紧的线锯抵挡下来。剑与线锯接触的部分虽然微微弯成ㄑ字形，但依然维持平衡，阻挡著剑的侵攻。桃子为了在这种时候能够握住线锯的两端，在手上戴著用来保护双手的白手套。

    主动攻击的亚修娜，态度几乎没有变化。

    「没什么，刚才我也说过，自己对第一身分有点成见。」

    「所以，就想在这里先斩杀一个自己看不顺眼的第一身分，是这样的吗～？」

    「那才是不可能的。」

    不是为了撒娇，而是为了挑衅拉长语尾。毫不在意桃子像是在瞧不起对方的语气，亚修娜强化施加在剑上的力道。

    「我有手下留情。要是挥剑的时候想斩下你的首级，就算是经过导力强化的金属，也不可能只靠线锯就挡下来吧？」

    如果自己是认真的话，桃子的首级已经被砍下。亚修娜以绝对的自信如此断言。

    桃子的嘴角抽搐著。

    「还真有自信呢～。真是的，果然是跟传闻一样泼辣的公主殿下～。」

    「我只是没有小看自己的本事而已。这把来自王家的纹章剑被我挥动的话，砍不断的东西还比较少，不过……的确。你的动作能够跟上我的剑速，很了不起喔。」

    即使面对桃子有点瞧不起人的态度，亚修娜脸上无畏的笑容也没有变化。

    压住线锯的剑上传来的力道渐渐增加。贯注在剑上的力量让桃子发现一件事。

    这个女人的导力输出非常高。

    单纯在素质上极为突出。完全不输给精挑细选且经过锻炼的处刑人，甚至还可能超越处刑人。

    所谓的天才，可能出现在任何地方、任何身分之中。亚修娜毫无疑问是具有导力天赋的人物。

    「刚才我也说过，父亲大人因为异端的罪，正在接受问责。虽然被怀疑召唤了异世界人，但在王城里却找不到关键的异世界人。」

    「嘿～，原来是这样啊～。」

    「嗯。现在正试著利用这点来躲避审问会的追究。『既然说我有进行召唤，那么那些异世界人在哪里呢？』之类的。」

    「毕竟王城这么大～，会不会只是藏起来了而已呢～？不过，说不定也有可能真的是无辜的就是了～。那样的话，就能无罪释放了喔～。啊不就好棒棒～？」

    「是吗？我觉得两种情况都不对。确实是召唤了异世界人，但现在不在父亲大人的手上。这代表著什么意思，你应该知道吧？」

    「天晓得？亚修娜公主大大到底想说什么，我完──全搞不清楚呢～。」

    「是吗。我的意思是，异世界人在审问会召开之前就已经被处理掉了。」

    亚修娜的力量还在缓缓增强。仍看不到她的导力极限。桃子为了与其对抗，也提高导力强化。而桃子距离极限也还有很大的余裕。

    金属制的车顶被压得凹陷下去。

    「你应该知道第一身分中有『处刑人』这样的存在吧？」

    「嗯，那是在最喜欢阴谋论的人之间流传的无聊传闻吧～。我知道啊～。然后呢～？那又怎样～？」

    「没什么。只是在看见你的时候，忽然想到一种可能性而已。如果那位处刑人在完成工作后，要配合异端审问会召开的时间离开王都的话──说不定刚好会搭乘这班列车呢。」

    「那样也太巧了点～。妄想要适可而止，多看看现实吧～？」

    「那可不好说？我也是在类似的时机搭上这班列车。而且啊。」

    亚修娜的双眼闪耀著愉快的光芒。

    「我对自己经过锻炼的天赋力量相当自豪，也不曾怀疑过自己的天运。」

    『导力：连接──』

    剑上的一部分纹路亮了起来。

    近距离感受到魔导纹章发动的气息，桃子睁大了眼睛。

    『王剑&#8226;纹章──』

    发动的纹章藉由导力的事件展开让火焰从剑身冒出，热浪灼烧著桃子的脸颊。

    极近距离的攻性魔导。可是没办法逃避。因为发动纹章的是正在用线锯抵挡的剑。若是稍微放松力道，刀刃就会趁线锯松弛的空隙砍下桃子的首级吧。

    用教典的防护魔导。不，那样来不及。教典的魔导强大，但是复杂。桃子的导力操作技术还不及玛瑙那种程度，跟不上纹章发动的速度。

    桃子在情急之下做出判断，将导力贯注到刻在神官服衬里的纹章。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──』

    亚修娜的魔导已经来到发动前夕。

    从事件展开到魔导发动。由剑产生的火焰能量开始朝中心迅速收缩。

    『发动【爆炎】』

    由剑产生的火焰往外炸了开来。

    然后，几乎与此同时。

    『发动【障壁】』

    在耳边，爆音撼动著空气。炸裂开来的暴力能量毫不留情地袭向桃子，但在千钧一发之际，集中在头部展开的障壁挡住了爆风。

    如果被冲击弹往旁边的话，会直接从列车上摔落。因此桃子利用正面吹过来的风压，一口气跳向后方，拉开距离。

    「在衣服里准备了防御的纹章吗。虽然很基本，但第一身分的技术果然高超。素材学、纹章学两者都很突出。从外观无法判断纹章的种类呢。」

    亚修娜以优雅的动作将大剑扛在肩上，分析著桃子的行动。那感到佩服的态度，完全是站在上位者的立场。

    「匆忙中决定保护头部的判断也很了不起。虽然神官的确都很强……但白服能有这种反应真的很奇怪啊。这样要自称是普通的白服神官，我觉得很勉强，你认为呢？」

    「嗄？你在说什么啊～？像刚才那样的状况，先保护头部不是理所当然的吗～？」

    桃子嘲笑著对方错误的推论。

    她用手摸了摸将头发绑成双马尾的缎带。在确定对自己来说世界第一重要的物品没有破损后，桃子对亚修娜露出惨烈的笑容。

    「要是缎带被烧掉的话，不是很糟糕吗？」

    太好了。

    要是缎带出了什么事，自己没有自信不把眼前的女人杀死。

    「打扮对女孩子来说很重要喔──？保护这个是很普通的喔～。」

    「哈哈。我们很合得来啊。我也喜欢装扮自己。感觉有很多话可以聊呢。」

    「请不要把你跟我对打扮的概念相提并论好吗～？」

    把自己将世界第一重要的人赠送的礼物穿戴在身上的思念跟有钱人讲究穿著的兴趣混为一谈，实在令人难以忍受。桃子笑著将心中的不悦转换成毒辣的话语。

    「就算是这样好了，你不也跟我的年纪差不多吗～？不管怎么想，以一位公主殿下来说有点强过头了喔～。好恶心～。强得吓死人了说～。」

    「呵呵，不要那么夸我。我的强大只是兴趣使然的结果罢了。」

    单纯明快地如此回答的亚修娜，有如在炫耀自己般挺起胸膛。

    「我喜欢美丽与强大的事物。不论是在什么时代，美丽的东西都会让人著迷。然后，不管什么时候，强大的事物都很美丽。所以我才会变强，对现世的强者们也充满兴趣。当然也对你的强大抱有好感喔？」

    「这样啊～。对～我来说，完──全无关紧要～。」

    亚修娜的美学什么的根本不重要。桃子一脸厌烦地反驳了对方说的话。

    桃子并不打算放过如此挑衅自己，还发动攻击的对手。

    只是稍微战斗过而已，桃子是处刑人辅佐官这点并没有败露。更重要的是，为了不让这个感觉敏锐的女人把注意力放在玛瑙身上，必须吸引住她的目光。

    「不要这么冷淡嘛。就算是我猜错了，这次王都的事件让父亲大人受到审问这件事我也有疑问。如果你能以当事人之一的身分回答我的疑问，我会很高兴的，桃子。」

    「烦G……。不是都说～了跟我无──关吗～」

    面对亲昵地叫著自己名字的亚修娜，故意拉长语尾引人不快的桃子将导力贯注到线锯上。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──双重发动【固定&#8226;振动】』

    刻在线锯上的纹章有两个。从素材学的观点来看，在桃子的线锯上，这个数量已是极限了。

    藉由同时发动纹章，以拉直的形状被固定住的线锯发出声响，振动起来。

    「那么，让我们重──新开始吧～」

    桃子无力地放下手臂。自然下垂的线锯前端接触到脚下的列车车顶。

    金属制的车顶一接触到线锯，便随著怪声被削掉了。

    「在我这条像丝线的金属前～，你那把王家秘传的废铁，究竟能承受到什么样的地步呢～？」

    在发出嘎叽嘎叽刺耳声音的同时，桃子露出有如小恶魔般的邪恶笑容。

    「就让我试试看吧～？」

    从玛瑙的头顶传来互砍的声音。

    通过用餐车厢后，头等车厢正上方的屋顶上，响起了激烈地来回移动的脚步声。战斗声听起来不像一般剑与剑碰撞的声音。

    嘎叽嘎叽像在切削金属的怪异声音。然后，偶尔还传来爆炸声。无所畏惧的笑声始终都充满欢乐，为了与其对抗而做出回应的是瞧不起对手的甜美声音。

    只是用剑战斗不可能会发出的战斗声，看起来短时间内还不会停止。

    「真是的……」

    知道桃子正在进行不必要的战斗，玛瑙的口中不禁发出牢骚。

    直到刚才为止的对话也传进了位在正下方的玛瑙耳中。这是因为桃子诱导对方以玛瑙也能听见的音量说话吧。

    正在与深受玛瑙信赖的后辈战斗的「公主骑士」亚修娜是古里札力卡王家的么女，同时也是流浪的骑士。在所到之处都做著类似社会改革的她，很受第三身分的欢迎。

    面对这样的对手，完全没有与其战斗的必要。就算是被盯上了，要在这种地方战斗的话，还不如跳车比较好。如果是桃子的导力强化，即使是从行驶中的列车掉下去，也不可能会受到任何伤害。

    明明只要藉由逃跑让对方追赶并吸引其注意就足够了，但从特地与对方战斗这点来看，桃子那一言不合就动手的急性子还是跟以前一样没变。

    「算了，没有出全力的话是无所谓啦。」

    虽然感觉很生气的样子，不过并没有失控。如果桃子失去理性的话，应该就不会听见她使用爱用武器的线锯发出的声音了。

    趁著传闻中的公主骑士被桃子吸引住的空隙，玛瑙通过头等车厢。

    确认了所有个人房后，贵宾车厢并没有太大的问题。

    亚修娜似乎没有把打倒的恐怖分子们的性命夺走。被绑起来的匪徒几乎都失去了意识，只有一部分的人因疼痛而发出呻吟。从很细心地砍断手脚的肌腱这点来看，她做事非常周详而不留情。

    这样的话，机关车应该也不会有问题。

    再过不久就到下个停靠站了。这些恐怖分子应该会在那里被亚修娜引渡吧。玛瑙应该要注意的，只有别让自己与灯里被直觉敏锐的亚修娜看见而已。

    桃子会输的可能，玛瑙根本不担心。

    亚修娜或许是骑士中的天才。

    不过桃子是处刑人中的鬼才。

    她拥有的才能，甚至让统率那间修道院的导师都说出了「没有培育的意义」这种话。判断只要把亚修娜交给桃子就没问题的玛瑙直接前往驾驶室。那里掌管著这辆列车的操纵与动力源。只是姑且去确认一下而已。

    「噢，是神官小姐啊。」

    长相吓人的驾驶员看到玛瑙的神官服，稍微放松了紧张的情绪。

    如今有恐怖分子闯进这辆列车。如果是外部的人进来的话会提高戒心，不过基本上神官的信用度很高。

    玛瑙也露出温和的微笑缓和对方的紧张。

    「嗯，偶然搭上了这辆列车。这边没事吧？」

    「这里的问题已经被公主骑士解决了呢。明明是个超级美人，实力却很强！」

    「我们的公主真的很不简单。在转眼之间就手起刀落地解决掉了。神官小姐知道吗？就是那位因为改革漫游而出名的亚修娜殿下喔！」

    「嗯，我知道。与公主殿下擦身而过，有点可惜呢。」

    因为是自国的公主而感到自豪吗。驾驶员很得意地诉说著公主殿下的勇姿。

    玛瑙一边回应对话，一边确认被抓起来的恐怖分子。恐怖分子三个人被绑在一起。之所以有血腥味，是因为跟头等车厢那些人一样，被砍断了手脚的肌腱吧。

    果然没什么问题。现在正在跟亚修娜战斗的桃子应该也会在下一站停车之前结束战斗。就在玛瑙决定与驾驶员的对话告一段落后，便回到后部车厢让灯里安心的时候──

    感受到一股魔导的气息。

    「真希望神官小姐也能看到公主殿下战斗的模──喔？怎么了吗？」

    「没事……」

    玛瑙以锐利的眼神望向被绑起来的其中一个恐怖分子。本以为被绑起来的三个人都昏过去了，不过似乎有一个人是装出来的。

    从男子的腹部微微透出红色的导力光。

    「那边那个，你在身体里藏了什么吧。」

    「哼、哼哼哼……败露了吗。」

    恐怖分子之中的一人因为做过冒险者或其他工作，对魔导多少有点心得的样子。男子在事前吞下某种导器，藏在肚子里。

    现在他正准备发动那个导器。

    「可是已经太迟了！要是到不了加尔姆，我们都要上绞刑台。那么就让搭乘这辆列车的所有人一起陪葬吧──！」

    「不会让你得──啊？」

    既然说是陪葬的话，应该是爆炸类的物品。玛瑙想要阻止自爆，藉由发动气息来查探藏在男子体内的是什么导器时，惊讶地睁大了眼睛。

    「原色之理红石？」

    不可能出现在这里的物品让玛瑙目瞪口呆。

    刚才玛瑙脱口而出的，是与导力枪完全不同层次的贵重导器。属于禁忌指定是理所当然，取得难度也不是导力枪能够比拟的。最重要的是，要有效利用需要高度的魔导技术。

    而且，要是把那个装在人体内发动的话，成为素材的使用者会面临最糟糕的结果。

    「啊？虽然不知道这玩意叫什么名字……嘿嘿～！从你的反应来看似乎是很不得了的东西呢！为了以防万一要我把这玩意吞下──啊噗啊？」

    当男子正得意地说著话时，身上的皮肤忽然从肌肉上剥离，朝张开的嘴聚集过去。

    他应该不知道自己发生了什么事吧。自己身体的表皮被塞进口中，并强制从喉咙灌进胃中。男子一脸不可思议地看著自己变成粉红色的身体。现在是怎样？他的眼中充满了纯粹的疑问。

    玛瑙连阻止的时间都没有。

    下个瞬间，男子的肉体就像黏土般被揉捏。

    「啊吧啊吧拟咕叽──」

    接在皮肤之后的是肌肉。男子的肉体被藏在腹中的原色之理红石吸引过去。肌纤维因为体内产生的不自然力量被拧断，骨头朝不可能的方向扭曲，四肢往诡异的方向摆动。

    为了维持人形而做出的抵抗，只维持了一瞬间。

    生物被压烂的恶心声音在整个驾驶室中回响。

    因为超越人体物理界限的吸引力使肌肉被压烂，骨头碎裂。大概是被附加了同步发动吧。一起被绑起来，失去意识的男子们也落入同样的下场。被绑起来的男子们连惨叫声都来不及发出，就像是身体表面朝著体内的一点聚集起来般越变越小。

    绑住男子们的绳子啪搭一声掉落在地板上。

    无法正视凄惨景象的男性驾驶员们让呕吐物往窗外倾泻而下。

    即使把人体变成肉丸子，异常现象也没有停止的迹象。固执地要将固体磨碎成液状。没有一滴血飞溅到四周。像是连一滴都不想浪费地吸附著血液，并将原本是人的物体搓成圆形，最后变成一滩软烂还会蠕动的不定形物体。

    原本是固体的人体被揉捏直到变成液态，从中选出必要的素材。

    蠕动的黏液宛如抬头般伸出触肢，将多余的东西扔到外面。呼应发动的导器，将除了想要的颜色以外多余的东西集中起来丢弃。

    在不久之前还是人类的残骸啪地一声在地板上散开。

    剩下的是让人眼睛一亮的原色。

    点缀著这个世界的鲜艳颜色之一，原色的『红』被萃取出来。

    走上红色末路的不只是发动导器的男子。所有人都吞了红石，还被附加了同步发动。恐怕其他车辆的恐怖分子也全都变成了同样的惨况。

    证据就是，很快便有『红』从头等车厢爬了过来。

    「啧。」

    要是在这里把成为发动核的红石破坏，在那瞬间同步发动的『红』就会各自正式开始运作。如果情况变成那样，对手的力量虽然会分散，但待在运作起来的『红』附近的乘客会成为牺牲品。

    虽然可以削弱整体的力量，但数量增加的话反而会变得不好应付。那么，让它们集中到这里再来处理会比较好。马上做出如此判断的玛瑙利用发动前的时间拍了拍驾驶员们的背。

    「快点从这里逃走！」

    「可、可是，我们不能离开这里！」

    驾驶员的视线望向导力发动机。

    列车正在行驶，更重要的是停靠站就快到了。在这种时候，驾驶员怎么可能会想离开集操纵与动力于一身的驾驶室。

    然而，现在不是争执这种事的场合了。

    「放心吧。到了关键时刻我会操作的。」

    「这么乱来的事──」

    「我会做的！」

    玛瑙在气势汹汹地大声吼叫后，切换成柔和的笑容。

    「要有信心。我可是站在第三身分这边的圣职者喔？神官是清廉正直，而且强大的。」

    像是在安抚一样开朗而温和的语气。在玛瑙晓以大义后，男性驾驶员们互相望了望后点点头，从机关车离开。

    目送他们离去后，玛瑙再次面对对手。

    匍匐在地面的十六个『红』聚集起来成为一个。将十六人分的人类当成素材完成萃取的『红』，藉由并吞的导力发动禁忌的导器『原色之理红石』。

    『导力：素材并吞──原色之理红石&#8226;内部刻印魔导式──发动【原色之红&#8226;甲壳骑士】』

    从人类这样的素材抽出点缀世界的根源之一，原色之『红』中显现出一具魔导兵。它拿著剑指向玛瑙的姿态让人联想到童话中出现的骑士。没有一丝空隙的全身铠搭配盾与剑。被创造出来的所有零件只是一片赤红。

    「显现出的是骑士吗。还好不是天使或龙。」

    玛瑙拔出大腿上的短剑，侧著身子摆开架式。

    普通人类十六人分的素材大概是这种程度，不过也不是可以轻视的对手。最低限度也是拥有十六人分基础的魔导兵。

    红色魔导兵挥剑砍了过来。

    「唔……！」

    用短剑架开第一招的玛瑙痛苦地吐出一口气。

    很沉重。

    正面挡下的话彷佛会让身体浮空的一击让玛瑙一边皱著眉头，一边格挡对手的剑。红色魔导兵的力量远远超过进行过导力强化的玛瑙。反过来可以挑出的缺点是欠缺技巧。可是在这狭窄的车厢中，光是靠蛮力攻击就很有威胁性。

    魔导兵只要动作就会消耗相应的导力，让动作变得迟钝。本来的基本战术应该是以多数人包围起来慢慢削弱，或者是拉开距离战斗到魔导兵不能动弹为止。

    如果是普通的神官，必须要五个人才能与其对抗吧。是非常难应付的强敌。

    可是，很快就分析完魔导兵性能的玛瑙信心十足地如此断言。

    「没有问题呢。」

    虽然原色之理红石是具威胁性的魔导素材，但这具魔导兵并没有将其完全活用。

    诞生自原色概念的魔导兵性能有好有坏。如果是强大的魔导兵，不倾注全国的战力就无法讨伐，不过这次是属于劣质的类型。恐怕主要的目的不是制造魔导兵，而是要将恐怖分子灭口吧。

    面对没有技巧、只靠蛮力的剑，玛瑙以冷静的动作持续招架。

    就这样继续进行近身战，将魔导兵的力量消耗殆尽。剩下只有注意不要伤到驾驶室的器材即可。就在玛瑙决定采用争取时间直到对方用尽力量的战略时──

    有某样东西从窗户飞了进来。

    那是桃子使用的线锯，从桃子与亚修娜战斗的车顶经由窗户飞了进来。

    线锯很轻。不知道是在列车车顶的战斗中被亚修娜打脱手还是桃子自己扔出去的，总之在脱离控制后被风吹了进来。

    如果是普通线锯的话，只是无害的外来物。

    问题是这条线锯上还附加了【固定】与【振动】的魔导。

    「这……！」

    虽然玛瑙打算马上把线锯打到车外，但魔导兵偏偏在这个时机挥剑砍过来。逼不得已只好后退的玛瑙，让从窗户飞进来的线锯落到了驾驶室的地板上。

    高速振动的线锯碰触到地板后，在驾驶室内到处乱跳。

    「啧！」

    用短剑将以不规则轨道袭来的线锯挡开，玛瑙因为状况恶化而咂嘴。

    毫无规则四处弹跳的线锯即使直接命中魔导兵，也只是稍微削掉一点甲壳而已。然而对身处同一个空间的玛瑙来说，是绝对不想被高速振动的线锯直击的。

    玛瑙看穿四处弹跳的线锯上残留的导力量，马上进行计算。

    大约三十秒。只要经过这段时间，线锯上的振动与固定化就会解除。

    状况往坏的方向转变了。即使如此，玛瑙也依然没有被逼上绝境。

    在应付敌对的『红』之魔导兵的同时，也随时注意著在车内来回弹跳的线锯。挡下魔导兵从正面砍过来的剑时，每次弹跳都会削去地板与墙壁的线锯从背后袭击而来。

    一边诅咒著自己的厄运，玛瑙一边将导力送入刻在神官服衬里的纹章。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    线锯被背后展开的障壁弹开。飞到天花板的线锯仍旧没有停下来。这次则是打中魔导兵的头部，从正面飞过来。

    就在玛瑙判断线锯上的导力快要用尽，准备抽身躲开的瞬间。

    试图追击的魔导兵用大到毫无意义的动作将剑挥下。

    看见魔导兵的准备动作，玛瑙领悟到自己犯下的失误。

    玛瑙本人没有危险。要躲开只会用蛮力的魔导兵挥出的剑很简单。

    可是，如今正要挥下的红剑，其轨迹会命中导力发动机的制动阀装置。

    「呜──」

    虽然玛瑙慌忙地上前，但无法阻止。力量是对方比较强。不是在万全的状态下，就算想架开都做不到。

    魔导兵的红剑扫过驾驶室的制动阀装置。

    「这个该死的人偶！」

    玛瑙忍不住骂了脏话。

    驾驶室的制动阀操作装置被破坏的话，列车的停止装置就不会启动。虽然为了不让导力发动机受损，有留意自己站立的位置，但因为刚才的线锯让玛瑙对距离的预判失误了。魔导兵不成熟的剑技与夸张的动作让玛瑙的目测失去准头。不，这样的失态不是用这种藉口就能掩盖的。

    耗尽导力的线锯至此才终于匡啷一声落在地板上。

    「啊～啊，真是的……！」

    忍下对状况为何会如此演变的焦躁，玛瑙努力思考著对策。就算发牢骚也改变不了状况。玛瑙把思考的优先顺序从魔导兵切换到这辆列车的安全上，开始思考解决手段。

    不能减速的列车是最糟糕的东西。

    如果不减缓速度，就这样前进下去，运气好的话会在某个弯道造成脱轨事故；运气不好的话则会追上前面的列车，造成追撞事故。不管是哪种情况，乘客都不可能平安无事。

    但事情还不算太迟。

    首先要先把桃子叫回来。不，这种时候应该也要请求亚修娜提供协助。当前的状况不是把隐藏自己的存在奢侈地放在优先顺位的时候了。包含玛瑙自己在内，如果有三名优秀的魔导使用者的话，能让列车停下来的对策可以说要多少就有多少。

    就在玛瑙一边应付著魔导兵，一边构思如何让列车停下来的计画时。

    在玛瑙视野的角落，映出了被桃子踢中而从列车上掉下去的亚修娜，以及跟在她后面从列车上跳下去的桃子。

    「为、什么……！」

    偏偏选在这个时候。虽然浮现这样的念头，但恰好是相反的。

    就是因为玛瑙在驾驶室开始战斗的关系。最早注意到这件事的桃子，在亚修娜对驾驶室的战斗产生兴趣之前，把她从列车上踢了下去。

    桃子的判断不能说是错误的。实际上，玛瑙也不想跟亚修娜见面。桃子也压根儿没想到列车的减速装置竟然会坏掉吧。

    如果有桃子与亚修娜两人的帮忙还有机会，只靠玛瑙一个人想要停下列车是不可能的事。

    导力的量根本不够。玛瑙体内的导力虽然高于平均，但是并不像桃子或亚修娜那样超乎常人。

    那么请求驾驶士协助的话有办法吗？不行，他们缺少的东西实在太多了。如果是修理制动阀装置或许有可能。不对，无论如何时间都不够。还有没有其他的手段？除了用魔导强制停止以外的手段。有没有办法只让乘客安全地离开？

    考虑列车现有的要素，并针对是否可能实现不断重复著检讨、否决的玛瑙终于得到结论。

    做不到。停不下来。除非奇迹发生，否则一定会造成事故，会出现很多的死伤。

    玛瑙的脑中突然浮现在月台上安抚的小女孩脸上的笑容。

    跟灯里一起嬉戏的她，现在是否也在这辆列车上的某处呢。

    「……！」

    就在玛瑙用力咬著牙，深深感受到自己能力不足的瞬间。

    咔叽，响起了不让空气振动的声音。

    那是世界产生错位的声音。

    「哈哈哈！你还满行的嘛，桃子！」

    从列车上跳下来的桃子在听见笑声后皱起眉头。

    牺牲一根线锯制造出空隙把亚修娜踢下列车是不错，但她依然活得好好的。虽然衣服沾满了泥土，可是完全没有受伤，还维持著战斗态势哈哈大笑。

    「被踢下列车竟然没受伤～，果然很～奇怪呢～。……死掉的话该有多好。」

    「呵呵。经过锻炼的我可不会因为这种程度就被打败。桃子也是吧？真是厉害呢。」

    「竟然拿我跟你相提并论～，让人不愉快到有点害怕～。公主大大实在太恶心，让我身体都变得不舒服了，我可以先回去了吗～？」

    亚修娜的王剑刀刃虽然出现了缺口，但始终没有折断。桃子从迷你裙的衬里拿出第二根线锯之际──

    两人同时将注意力从彼此身上移开，提防著四周。

    「刚才的是～……？」

    「……这是什么？」

    让人觉得比起正在战斗的对手，必须更优先确认原因才行的强迫观念袭击了两人。在同一时间停止战斗动作的两人，发现对手跟自己抱持著相同的异样感。

    刚才感受到的是与内脏漂浮起来的浮游感相似的知觉错位。

    空间浮起又落下，嵌合到原本该在的位置。在直到平息下来为止一直在振动的错位直接撼动著意识。如果要勉强用言语来描述，就像是发生了根本不可能发生的本质上的变动。但是，世界却没有任何变化。

    即使在死斗中依然故我地笑著的两人，脸色稍微发青了。

    两人同时说出同样的句子。

    「真是……恶心。」

    列车行驶在轨道上，不断远离停止战斗的她们。从导力发动机排出的导力光闪烁著光芒散落。

    散落到空中的残光中，混杂著极为稀少的、与列车的导力光不同的磷光，这点桃子跟亚修娜都没有察觉。

    跳下列车的两人所感受到的不快感，玛瑙也有感受到。

    「刚才的、是什么？」

    玛瑙一边招架著魔导兵的剑，一边皱著眉头。

    就像是亲眼见到正常运作的时钟忽然没由来地逆向转动那样的恶心感。而且为了寻找原因将时钟拆开时，又找不到任何故障，而因为找不到理由，会渐渐以为不安定的恶心感是错觉，进而慢慢忘记。

    像是这样的错位。

    可是事态持续进行，没有时间寻找原因。

    「玛瑙！」

    「嗄？」

    就在玛瑙带著违和感对付眼前的魔导兵时。

    有一名少女从隔壁车厢跑了进来。

    「灯里！？为什么！？」

    晃动著胸部，气喘吁吁的黑发少女毫无疑问就是灯里。她似乎是从后部车厢跑到这里的样子，大口地喘著气。

    出现了不可能出现在这里的人物，让玛瑙的动作瞬间僵硬。

    魔导兵趁著这个空隙挥剑砍过来。目标不是玛瑙，而是明显没有任何防备的灯里。

    「咿呀呜！？」

    「危险！」

    刺出的红剑在千钧一发之际被玛瑙挡下来。

    玛瑙急忙挡在灯里面前，站在可以保护她的位置。然后改变对手力量的方向，并将导力送入刻在短剑上的纹章之一。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    从短剑产生的阵风直接命中魔导兵，将它吹到车厢的墙壁上。

    撞上墙壁的魔导兵好像不痛不痒似地若无其事站了起来。实际上也几乎没有受伤。如果没有将核心破坏的话，魔导兵马上就会再生。

    「谢谢你，玛瑙。很高兴你来保护我。真不愧是玛瑙！可是那个红色的人是什么！？」

    「比起那种事情我更想问啊～！为什么你会跑来这里！？龋为什么！？」

    玛瑙根本不想理会做事不经大脑的灯里提出的疑问。忍不住对她大声吼叫。

    说老实话，战斗力为零的灯里在这种场面除了碍事以外完全派不上用场。虽然被看到也不会感到困扰，不过她在这里只会成为累赘。

    「因、因为被绑起来的那些人突然就被压成一团，然后红色黏黏滑滑的东西跑到前面的车厢……！」

    「就算是那样，一般也不会追上去吧～！？」

    人体被变成『红』之素材的景象确实很异常，但看到之后还会追著『红』跑过来的性格很不简单。

    「我说过要你乖乖等我回来吧！？你没听见吗？还是说灯里是坏孩子呢！？」

    「两者都不是喔！？我只是个在担心玛瑙的好孩子喔！应该要称赞我！？」

    「怎么可能称赞你啊～！」

    听到愚蠢的答案，玛瑙想起这家伙的神经意外大条，后悔地咬著牙。

    状况实在糟到极点。

    眼前的魔导兵是把人体当成素材吸收，并将【力】当成动力来驱动。甚至还具有从周遭环境补充消耗能量的特性。人体的『红』之原料就算了，要是连灯里体内来自纯粹概念的导力都吸收进去的话，无法想像会发生什么事。

    运气好的话会引起功能失调吧。说不定会造成灯里无法复活的状况。那样的话玛瑙的任务就达成了。

    然后运气不好的话，便会造就一架蕴含著【时】之纯粹概念的无差别杀人机器。

    「真～～是的！为什么你要到这里来啊～！」

    「对、对不起嘛！不要哭啊，玛瑙！」

    「烦死了啦！」

    虽然状况往坏的方向加速到让人想哭的程度，但被罪魁祸首安慰也高兴不起来。在玛瑙拼命思考该如何处理不断变糟的情况时，魔导兵依然不断地攻击。身后的灯里在大吵大闹。想不出让列车停下来的方法。明确的威胁与令人讶异的乐观混杂在一起。

    玛瑙的心中有什么东西断裂了。

    「啊啊！烦死了！」

    觉得事情已经变成这样，只好下定决心的玛瑙将短剑扔向魔导兵。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──双重发动【导丝&#8226;疾风】』

    直到离手为止的一瞬间，发动刻在短剑上的两个纹章。在短剑的柄头形成导力丝，并透过丝与玛瑙的手连在一起。利用同时产生的风势剧烈加速的刀刃插在魔导兵的甲壳上。

    这样线路就连接起来了。

    虽然不太想用这种方法，不过因为灯里登场的关系，没有时间慢慢战斗。透过从短剑延伸出来与自己连接的导丝，玛瑙将自己的【力】送了进去。

    『导力：连接（路径&#8226;导丝）──原色之理红石&#8226;甲壳骑士──外部侵入──』

    玛瑙尝试将送过去的导力透过插在魔导兵身上的短剑进入内部的方式侵入。然后在魔导兵的动作戛然而止的瞬间。

    可怕的抵抗力让导力逆流回来。

    没有精神的存在，只是以魔术式驱动的魔导兵，在面对导力侵入内部时，启动了全靠力量的防护措施。魔导兵将驱动自己的导力用来对抗玛瑙的侵入。

    逆流在意料之中。如果人数足够，就可以趁魔导兵停止动作时破坏其核心，可是这种事情也不可能交给灯里来做。因此玛瑙在持续介入魔导兵的同时，也将导力送进教典。

    『导力：连接──教典&#8226;第十章第九节──发动【只要追求幸福，就有人要承受汝之灾祸】』

    纹章的双重发动，教典魔导的展开，对魔导兵内部刻印魔导式的侵入与窜改。

    熟练的技巧使玛瑙得以同时进行三种以上完全不同的魔导行使。可是，即使是以卓越的导力操作技术自豪的玛瑙，要这么做也不容易。

    玛瑙的脸因痛苦而扭曲。大脑全力运转，加速到神经快要烧焦的程度。将导力引出到极限并加以操作的负荷，让玛瑙的全身汗如雨下。这么乱来的做法并不是可以轻易尝试的。继续行使下去的话，灵魂与精神都会因此枯竭。

    即使如此，玛瑙依然咬紧牙关，维持著集中力。

    「呼…、呜呜呜呜呜！」

    脑袋好像要烧起来了一样。

    因为玛瑙正承受著从魔导兵逆流回来的【力】之奔流。【力】互相拮抗产生的摩擦，破坏著正在发动的防壁。要是失去成为防壁的教典，逆流回来的导力就会直接蹂躏玛瑙的肉体与精神吧。

    可是，在那之前，事情就结束了。

    『魔导式窜改──命令【自我破坏】』

    命令生效了。

    「好啊！」

    持续著激烈抵抗的魔导兵因为融化而失去形体。玛瑙毫不犹豫地将核心的红石整个踩碎。

    「啊啊，真是的……！」

    平安获胜。可是玛瑙并未因为胜利感到开心，而是将目光转向灯里。

    明明为了让列车停下来，想要保留导力；但因为最后比拼力量的关系，使玛瑙残留的导力剩下不到一半。

    「灯里你这笨蛋……。要是灯里没有来这里，我就不用这么拼命了说～……！」

    「对、对不起。虽然搞不太清楚，不过对不起。我好像妨碍到李惹！」

    「很&#8226;碍&#8226;事&#8226;啊！」

    混杂著焦躁之情的玛瑙拉著灯里的脸颊。

    「给灯里的处罚就留到下次吧。因为我现在很忙。」

    「G～！？还有比捏脸颊更严重的处罚吗！？」

    「当然有！」

    草率地结束对灯里的处罚后，玛瑙开始确认导力发动机。虽然不想这么承认，但因为灯里的闯入而有了多余的时间也是事实。

    急忙确认导力发动机的状态后，玛瑙沮丧地垂下肩膀。

    「果然……」

    制动阀装置已经被破坏到无法指望可以修复的程度。

    可能是对玛瑙失落的模样感到不可思议，灯里不安地从后面探头看著玛瑙。

    「玛瑙，那个机械好像坏掉了，有什么问题吗？」

    「嗯，其实……啊。」

    已经无法敷衍过去了。正当玛瑙想把即将发生的列车事故老实说出来，至少让灯里有所觉悟的时候，她注意到一件事。

    玛瑙抬起头，目不转睛地注视著灯里。

    「呃，怎么了，玛瑙？嘿嘿嘿。你一直盯著看会让我很害羞啊！我有可爱到让你想盯著看吗？啊，我觉得玛瑙是个非常漂亮的美人！」

    被玛瑙从正面盯著看的灯里正如她自己所说的感到害羞，不过那种事根本无所谓。玛瑙无视灯里的胡言乱语，思索著她的特性。

    要执行强制停止列车的手段，光靠玛瑙的导力是不够的。

    可是，如果是魔导适性超人一等的异世界人灯里呢？

    「……灯里。」

    问题是存在的。

    即使如此，也只迷惘了一瞬间。

    「你愿意相信我吗？」

    「当然愿意。」

    她回答得很快。

    根本没有问玛瑙说这句话的意思，灯里就马上回答了。

    「根本就不用问啊，我一直相信著玛瑙呀！」

    灯里带著让人怀疑从何而来的信赖感，朝玛瑙露出天真的笑容。

    站在列车车顶的玛瑙在让马尾随风飘逸的同时，以严峻的眼神看著往身后流逝的景色。

    在遥远的前方已经可以看见下个停靠站。虽然还只有芝麻绿豆般的大小，但列车仍沿著轨道毫不留情地靠近。本来为了调整时刻表，应该进入必须减速的阶段了，可是这辆列车处于无法自由减速的状态。

    尽管已经拜托整备士关闭导力发动机，但高速行驶中的列车很难不靠煞车停下来。由于没有大弯道的关系才没有脱轨，不过无法进行速度调整的这辆列车已经快追上前一班列车了。

    这样下去，在停靠站附近就会撞上前一班列车。

    要让所有乘客平安生还，只能靠蛮力停下这辆列车了。

    「玛玛玛玛、玛瑙。」

    看到玛瑙露出严峻的神色，膝盖不停颤抖的灯里呼唤著她的名字。同样站在列车顶上的她，头发因为迎面而来的风变得凌乱，裙子要用手压住才勉强不会被掀起来。

    「这里超～可怕的！为什么要爬到车顶上啊！？」

    面对泪眼汪汪地表达抗议的灯里，玛瑙耸了耸肩。

    「因为这里比较容易确认前后的状况啊。」

    「可是～！我觉得爬到没有栏杆的列车车顶上是不对的！超级可怕的说！？」

    「好好好。因为状况紧急，我知道你很害怕，不过请冷静下来。」

    「没办法啊～！而且玛瑙的表情也好可怕。要我选的话，我还是喜欢面带笑容的玛瑙！」

    看著明明夹杂著尖叫声却还是让人觉得很乐观的灯里，玛瑙的嘴角微微上扬。

    「没事的啦。来，牵著我的手。这样就好一点了吧。」

    依照灯里的要求，玛瑙面带笑容地伸出手。结果灯里马上从害怕的表情转变成灿烂的笑容。

    「G嘿嘿，果然玛瑙还是笑起来比较可爱呢！」

    「不客气。你的笑容安详得有点傻气呢。」

    「嗯？你是在称赞我吧？」

    「嗯，那是当然的啊。」

    玛瑙用满不在乎的表情敷衍因牵著手而让心情变好的灯里，重新望向列车。

    导力列车是容纳了数百人行驶的铁块。要让这玩意停下来。而且，要安全地。

    不用说也知道，要单独达成是非常困难的事。虽说利用魔导的话并非不可能，但困难的是玛瑙拥有的导力并不足以缓和行驶中的列车具有的所有动能。

    于是，这里就轮到灯里上场了。

    「刚才我也说过，为了使用让这辆列车停下来的魔导，要借用你的【力】。」

    「嗯。」

    玛瑙想到的方法是由自己将灯里的导力引出来，补足光靠自己不足的部分。

    异世界人的她拥有的导力量非常庞大。质与量都十分充足。

    可是有个问题。

    首先是灯里无法进行导力的精密操作。几乎是在无意识下行使魔导的她没办法进行来自【时】之纯粹概念以外的导力操作。

    正因如此，玛瑙才要操作灯里的导力。跟灯里牵手也是为了这个目的。

    「……抱歉。话先说在前头，可能会很痛也说不定。」

    导力是自灵魂产生，以精神控制，充满在肉体中。

    像魔导兵那样不具有灵魂与精神的存在虽然比较容易干涉，但如果遭到抵抗的话，连要连接都非常困难。

    正常情况下，人无法接受他人的精神。对于他人的导力，自己的肉体、精神、灵魂全部都会出现抗拒。而且不只是被侵入的人，连侵入的人也会出现相同的拒绝反应。

    所以一般来说，要操作他人的导力是不可能的。

    想要做到这种事，只有破坏对方的灵魂与精神来减少抵抗，或者是得到充分的信赖。前者还会留下肉体的拒绝反应，后者则需要双方拥有能将自己的一切托付给对方的信赖关系。

    不能期望相遇才两天的人有办法做到后者。

    可是，还是存在著可能性。

    玛瑙决定要赌一赌。赌上灯里对自己展现出的那种不求回报的信赖感。

    而玛瑙这边本来就没有问题。

    在故乡变白毁灭的时候，玛瑙曾经一度几乎失去自己的一切。自己与他人的境界线曾经被抹除的痕迹，让玛瑙可以与他人进行导力连接而不感到痛楚。

    听完玛瑙的说明后，灯里虽然露出感到困扰的笑容，但依然坚决地点点头。

    「虽然我讨厌痛……不过如果是玛瑙的话，我没有关系。」

    「谢谢，你帮上大忙了。……真的。」

    在对灯里道谢后，玛瑙将导力送进教典。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第二节──发动【打下桩子，让人们知晓初始之地】』

    以几乎只有一瞬间的构筑速度，让导力从列车上通过地面，更进一步来到地下，将魔导的楔子埋进位于轨道下的地脉中。

    第一阶段成功了。这里还不需要从灯里那边取得导力。

    连喘口气的时间都不愿浪费，玛瑙继续将导力送入教典。

    『导力：连接──教典&#8226;第八章第十二节──远端发动【于正门跪拜。门前为通往主的道路】』

    在列车通过的后方形成了光之门。

    不是透过人在列车上的玛瑙。而是透过地脉，以刚才打进楔子的场所为起点发动。

    在列车通过的轨道上，经由远端发动的光之门渐渐打开。

    同时产生出将物体吸进打开的光之门内部的力场。

    光之门是束缚用的魔导。为了阻止被设定为束缚对象的列车，将列车吸引过去的【力】变成肉眼可见的光束，闪闪发光，描绘出将列车拉向门中的轨迹。

    发动的光之引力让列车的速度稍微减慢。可是减速幅度小到令人难以察觉。以玛瑙的导力量来看，在把高速行驶的列车所具有的能量削减掉之前，转眼间就大量减少的残存导力会先耗尽。

    在汲取自自己的灵魂的【力】逐渐枯竭的情况下，玛瑙依然保持冷静。

    「要上了喔，灯里。」

    「……嗯！」

    大概是为了忍受痛楚，灯里紧紧闭上眼睛。

    玛瑙尽可能慎重地从两人牵著的手将自己的导力送进灯里体内。

    『导力：连接──时任&#8226;灯里──』

    几乎没有遇到任何抵抗。

    尽管对太过顺畅的连接感到惊讶，但依然从灯里的精神埋没至灵魂的玛瑙感到不寒而栗。

    里面有某样东西。

    感觉有点让人怀念，可是又有决定性不同的某物。应该遍及这个世界的每个角落，不可能存在于人体的某种庞然大物，被浓缩在灯里的体内。

    玛瑙的背脊感到一阵寒意。

    那个散发出诡异的气息，让人觉得全身血液似乎都要冻结起来的「某物」，正是纯粹概念。那股可怕的力量宽广而且深邃，让人光凭感觉就能理解那不是人类可以碰触的东西。

    玛瑙用像是走在钢索上一样慎重的态度，试著以不碰触到灯里灵魂中纯粹概念的方式，只舀起充满在肉体外缘的导力。

    『萃取&#8226;【力】──』

    「──嗯啊～。」

    灯里的肩膀忽然抽动了一下。她的脸颊变得红润，嘴里吐出火热的气息。

    「啊～、玛瑙、在～、我的里面呀啊～」

    「可不可以麻烦你不要发出奇怪的声音……？」

    反应充满了毫无意义的性感。

    面对维持远端魔导展开的同时忍不住摆出死鱼眼的玛瑙，双颊泛红、眼眶湿润的灯里反驳道。

    「因、因为、真～的～、感觉很～痒。」

    「……只有这种程度真是太好了。」

    那种跟桃子不一样的做作感不知道该怎么说才好，总之玛瑙默默地将目光从桃子所不具备的天然魅力上移开。

    本来要是做出想操纵他人导力的行为，即使彼此都感到剧痛也不奇怪。那是经由肉体碰触精神，甚至有可能碰触到灵魂的行为。对内部被侵入会有不快感是理所当然的，应该要有剧烈的反抗才对。

    先不论玛瑙的肉体、精神与灵魂没有抵抗是因为「本来就是那样的关系」，受到玛瑙侵入的灯里也几乎没有任何抵抗，就让玛瑙的【力】渗透进去。

    导力通过的阻力只用一句「感觉很痒」就可以带过，该说是侥幸吗。不，单纯只是因为灯里相信玛瑙。

    来自心底的信赖。让玛瑙可以直接通过她的肉体与精神。来自灵魂的，根源。

    那份信赖传达给了玛瑙。

    玛瑙不明白，为什么她会如此对自己敞开心胸。

    可是，既然得到信赖的话，不拿来利用就不是处刑人。玛瑙进一步专注地集中意识。

    『──路径&#8226;玛瑙──导力：补充──发动维持【于正门跪拜。门前为通往主的道路】』

    在远方发动的光之门巨大化了。

    因为距离拉开而渐渐变小的物体，突然膨胀了起来。虽然那是足以让距离感失常的剧烈变化，但出现变化的并不只有肉眼可见的大小而已。

    列车像是在紧急煞车一样减慢了速度。

    因为反作用力让身体承受著与前进方向相反的负荷。玛瑙在维持著平衡的同时，迅速将灯里抱在怀中，不让她从列车上掉下去。当然，意识也没有从维持魔导的发动上移开。就像是抓著绝对不能弄断的蜘蛛丝来编织一样，玛瑙纤细地将从灯里获得的【力】贯注在束缚魔导上。

    要透过地脉维持远端魔导展开是件困难的事。那是足以削减列车行驶动能的大规模魔导行使，却又必须要精细地调整【力】不让列车脱轨。而且持续控制魔导的难度会随著间隔的距离呈等比级数上升。

    身体好像要裂成两半一样。玛瑙一边得控制著远超过自己容许限度的导力量，一边还被迫要做到比平常更为精细的控制。两个相反要素之间的拮抗，毫不留情地消磨著玛瑙的精神。

    「啊、咕呜、呃。」

    玛瑙的精神所承受的重压与挡下列车没有差别。控制著超越自己界限的导力量，同时玛瑙还要承受降临在自己身上的痛苦。

    列车的速度缓缓地变慢。还差一点。忍受著意识快要被撕裂的痛苦，玛瑙只用视线望向列车的行进方向。停靠站很近了。可以看到停在车站月台内的其他列车。严酷地消耗精神，使尽所有的【力】。绝对不能让列车相撞。以几乎要把牙齿咬碎的力道紧咬著牙关。连呼吸的时间都不想浪费。直到极限为止，都不放弃魔导的控制。

    减速，再减速，车轮的动作变得缓慢──列车停了下来。

    没有出现相撞的冲击。

    「──哈啊！」

    玛瑙吐出一口气。

    解除魔导的玛瑙全身一口气冒出大量汗水。然后让不知何时屏住的呼吸重新开始。肺部在吸气后膨胀起来。视野闪烁著变白。似乎在不知不觉间差点陷入缺氧状态。

    视野在缓缓地吐气后慢慢恢复正常。

    玛瑙将视线转向前方。

    离前面的列车只有不到一节车厢的距离。

    车内出现「哇啊──」的欢呼声。不知道是乘客、驾驶士、还是所有人。四周回荡著因为自己得救而感到欢喜的声音。

    玛瑙放松下来。因为从紧张感中解放出来而无力摇晃的身体被某个人伸手撑住。

    是灯里。

    「成功了呢，玛瑙！」

    这次换成灯里扶著玛瑙，用力地抱住她。

    「真不愧是玛瑙。拯救了列车上所～有人的玛瑙是神官的典范喔！」

    「是是，你说的对。」

    一边应付著欢欣鼓舞的灯里，嘴角上扬的玛瑙看著下方。列车的乘务员在确保安全的同时，将乘客从列车上带下车，引导到车站内。

    那些乘客中也包含了在月台上遇见的小女孩。注意到玛瑙站在列车车顶上的她，像个小孩子一样天真无邪地不停挥著手。

    「那个孩子也得救了呢。全部都是玛瑙的功劳喔。」

    「……嗯，是啊。」

    在笑著朝小女孩挥挥手的同时，玛瑙虽然显得有些害羞，但依然坦率地点点头。

    「因为神官是清廉正直，而且强大的啊。」

    就算只有在表面的时候也好。

    只是能够救人，并抬头挺胸说出这句话，就让玛瑙很开心了。

第一卷 然后，她将苏醒 幕间

    玛瑙之所以会知道「日本」的事，是因为在修道院接受的教育。

    能够成为第一身分的人，从选拔阶段就已经决定是女性，而且必须是孤儿。

    第一身分不能结婚。成为神官的人，一生都不被允许拥有家庭。要是想结婚，就必须舍弃身分才行。将自己奉献给主什么的只不过是场面话，正因是要成为第一身分这样拥有强大权势的身分，才为了防止世袭造成的恶习而定下这条规矩。

    在这样的情况下，有一间特殊的修道院聚集了素质特别高的少女们。

    修道院座落于影响力遍及大陆全土之第一身分的大本营&#8226;圣地的深处，与外界隔离的场所。年幼的玛瑙在导师的带领下来到这间修道院，过著艰苦的生活。

    以提升身体能力、魔导技术为目的的训练。还要学习以骗术、求生技术为首的多种技能。各方面的教养与专门学问的教育也丝毫没有手下留情，因此有许多人被淘汰。

    绝不优秀的玛瑙，在被导师带来的这间修道院里过著日子。

    在知识上特别受到著重的是关于「日本」这个国家的事。

    知道得越多，越让人觉得是个不可思议的国家。

    那里有著与在来到这间修道院的途中所得知的社会大相径庭的众多制度，以及找不到魔导痕迹的特殊技术体系。那样的世界实在太过陌生，以至于知道日本是在异世界时，玛瑙的脑海中只浮现「原来如此」的感想就轻易接受了。

    听到从那里来的人全部都是禁忌时，还是小孩子的玛瑙不太能理解。

    「禁忌？……从那边过来的人们都回不去吗？」

    「这是个好问题，玛瑙。」

    当玛瑙一边回想著将城镇变成一片雪白的白色少女，一边提出问题时，头发颜色比血的红黑色还要深的高个子神官，也就是导师这么回答。

    「被呼唤过来的异世界人能不能回到原来的世界。这个问题的答案，就在过去人类歌颂著巅峰的古代文明之中。」

    「是。」

    构筑出如今这种将身分分为三级，并由主来统治的世界体制之前，曾经有过文明比现在还要发达的时代。那就是据说称霸大地、征服海洋、超越天空，往来各个星球的古代文明。

    「那是被誉为没有不可能的高度文明。当时的繁荣是在众多异世界人的协助下，更重要的是藉由无限制地使用现在被视为最大禁忌的纯粹概念才有办法造就出来的。」

    以从异世界人得到的智慧为基础，积极地与他们合作，并藉由从概念异界发掘出来的魔导而得以发展的文明，在某一天因为四个人灾而毁灭了。

    『盐之剑』、『星骸』、『雾魔殿』、『络缲世间』。

    被称为四大人灾的大灾难，至今仍在这个星球上残留著明显的痕迹。

    「虽然古代文明的生活水准已经达到无人能比的水平，但那样的文明有很大的部分要仰赖异世界人。要说仰赖到什么程度，从这个世界的语言都被统一成他们的母语这点就可以看出来了。」

    导师讽刺地扬起嘴角。

    虽然是已经毁灭的文明，但纯粹概念与异世界人的知识相当有价值。当时的遗物被称为「古代遗物」，以高价进行买卖。尽管大部分都被当成美术品，不过一部分还能发挥作用的物品几乎都拥有国宝级的价值。

    「而就连那个年代，异世界人的归还也被认为是不可能的。」

    也就是说，明明不是想来才来的，来自日本的那些人却没有办法回去。

    「在他们来到这个世界的阶段，纯粹概念就会以不稳定的形式被赋予在灵魂上。没有办法归还。所以，来到这个世界的异世界人只能杀死。」

    「那些人做了什么坏事吗？」

    「不是喔？或许有人做了坏事，不过就我所知几乎都是善良的人。」

    「那么，是他们的世界的思想很危险吗？」

    「不是喔？就跟这个世界一样，他们的世界也有各种不同的思想。」

    「那么，为什么？除了杀死以外，就没有其他的方法了吗？」

    「没有那种方法。」

    在这间专门培育处刑人的特殊修道院中，身为统率者的导师表示「没有必要考虑」，否定了玛瑙的疑问。

    「为什么要杀死他们？那是因为我们是坏人。」

    她对穿著修道服的年幼玛瑙诉说著以结论为基础的论点，像是要将其深深地刻印在她的心中一样。

    「为了正义？为了教义？为了主？为了和平？都不是。没有那种救赎。不可以认为那是正确的。不会有人给予我们回报。不会有人给予我们掌声。不会有人为我们惋惜。我们会被憎恨。我们会被厌恶。我们，总有一天会被舍弃。──我们，就是那样的坏人。」

    像是要铭刻在她年幼的心灵、肉体、骨髓深处一样。

    「所以，要杀死他们。」

    导师在玛瑙的耳边喃喃细语。

    「不管对方的善恶，一切拥有这个世界纯粹概念的人都要杀死。不管用什么手段，都要杀死他们。用欺骗的方式杀死。用偷袭的方式杀死。紧握著对方的手杀死。在谈论著友情时杀死。在诉说著爱意时杀死。利用胆小卑劣卑鄙猥琐的手段杀死。直到自己死掉的那一天为止，凄惨地全身沾满a脏的污泥，不停地杀下去。」

    异常的教育。

    不是为了世界不是为了和平也不是为了我们伟大的主，更不是为了第一身分。导师的教育对于杀人这样的恶行，没有带来任何慰藉。

    只因为，你是坏人，所以要杀人。

    完全没有将自己的行为正当化的教诲，一般人根本难以忍受。

    就算是为了培育处刑人，也只有眼前的导师采用这种教育方式。

    「想起你的故乡。那个就是异世界人。」

    接受著异常教导的玛瑙稍微思索了一下，忽然讲起不相关的事。

    「导师。您知道最近进来的那个小我两岁的孩子吗？」

    「不知道。」

    「这样啊。她是很可爱的孩子呢。」

    最近有个头发轻柔的可爱孩子来到这间修道院。

    玛瑙回想著昨天看到的那个孩子的表情。

    「其实，那个孩子经常哭泣。」

    「……所以？」

    对导师来说，因为训练而哭泣的孩子是家常便饭吧。虽然她露出不耐烦的表情，但玛瑙并没有特别在意她的反应。

    比起这些事，玛瑙更在意那个孩子。

    那个孩子在每次训练，还有每次课程结束的时候都会哭泣。

    哭喊著讨厌这种地方。哭喊著自己不想战斗。哭喊著这里都是些不正常的家伙。

    明明来到这里就没有可以回去的地方，却一直哭泣。

    即使玛瑙靠近过去想要安慰她，她也会哭著要玛瑙离开。伸出手想要安抚正在哭泣的她，她会大喊「不要碰我」，然后把手拍开。她还会狠狠瞪著想跟自己打好关系的玛瑙，哭喊著允许杀人的家伙最讨厌。

    大概，那个孩子非常讨厌玛瑙。

    没有其他办法，玛瑙只能坐在那个孩子身边，等到她不哭为止。

    听著那个孩子的抱怨，玛瑙心想。

    她说的事很合理。

    「不论是谁，应该都不喜欢杀害没有犯下任何罪的人。自己会成为杀害好人的人这种事，会想哭也是当然的。」

    「……然后呢？」

    从表情可以看出导师已经逐渐失去兴趣，可是玛瑙依然不在意地继续说下去。

    「我们所有人都想得到掌声，都想被爱，被人接纳。可是，要是杀了好人，就会失去那样的资格。」

    「……」

    这不只是跟那个头发轻柔的女孩子有关。

    所有的人看起来都很不甘愿。

    看是要停止哭泣，变得面无表情。或是欺骗自己，变得擅长摆出讽刺的笑容。还是让信仰浸透到人格中，变成对「自己是正义」这点坚信不疑。

    这些少女经由各种过程逐渐变化的内心之中，有著共通的感情。

    就是厌恶。

    竟然要杀人。

    因为厌恶，所以才会改变。

    「杀死什么事都没做的好人，这是坏人才会做的事。」

    这种事，连回忆被染成白色的玛瑙也能理解。

    「所以，导师──」

    以为玛瑙还要继续抱怨的导师，脸上的表情因为玛瑙接下来说的话僵住了。

    「──我会尽最大的努力，杀死比任何人都要多的禁忌。」

    听到玛瑙的宣言，导师茫然地张著嘴。

    笔直地望向惊讶得目瞪口呆的导师，玛瑙说出自己的想法。

    「在这里的所有人应该都不想杀害什么罪都没有犯下的人。大家都是普通的孩子。」

    跟自己不一样。

    跟失去了故乡还有记忆，没有任何重要事物的自己不一样。

    在这里的孩子都有自己的过去，除了名字以外，还拥有很多其他的东西。

    「所以，我会代替大家去杀人。尽可能多杀一些，完成杀人的工作。」

    这样一来，应该可以稍微减少一些有人必须杀死好人的情况才对。

    玛瑙现在下定了决心。

    虽然自己没有能够改变世界的力量，但至少应该可以做到帮其他人承担责任这种程度的事。

    「我会成为清廉正直又强大的坏人。」

    「……嘎哈。」

    导师笑了。

    「嘎哈、哈哈哈哈哈！嘎哈哈哈哈哈哈哈──！尽可能多杀一点？代替大家？就凭你？要杀人？嘎哈哈、哈哈哈哈哈哈哈──你真的是个笨蛋啊。」

    突然大笑起来的她迅速把脸靠了过来。

    「玛瑙，你的魔导适性值在被这间修道院选上的候补中根本不算什么，只能排在中偏下。」

    「是。」

    「至于基础身体能力的潜在值则更低。虽然不是垫底，但远远不及平均值。属于下偏上。」

    「是。」

    「记忆力、理解力、机智、应用力──脑袋虽然不差，但在这里很普通呢。比你强的家伙多得是。相较之下，对信仰的接受度很差。属于中偏中。」

    「是。」

    「相貌不差。有值得期待今后成长的部分，应该也有不分男女都可以诱惑的素质吧。属于上偏中。」

    「是。」

    「综合起来是下偏上。真是贫乏的素质啊？只有这种程度的你，想要变得跟我一样吗。」

    「是。」

    「是吗。那么我就把我会的一切全部传授给你。是我会的一切。你懂我的意思吗？」

    「是。」

    玛瑙笔直地望著她的眼睛。

    她是第一身分的教导者，身为导师的前处刑人「阳炎」。

    史上狩猎最多禁忌，而且还存活到现在，宛如传说的女性。

    「导师，请让我成为处刑人。」

    「知道了。我就把你训练成一个像样的处刑人吧。」

    咧嘴大笑的她打从心底感到开心。

    「用你那被漂白的灵魂与精神吸收我的一切，然后要是有一天，当一切都被幸福破坏之后，还有办法活下来的话──你就在那个时候，超越我吧。」

    「是的，导师。」

    「嘎哈哈，回答得很好。为了让你那烂到不行的导力操作变得像样一点，我就先从导力迷彩开始教你吧。」

    导师用粗鲁的动作摸著玛瑙的头。

    「还有，至少要把头发弄整齐。如果是女人，有很多场面都可以靠外表来诱导对方的心理。仪容是很重要的。就是要好好打扮。」

    「好的。您是说打扮对吧。」

    就这样，玛瑙作为她的艺术创作，脱胎换骨成为了「阳炎的继承人」。

第一卷 然后，她将苏醒 第四章 人在古都

    「本列车即将抵达加尔姆。要下车的旅客，请准备下车。」

    「……嗯。」

    传进耳中的声音，让玛瑙醒了过来。

    感觉好像梦到了以前的事，但伴随在睡梦中的记忆已经离自己远去。

    玛瑙坐在摇晃的列车三等车厢中。这辆列车似乎快要到达终点站，车掌开始到各车辆提醒乘客下车。

    可能是因为发生了太多事而感到疲累，不要说是灯里，就连玛瑙也陷入沉睡。还有点睡眼惺忪的玛瑙朝周围看了看，乘客都在收拾自己的行李。

    发生恐怖分子劫持事件的列车被调换成其他的车厢。

    乘客们也恢复成平常的模样，玛瑙与灯里并排坐在调换后的三等车厢的座椅上，度过一晚。由于两人拯救了列车的功绩，因此有人建议她们应该换到好一点的位置，但玛瑙不想碰上万一与亚修娜坐到相同车厢的情况，坚定地拒绝了。

    在那之后没有发生什么事，顺利地到达加尔姆。桃子也会搭后面的列车过来吧。

    灯里靠在玛瑙的身上睡著。稍长的黑发弄得玛瑙的脖子有点痒，圆圆的黑色眼睛被眼睑盖住。

    没有防备。

    玛瑙可以看出她是真的完全信任自己。既然导力的互相连接能够那么顺利地完成，再怀疑也无济于事。

    感受著侧著身子靠在自己身上的灯里传达过来的体重与温度，玛瑙思索著为什么会这样。

    明明两人相遇后才第三天。

    可是并没有厌恶的感觉。

    玛瑙出神地看著灯里平稳的呼吸与可爱的睡脸，过了一阵子才摇晃她的肩膀。

    「到了喔，灯里。快起来。」

    「咦～？……啊。嗯，早上了？」

    「对啊。早上了，贪睡鬼。」

    「这样啊。天为什么会亮呢～。我还想多睡一会呢～。就是这样，晚安玛瑙。呼～」

    「够了快起床。」

    「咿呀──！？」

    还没睡醒的灯里被玛瑙捏了一下脸颊。没有理会灯里的惨叫，玛瑙开始收拾行李。

    好不容易醒来的灯里一边打著哈欠，一边用力伸著懒腰。

    「呼啊～。……呃，到了那个叫什么名字的城市了吧。」

    「嗯，你看。」

    玛瑙伸手指向窗外的都市。

    从列车的窗户可以看到充满石造建筑的城镇越来越接近。旧王城与大圣堂并列在城市的中央。两者都是历史悠久的壮观建筑物，然而古都加尔姆最大的特徵是从城市对面升起的导力光。

    「呜哇～！那是什么那是什么！好厉害喔，那道光！连夜晚都被照亮了！」

    「呵呵，你说的没错！」

    玛瑙对睡意全消，发出欢呼的灯里这么回答。

    宛如直上云霄的导力光是灵脉障壁的光芒。藉由从地脉引出【力】连接至天脉，从未开拓领域保护人类的生存圈，是教会的导力技术结晶之一。

    被闪耀的光芒守护的是古里札力卡王国过去的首都，也是国境巡礼路的开始地点。

    「那就是古都加尔姆喔。」

    两人终于来到为了杀害灯里的目的地。

    古都加尔姆。

    那是古里札力卡的旧王都，现在则是与未开拓领域相邻的国境都市。

    加尔姆是治安良好而且景观优美的都市。由于是著名的观光景点，因此也有很多旅行者。

    玛瑙没有迷路就从月台走到了大街，穿过喷水广场，前往位于中央地区的大圣堂──为了跟这个城镇的大主教欧威尔打招呼。

    跟她一起走在街上的灯里，双眼发亮地看著街上的石造景观。

    「玛瑙玛瑙！我想在这个城市里观光！」

    「是啊，如果有时间的话。现在很忙，之后再说。不先去旅馆订房间，也没办法去观光啊。」

    「之后就可以吗！约好了喔！这是约会的约定喔！？不能不遵守喔？」

    「好好好。」

    不知道是因为来到风光明媚的城市，还是以为跟事前说明的一样再过不久就可以回到日本，灯里变得非常兴奋。玛瑙随便应付著这样的灯里。话虽如此，因为灯里实在太不安分了，不知不觉间，玛瑙把灯里的手牵了起来。

    感觉只要一离开视线范围，灯里就会马上迷路。一抓到机会，灯里就拉著玛瑙想要走在前头。玛瑙的心情就像是带著大型犬散步的饲主一样。

    「哇啊～，玛瑙！那栋建筑物好～漂亮喔！是城堡G！我们要去那里吗！？」

    「喔，那是旧王城。」

    大呼小叫的灯里伸手指著的是被护城河包围的旧王城。记得现在应该被区分成对外开放的观光用区域，与用以维持治安的骑士阶级用办公室。

    那是玛瑙在这个城镇最不想靠近的场所。

    「要去的地方是这边。那边不行。」

    「G～～！」

    依依不舍的灯里被玛瑙拖著离开。她们抵达的地方是以白色石材搭建而成，有著锐角样式的大圣堂。

    中央耸立著一栋具有锐利尖塔的钟楼，并朝四个方向延伸出翼廊。这间圣堂可谓集结了约八百年前这个地区兴盛的建筑技术之大成，历史价值也很高。

    「喔喔──这边的也很漂亮呢。」

    「我们是来办事，不是来观光的。不过听说内部装潢比外观还要气派，之后再慢慢地参观或许也不错呢。」

    「嗯！」

    欧威尔似乎已经事先通知过了，玛瑙在说明自己的来意后，获准进入大圣堂的内部。

    外观虽然也很棒，不过内部装潢的精致度可说是最精华的部分。抬头可以看到拱形的屋顶，窗户上镶嵌著排列成有如图画般的彩绘玻璃。不但魄力十足，细节也制作得很用心，非常简单易懂又值得一看。

    「嘿～～……好厉害……。」

    「把嘴巴闭起来吧，灯里。看起来跟笨蛋一样。」

    合不拢嘴地东张西望的灯里被玛瑙提醒后，气呼呼地噘起嘴。

    「跟笨蛋一样……玛瑙的吐槽有时候很过分G。明明我是这～么地喜欢玛瑙！我觉得玛瑙的反应没有足够的爱情！」

    「我是不知道你有多喜欢啦，只是因为你的行动看起来很笨而已喔？」

    「呜呜。明明再过不久我就要回去了，玛瑙真的好冷淡！」

    「这种反应很普通啊。我只是普通地回答你而已。」

    两人一边闲聊，一边朝圣堂的内部前进。

    「不过，真的很厉害呢。虽然实际进入这里的大圣堂是第一次，但实在令人震撼。」

    看起来好像有所共鸣，其实玛瑙的感叹与灯里的在本质上截然不同。

    对于被灌输了纹章学、素材学、魔导式学等魔导学术的她来说，比起历史性的建筑样式或美术上的意义，更能从实用性的观点来理解这座大圣堂的致密结构有多了不起。

    并不是只有壮观而已。

    同时，也非常地实用。

    教会也兼具在紧急时成为避难所的功能。只要启动被当成装饰的魔导纹章，圣堂就会变成固若金汤的城池吧。除了让外壁发挥防护结界的作用之外，也有干涉内部的结界。玛瑙一边依自己的兴趣解析应该是紧急时的条件式的装饰所具有的魔导性，一边朝著未开放给一般人进入的区域中的某个房间前进。

    被带往的房间里有位身边跟著年轻神官的老妇人在等著她。

    老妇人身上的衣服是在厚实的白布上装饰著金线的神官服。玛瑙知道那是只有大主教才被允许穿著的服装，因此带著敬意低下头。

    「欧威尔大主教，承蒙您亲自迎接，实在不胜惶恐。」

    虽然透过通讯讲过好几次话，但实际面对面还是第一次。灯里也学玛瑙急忙低下头。

    「好、好。状况我已经知道了，就放心交给我吧，一定会如期完成的。……灯里小姐。虽然你真的很不幸，不过请安心吧。」

    「是、是的！」

    大概是感受到大人物的气势，灯里紧张地用尖锐的声音回答。

    欧威尔对她的反应露出柔和的微笑，然后将视线转向玛瑙。

    「玛瑙，等灯里的归还仪式结束后，你打算做什么？如果是打算越过国境的巡礼路，我可以帮你出巡礼的旅费喔。」

    「真的吗？非常感谢您的好意。」

    「哎呀，不用放在心上。让灯里小姐归还的仪式准备工作大概会在后天完成。在这段期间，我想再次跟你好好聊聊。」

    「好的，我很乐意。」

    由于灯里在场的关系，表面上必须假装是归还到异世界的仪式，然而其实是为了杀害灯里的仪式。

    事前就已经知道仪式的准备需要时间。面对深深低头致意的玛瑙，欧威尔微笑道。

    「还有件事，玛瑙。包含今天在内，你会在这个城镇逗留三天吧？有件事情想要拜托你。不知道方不方便？」

    「……好、好的。」

    看到随侍在一旁的神官拿出资料，玛瑙在心中叹了口气。

    果然就算是慈悲为怀，也不愧是能当上大主教的人物。看起来似乎不是只会无条件施予善意的人物。

    逗留在加尔姆的期间，她们住在欧威尔好意介绍的旅馆。

    那是一间将老旧的修道院与教会设施再利用后，租借给外部经营的旅馆。因为住的地方是文化遗产，本来应该要花不少钱。但是在介绍下，变得可以免费住宿。

    「也安排得太周到了吧……」

    在玛瑙的记忆中，处刑人任务没有遇过这么好的待遇。

    圣地直辖的处刑人在其他教区被当成麻烦人物。即使同样是第一身分，但处刑人负责的都是些a脏的工作。而且从外地来的人不但不在自己的命令系统下活动，还会申请任务经费，因此所停留之教区的第一身分大多会露骨地表示厌恶。

    漠不关心的态度已经算好了，笑著提供高级旅馆还全面协助任务执行，这种事情不会有第二次。真的要好好感激欧威尔。

    可是有个不会察言观色的笨蛋用力地摇著玛瑙的肩膀。

    「观光呢？龋玛瑙。观光呢？还是傍晚喔。对年轻的我们来说，还有很多时间可以玩啊。对吧？」

    「不要摇我，很烦G！我要列出巡礼必须的经费，今天不行啦。」

    「G～，去玩嘛～。我想跟玛瑙玩！……玛瑙不想吗？」

    「我想要计算经费啊。很想。非～常想啊。」

    「呜嗯。」

    无视从撒娇的视线摇身一变鼓起脸颊的灯里，玛瑙开始确认地图。既然对方愿意提供经费，那么确实地提出计画书才合乎礼仪。

    被玛瑙无视的灯里有点闹别扭，在床铺上打滚。

    「玛瑙好坏心。……话说回来，那个老婆婆拜托你做的是什么事啊？」

    「不是什么大不了的事。」

    「是吗？可是那个工作可以拿到越过那个……国境巡礼路？所需要的费用吧。」

    「是啊。要越过国境必须通过未开拓领域，所以还满麻烦的喔。」

    玛瑙一边计算著越过国境的巡礼所需要的费用，一边利用空闲时间跟灯里交谈。

    「话说未开拓领域，之前在列车上也听你讲过呢。那是什么样的地方啊？」

    「简单地说，就是人类无法建立生存圈的地区的总称。为了越过未开拓领域的严苛环境，确保了一定程度安全性的路线就是巡礼路。反过来说，确保人类可以集团生活的地区就是『国家』……不过这个跟后天就会回到原来世界的灯里没有关系，你不用在意。」

    「这样啊。」

    可能是因为话题变得比较艰涩，灯里没有继续问下去。应该只是想吸引玛瑙的注意，对聊天的内容没什么太大的兴趣吧。

    「可是不能去观光的话，我就去洗澡～」

    「慢走。这里的每个房间都有浴缸跟淋浴设备喔。」

    「嗯。啊，对了。玛瑙要不要一起来？我们可以互相洗！」

    「互相洗？我说你啊……」

    被脸上的表情像是想到好点子的灯里邀请，玛瑙无奈地叹气。

    「虽然依稀有察觉，不过灯里，你抓不到自己跟他人之间的距离感，最好要注意一下喔？」

    「G？才没有那种事呢？」

    对相遇才第三天的人说出要一起洗澡这种荒唐话的灯里，迅速贴近正在作业中的玛瑙的脸。

    「我在第一次遇到玛瑙的时候不是有说吗？我觉得这是命运。」

    说什么鬼话啊？感到困扰的玛瑙抬起头来，但在看到灯里的表情后愣住了。

    她的表情意外地认真。

    「如果你觉得我不管对谁都是这样的态度，那就太让我遗憾了！我是因为很喜欢玛瑙，才会像这样示好。因为玛瑙总给人一种感觉，好像不特意表达出来，就完全不会注意到他人的心情啊。」

    「才没有……那种事喔？」

    「哼～嗯？」

    听到玛瑙有点动摇的答案，灯里眯起眼睛噘起嘴。

    「那么，我现在的心情有传达过去吗？想要在所剩不多的时间中跟玛瑙一起更融洽地度过──这股快从心中满溢出来的心情！有传达到吗，玛瑙？」

    「有有有。你就快点去洗澡吧。一个人去喔。」

    「呜～呜～完全没有传达到……」

    到底要有什么样的苦衷，才不得不跟相遇才第三天的人一起洗澡啊？玛瑙挥著手把灯里赶走。

    可是，灯里对自己的好意真的充满谜团。

    桃子之所以亲近自己，是因为在一起的时间久了，这还可以理解。可是灯里跟自己才刚相遇没多久。从两人相遇之后几乎没有表露出任何戒心的灯里，对自己的好感度高得不可思议。

    「命运啊……」

    到底是对什么部分感觉到命运呢？虽然玛瑙出于任务，会以坦率的态度面对对象，但对方积极到这种地步的情况还是第一次。尽管灯里似乎对「命运」这两个字深信不疑，然而玛瑙却不能不去思考灯里在自己身上感受到所谓的命运是因为什么理由。

    「总觉得应该有什么理由才对。」

    就是因为不知道为什么，才会对她感到在意。

    话虽如此，不过说不定已不必去在意了。玛瑙拿起从欧威尔那里得到的资料，重新审视了一遍。

    上面记载的内容除了委托的事项以外，还有为了消灭异世界人的仪式的详细内容。那是在面对面谈话时，由于灯里在场而无法讲出来的情报。

    「……似乎可以照预定结束呢。」

    明明是好消息，但不知为何感到些许寂寞。

    听到灯里进入的浴室传出水声后，玛瑙走到阳台上。

    并不是为了休息。

    「前辈～！」

    跟玛瑙预测的一样，不知道从哪里跑出来的桃子抱住她。

    玛瑙一边在心中想著这里可是三楼的阳台，一边接受后辈热情的拥抱。

    「要下前辈一个人，桃子担心寂寞又害怕得快死掉了说～！」

    「列车的事情辛苦你了，桃子。还有，真亏你能找到这里。」

    「这是当然的～！只要是前辈在的地方，不论是在火里在水中，还是在未开拓领域中，桃子都会找出来的～！」

    隔了一天没见的桃子像是在撒娇一样把头压在玛瑙的身上来回转动。

    「哈啊～不过在恐怖分子来到列车上的时候真的吓了一跳呢～。啊，听我说啊～，前辈。列车上有个叫做亚修娜的，比恐怖分子还要麻烦又可恶的公主骑士喔～。为了让那家伙远离前辈，桃子可是非常努力呢～。那个傲慢又该死的公主大大～，只有直觉是导师级的，真的麻烦到极点，想说乾脆把她做掉算了，不过还是拚命忍住了～。最后采用找个适当的时机结束战斗跑给她追在途中甩掉她的和平手段～。桃子很努力吧──！」

    「很棒很棒，你做得很好喔。」

    「呼嘿嘿～」

    被玛瑙抚摸著轻柔的头发，桃子很开心地扬起嘴角。

    「啊啊──好幸福～。只是被前辈夸奖，桃子就有活著的感觉呢～。」

    「是是是。那么桃子，有件事情想要拜托你，可以吗？」

    看到桃子冷静下来，玛瑙拿出在圣堂得到的资料。顺便也把列车上发生的事以自己的观点汇整出来的报告书一并取出。

    「……再会没多久就谈工作的事情吗，前辈真是过分～」

    「因为现在还在工作中。这也是没办法的。」

    桃子虽然板起脸孔，不过这是大主教亲自委托的工作。而且大主教愿意帮忙筹措越过国境的经费，甚至还替自己伪造身分。欠了地位远高于自己的人这么多人情，根本没办法拒绝。

    接过资料看了一下概要之后，桃子不满地嘀咕著。

    「连续失踪事件吗～。哼嗯～？而且还只限于年轻女性……？贩卖人口在这个城镇也很猖獗吗～？」

    「跟那个无关的样子。好像也调查过妓院相关的部分，不过似乎没有异常。」

    欧威尔的委托就是在王都进行通讯时也有提到的，在这个城镇频繁发生的连续失踪事件。

    「应该还有没被发觉的案件，似乎有不少人消失了。大主教会在意也可以理解呢。」

    「嘿～？那么，该不会又是哪里来的异端者在收集恶魔的召唤素材吧～」

    「确实，感觉起来跟原罪概念有点关系，不过在现阶段还没办法确定。」

    「说的也是～以现状来看，不是还在骑士的工作范围内吗？为什么大主教要亲自委托呢～？而且，大主教这么做，是要我们想办法在三天之内解决的意思吗～……」

    「没解决似乎也没关系，只是想要得到来自不同视角的观点。她说要是什么都没发现的话，那也无所谓。」

    桃子说的虽然很有道理，但欧威尔应该也很清楚吧。

    普通的骑士或神官与狩猎异端的处刑人有著不同的视角。虽然时间很短，但说不定能发现什么头绪。大主教一定是这么想才会委托自己的。

    毕竟是在自己脚下的教区发生的事件，应该想把能用的对策全都用上吧。

    「那就一起偷懒嘛～」

    「不能那么做，因为受到了很多关照。」

    「呜～有时候前辈的勤劳很可恨啊～。毕竟与未开拓领域相邻，治安会稍微恶化也是没办法的事情～。啊，前辈明天有什么计画吗～？」

    「呃，明天要……」

    虽然已经有预定行程，但是对内容感到的内疚让玛瑙不禁移开视线。

    「跟灯里一起、那个……在城市里、观光。」

    「……………………………………………。」

    桃子的眼神变得很恐怖。

    桃子手上的资料被捏得皱起来。从视线中感受到的压力，让别过脸逃离视线的玛瑙冷汗直流。

    说老实话，玛瑙也对把工作推给后辈，自己却跑去玩的状况有罪恶感。

    「说的、也是呢～需要护卫呢～桃子可以理解喔～？在频繁发生年轻女性诱拐事件的城市里，怎么可以放任那个巨乳女一个人到处乱晃，而且跟那个什～么用处都没有的巨乳女在一起，也不可能有办法对这个事件进行调查呢～」

    「就、就是说啊。你能理解让我很高兴呢，桃子！真不愧是我的后辈啊！」

    「是～的。」

    面对讲话速度稍微变快的玛瑙，桃子脸上绽放出可爱的笑容。

    「因为桃子最喜欢前辈了，所以只要是前辈说的话，不管是什──么，桃子都会听的～。……那么，桃子马上就去完成调查，请前辈等桃子回来喔──！」

    不知道是好是坏，桃子燃起了漆黑的干劲。玛瑙觉得自己好像做了什么非常糟糕的事，但还是改变了话题。

    「还有，关于灯里的问题，大主教会帮我们准备仪式场。好像后天就可以完成准备的样子。」

    「嘿？这个国家的大主教真的会全面提供协助啊～。用来杀死异世界人的仪式吗～。桃子没听说过这种东西呢～」

    「我也是啊。不过，或许是因为导师的教育方针是『自己一个人想办法处理』的关系吧。」

    「啊……导师真的很不普通呢。那个人也很讨厌需要很多人的仪式类魔导～」

    「你说的没错。」

    关于任务，那个导师完全不会有与其他人合作的想法。除了自己以外的人都是利用对象，除了自己以外的人，就算是亲人也要怀疑是禁忌，贯彻著如此莫名其妙的原则来执行任务。重视个人表现的思想，也被充分发挥在那间修道院的教育方针上。

    极度赞同桃子对导师的评价后，玛瑙想起应该要忠告她的事。

    「啊，桃子。」

    「是～的？」

    「要小心这个城镇的骑士阶级。」

    前几天列车上发生的事件中，恐怖分子最后说的话让玛瑙很在意。

    ──要是到不了加尔姆，我们都要上绞刑台。

    那句话反过来的意思就是，只要能到达加尔姆的话，就有能够逃脱的手段。

    首先毫无疑问的是，在这个都市里有协助恐怖分子们引发那个事件的人。玛瑙估计协助者应该是这个城镇的骑士阶级。

    恐怖分子们掌握了身为王族，同时也是骑士的亚修娜的行动。持有与他们身分不相称的导力枪与原色之理红石等禁忌指定品。做出那么夸张的事，还深信只要能到加尔姆就能逃掉。从这几点来看，可以推测在这个与未开拓领域相邻的城镇加尔姆中，负责管理治安的骑士阶级与恐怖分子之间有联系。

    然而这只是状况证据，不是明确的证据。

    不过，可能性很高。就算不是所有的骑士阶级，应该也有不少人被污染了才对。

    「是～的，桃子了解了～。」

    虽然没能给她很多建议，但似乎有传达过去。

    目送著桃子从染上夕阳余晖的阳台上避开他人耳目跳下去的背影离去，玛瑙伸手确认著小时候她送给自己的黑色丝巾缎带的触感。

    从那个时候开始，自己就一直戴著这个缎带。

    「……买点什么送给桃子吧。」

    心里想的事情脱口而出。桃子并不是单纯的辅佐官。她是比谁都要可靠，还很照顾自己的重要后辈。

    不论何时，自己对她都只有感谢。

    为了表达这样的心情，玛瑙决定在观光途中买一些桃子可能会喜欢的东西。

    第二天的观光顺利地结束了。

    古都加尔姆不愧是古里札力卡王国的旧王都，历史很悠久。

    因为灵脉的变动使其与未开拓领域相邻而不得不迁都。未开拓领域是因为各种理由，让人类放弃构筑生存圈的场所。同时也是现代文明尚未染指的地域。由于只要取得并贩卖那些人类无法制造的物品就可以一夕致富，与未开拓领域相邻的地理关系让以此维生的冒险者变多了。

    产业需要的变化使治安稍微恶化了，但相反的，热闹程度与以往没有什么不同。感受著繁荣的人潮，玛瑙等人造访了代表性的观光景点。

    然后第三天。

    玛瑙带著灯里前往大圣堂。

    「观光好有趣喔～！」

    在日本人的灯里眼中，这样的街道景观看起来很新奇吧。走在玛瑙身边的灯里看起来非常满足的样子。

    实际上，玛瑙很清楚。

    这个城镇之所以漂亮，有一部分的原因是因为把所有见不得人的东西都藏在地下。

    「这边的世界真是个不错的地方呢！」

    「你能这么认为实在太好了。」

    可是，这种事不用特别告诉灯里。玛瑙配合看起来很开心的灯里，如此回应。

    明天早上，灯里的异世界生活就要结束了。至少，灯里认为自己会回到日本。因为玛瑙就是这么骗她的。

    她的人生会在今天结束。

    比起玛瑙在当初知道灯里的不死性时所预测的时间还要早很多，两人的旅途就要结束了。在这个城镇杀死灯里，然后玛瑙一个人越过巡礼路到国外。这次的任务就结束了。

    根本不知道玛瑙的企图，灯里开心地走在玛瑙身边。

    就在灯里握著玛瑙的手精神抖擞地大步走在街上时，忽然有个摊贩进入眼帘。

    那是专做观光客生意的摊贩。除了现成商品以外，也可以让客人亲手制作简单的装饰品。可以在观光景点亲手制作伴手礼。

    眼尖的灯里注意到玛瑙的视线。

    「玛瑙对那边的摊贩有兴趣吗？」

    「……是啊。可以稍微过去看看吗？」

    「当然可以啊！」

    由于两人提早离开旅馆，距离与欧威尔约定的时间还早。玛瑙向摆摊的女性搭话。

    「我想要做这个。」

    摊子上摆放了很多贵金属制的装饰品，不过玛瑙看上的是布制的发圈。

    接过材料后，玛瑙开始制作两个一样的发圈。由于金属装饰发出擦撞的声音可能会影响隐密行动，因此装饰要尽量简单。对笑著称赞自己手艺灵巧的店主说些无伤大雅的话，冷淡应付晃来晃去想吸引注意的灯里，玛瑙很快就完成了两个发圈。

    「嗯，完成了。」

    虽然不是在自夸，不过玛瑙觉得自己做的发圈简单又不失可爱。

    灯里两眼发光地看向完成品。

    「玛瑙，你会做两个就表示……想跟我配成一对吧！」

    「不是喔？」

    「不是吗！？」

    不知道灯里误会了什么。玛瑙郑重其事地将自制的发圈收进包包里。

    「这是给后辈的伴手礼喔。我受到她很多的关照。」

    这是在实行昨天想到的事。要对一直很辛苦的桃子，赠送感谢的象徵。

    可是灯里很不满地鼓起脸颊。

    「为什么！？明明我们就快要分开了，玛瑙却没有要给我任何东西吗！？」

    「呃……」

    虽然心里觉得这家伙实在有够麻烦，但表现得过于冷淡也会引起矛盾。确实，对灯里来说，与玛瑙分离的时候就快到了。

    灯里的视线紧黏著玛瑙不放。看见商机的店主脸上浮现营业用笑容。

    没办法。玛瑙叹口气。

    「这个稍微借我一下。」

    玛瑙很快地把手伸到灯里头上，拿走她的发箍。然后开始制作跟发圈完全不一样的东西。

    玛瑙的手指灵活地动著，把布料弄成花的形状。然后将花饰缠绕在发箍上，重新放回灯里头上的玛瑙露出微笑。

    「好了，很可爱。」

    「……G嘿嘿。」

    恢复笑容的灯里，看著摊贩的镜子害羞地微笑著。

    「玛瑙的品味真不错。这点我也喜欢。」

    「是啊，我也觉得这个杰作很适合你那空空如也的脑袋。」

    「刚才是不是说了很过分的话！？」

    无视灯里的喊叫，玛瑙付钱给摊贩的店主。选择花饰作为礼物的理由很简单。

    因为这是玛瑙送给灯里的饯别之花。

    顺利在摊贩做好礼物之后，两人前往大圣堂时，遇到大批观光客与信徒正要从礼拜堂回去。因为恰好是观光开放时间结束的时候。玛瑙与灯里逆著人潮，来到之前被带进的房间，欧威尔已经在里面等著。

    「请进。在这边喔，玛瑙。还有灯里小姐。」

    「是的。」

    「好～！」

    欧威尔拄著拐杖在前面领路。玛瑙与灯里就这样跟在欧威尔身后，穿过礼拜堂，来到大圣堂正堂的深处。

    「知道可以回去，就会想多待在这里一阵子呢～。不会再有能来异世界的机会了吧。」

    「我说你啊，灯里。最好不要老是把那种乐观的发言挂在嘴边喔？」

    「是啊。因为有的人想回去也回不去，所以最好不要说那种话。有时候，自己的幸运对其他人来说并不是理所当然的喔？」

    「唔，的确是这样。对不起。我想得不够周详。」

    经过欧威尔的告诫，灯里老实地道歉。理解力很好是灯里的长处。

    「可是我还想跟玛瑙变得更要好呢～」

    「哎呀，你们的感情已经变得这么好了啊。」

    「当然！对吧，玛瑙！」

    「是是是，你说的对。」

    一行人聊著无关紧要的事，穿过通道，走下通道尽头的楼梯。看样子是要前往大圣堂的地下灵庙。慢慢走下楼梯的脚步声与拐杖敲击在石板上的声音混杂在一起，三个人在昏暗的石造楼梯上往下走的声音在四周回荡。

    走到楼梯的最下层，有一扇门。

    那是一扇没有把手也没有钥匙孔的石门，不过具有藉由导力反应辨识认证者的特殊构造。欧威尔把手放在门上，将导力送进去。

    『导力：连接──门&#8226;纹章──认证【开门】』

    在欧威尔圆滑的导力操作下，门打开了。

    不论纯粹概念的性质是什么都可以将禁忌的异世界人消灭的仪式场，据说就在这里。

    再过一会儿，玛瑙的任务就要结束了。

    这时的桃子正在都市地下部的下水道。

    昏暗而阴湿，被臭气污染的地下。下水路的水流声没有清廉感，传进耳中的是啵啵啵地冒泡的黏腻声音。

    加尔姆的观光产业很兴盛。表面上的乾净与良好的治安是作为城市的绝对条件。将贫民区撤离观光区域的结果，城市最下层的贫民窟在地下成形了。

    支撑著城镇最底层的人，而且绝对不会出现在人前的垃圾堆。如果要在这个城镇做见不得人的事，十之八九是在地下广大的下水道。

    还有一个可能性是把诱拐来的女性带到城镇外面──也就是未开拓领域，不过桃子对这个假设抱持否定的看法。

    ──要小心这个城镇的骑士阶级。

    桃子对玛瑙的这句话有著正确的认识。如果骑士们可能与挂著冒险者名号、以未开拓领域为根据地的恶棍有往来的话，要调查的地方就只有一个选择。

    那就是现在被骑士当成据点的旧王城地下的下水区域。

    桃子花了一天确认入侵路线，并在第二天经由下水道侵入到王城附近的区域。

    反正只有三天的时间。调查一个地方没有成果的话，就结束了。本来桃子是这么想的，但途中发现隐藏通道而侵入到明显不一样的区块。

    「呜哇～噢，真不愧是我。」

    桃子稍微称赞了一下自己，闯进通道。

    那是个奇妙的地方。通路所使用的素材是被打磨到极致的黑色石头。形成了一个被宛若要把黑暗吸进去的石材所包覆的光滑空间。那里很明显是要用来进行某种仪式的场所，使用了即使是桃子的知识也搞不清楚用途的素材构筑而成。

    不过从通道的清洁程度来判断，现在依旧有人在使用是毫无疑问的。

    谨慎地注意著四周往前进的桃子忽然停下了脚步。

    在转角的前方感觉到有人的气息。

    只有一个人。可是，很强。对方也已经注意到自己。

    桃子从神官服的下摆拿出带著握把的线锯。

    对方也察觉到自己被发现了。躲藏起来也没有意义。决定生擒对方打探情报的桃子冲了出去，却在看到对方的脸时惊叫出声。

    「呜啊。」

    「哎呀。」

    看到表情扭曲的桃子，对方也停下举起来的剑。

    「呀啊呀啊，这也太巧了啊，桃子！」

    在昏暗的通道上响起开朗得与气氛完全不符的声音。

    在这条奇妙的黑暗通道上，「公主骑士」亚修娜说话时依旧保持著极具优雅与威严的态度。明明是几天前才战斗过的对手，却用简直像见到朋友般爽朗的态度张开双手，欢迎桃子的登场。

    「在短时间内的第二次邂逅。再加上还是在这样的地方相遇，我们真的很有缘啊！」

    「要是咬到舌头死掉该有多好……」

    深深地叹气的同时，确认对方没有要攻击的意思后，桃子把线锯收了起来。到处流浪，插手各种事件的亚修娜并不是隶属于加尔姆的骑士。跟这次的事件完全没有关系。

    桃子打算继续进行探索时，亚修娜像是理所当然般地走在她的身边。就算被桃子瞪著也一脸若无其事的表情。

    「可是，到底是怎么回事呢？这里不是普通神官会来的地方吧？」

    「这里的教会用巡礼费作为交换，委托我来做杂务～。大小姐出身的亚修娜公主大大可能不太清楚～，不过钱是很重要的～」

    虽然桃子完全用一副瞧不起人的语气说话，但亚修娜却很开心地点点头。

    「是吗是吗。话说在列车上的时候我就在想了，公主大大听起来满可爱的呢。」

    「啊？」

    「没有啦。因为从来没有人这么跟我说话，感觉还满新鲜的。今后也务必要叫我亚修娜大大喔，桃子！」

    「真烦！这么烦人的家伙我还是第一次遇到！！去死！」

    就算恶言相向也完全没有效果。桃子咂了咂嘴，改变攻击的目标。即使进行人身攻击也会被对方满满的自信弹开，因此目标是亚修娜手上的剑。

    「话说回来，你换了一把很寒酸的剑呢～。那把王家秘传的破铜烂铁怎么了吗～？」

    「因为跟桃子战斗时崩口了啊。送到值得信赖的地方修理了。这把是代用的剑。虽然无法承受我的技术，不过有总比没有好。」

    相对于充满恶意的桃子，亚修娜表现出无与伦比的骄傲与宽大。

    「在列车上的那场战斗很刺激呢。这么激动的感觉已经很久没有出现了喔？然而你竟然半途逃走，真的很过分G。因为你的关系，让我在激动之余马上跑来这种地方。……不过也多亏了这样才能遇见桃子，不禁让人觉得果然这就是我的天运啊！」

    「果然应该在那里就杀死这家伙比较好～……」

    「哼嗯？普通神官杀死某国的王族的话，会造成严重的问题吧。」

    「要是公主大大陈尸在那里的话，只要说『应该是被恐怖分子杀死的吧～真是不幸的事件啊～』就结束了喔～」

    情绪的热度完全合不起来的两人在黑色的通道上前进。几乎是一条路到底。除了自己以外没有其他人的气息。没有停下脚步的理由，通道中回荡著两人讲话的声音。

    「说到列车上的战斗，中途有种奇怪的感觉呢。那个恶心的感觉是什么啊，桃子你知道吗？」

    「天晓得？」

    虽然表面上装作不知道，但其实桃子大概知道为什么会有那样的现象。

    时任灯里。

    桃子连同玛瑙制作的报告书一并审视并整理列车的状况，然后构思了一个假说：那个时候，或许是灯里让时间回归了。

    从玛瑙那边得到的情报来判断，那辆列车本来应该有很高的可能性会发生事故，并造成大量的死者。实际上，要是灯里一直待在三等车厢的话，就算是玛瑙也不可能阻止那场事故。

    恐怕是因为回归，让灯里自己的记忆也消失了吧。桃子推测，世界从本来应有的模样变成错位的状态，说不定就是造成那股类似晕车的恶心感的原因。

    规模大到会让人出现恶心感的现象，而能够做到这点的是纯粹概念的使用者。正因如此，才让人感到害怕、畏惧，绝对必须处分掉。

    「然后呢？亚修娜公主大大为什么会出现在这种地方～？」

    「啊啊。我一到加尔姆就去旧王城打招呼，结果一股勾结的腐臭味实在臭得让人受不了。想说这不去查个水落石出不行，才会偷偷潜入地下。」

    「哼～嗯。」

    这样的话，中奖了吗。

    改革派公主大人的直觉可不是省油的灯。虽然桃子非常讨厌亚修娜，但从来不会误判对手的能力。

    「实际上，从这个奇妙的区块来看应该是猜对了，真不愧是我啊。」

    在亚修娜夸赞自己的同时，两人停下脚步。

    位于黑色通道尽头的是仪式场。

    那是施加了精致纹章的圆顶状空间。在东西南北的方位配置了巨大的雕像，中心部有画著两个错开重叠的巨大五芒星形成的阵法。

    总觉得酝酿出一种古代的气氛，但是这些素材全部都很新。

    「嗯，如此高度的仪式场不在我的专业范围呢。这是什么啊，我没办法判断。」

    「亚啾娜公主大大太喜欢战斗了，其他知识都还是小孩子程度呢～」

    「嗯，有桃子在真的帮了大忙喔。交给你调查了。」

    「真烦……」

    亚修娜的知识都是特化在战斗方面吧。桃子虽然也有这样的倾向，不过好歹是处刑人辅佐。而且这个实验场的构成，对处刑人来说是很常见的东西。

    「这是转移术式的实验场。」

    虽然回避了没有成果的污名，但抽到的是铭谢惠顾。这里大概是为了在王都进行异世界人召唤而建立的研究场所吧。

    「东南西北的雕像是藉由对抗方位的概念导致丧失境界，重叠的五芒星则代表将位相不同的两个星球结合起来的意思。其他还有很多细节就是了。」

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第一节──发动【应将映照在这双眼中的奇迹留存下来，誊写于书中】』

    桃子一边检查这个场所的物品，一边发动魔导。在教典上记录这个地方的影像作为证据。

    本来以为是把诱拐来的女性从地下通道运出去当成恶魔召唤的素材，却也没有这种感觉。这个仪式场肯定是禁忌没错，虽然与失踪事件无关，但也是第二身分执行异端的证据。

    「转移吗。那么王都的异世界人召唤，是在这里进行准备与实验的吧。」

    「应该是吧。」

    所谓的魔导是人类藉由精神将寄宿于自己灵魂中的【力】决定指向性并具象化的技术。个人藉由魔导展开可以显现的现象有其极限。

    可是像纯粹概念这类本来不是个人能够获得的超常之【力】，状况又不一样了。人类以漫长的历史堆砌出来的世界观自然地化为魔导式，并干涉绕行于星球天地之间的灵脉之【力】，形成特殊力场的结果，导致概念本身以【力】的形式被包覆在巨大的导力中。

    被称为概念魔导的异端是从成为【力】之聚集处的异相空间引出力的，因此可以发动像是将法则扭曲的魔导。

    「这样好吗～，亚啾娜公主大大？你父亲与异端有关的证据出来了喔～？」

    「没什么，我不在意。」

    亚修娜也是这个国家的第二身分。虽然提防她可能会为了湮灭证据或杀人灭口在这里朝自己挥剑相向，不过亚修娜并没有表现出要攻击的样子。

    「以我的立场，也不打算原谅做出异世界人召唤这种愚蠢事情的人。该受到制裁的就要受到制裁。这点就算是亲人也不会改变。」

    「哼～嗯？最喜欢强大事物的公主大大，我觉得应该也会很喜欢异世界人啊？」

    「别看不起我啊，桃子。人的灵魂在经过钻研之后，才会得到导力的光辉。不断累积的努力才是强大之所以美丽的理由吧？异世界人不一样。他们只是被害者。」

    「嘿～」

    虽然有许多魔导可以干涉积蓄了远超个人范畴之力的异相空间，但能够萃取最纯粹的概念之力并拿来运用的方法，就是从异界召唤人类，且在召唤路径的途中让星之【力】寄宿在异世界人的灵魂。

    比其他任何仪式都还要单一且纯粹的概念会寄宿到他们的灵魂之中。

    也因为这样，寄宿在异世界人的【力】被众人怀著畏惧，称为『纯粹概念』，不过这的确不符合亚修娜自豪的强大美学。

    话虽如此，桃子本来就对亚修娜不感兴趣。虽然跟委托的事件不一样，不过记录下这里的影像，交给王都的异端审问会的话，应该会成为不错的伴手礼。桃子觉得玛瑙应该也会称赞自己，因此很勤快地进行著现场的记录作业。

    「不过，真亏他们能重现到这种程度呢。就算从落魄的冒险者那里买下未开拓领域的素材，这也不像是第二身分会有的知识与技术呢～」

    「嗯？」

    听到桃子说的话，亚修娜感到不可思议而偏过头。

    「你在说什──啊啊，是这样啊。桃子意外地偏袒自家人呢。你真的是『被委托』才到这里来的啊。」

    亚修娜一个人自言自语著，好像搞懂了什么而点点头。

    感觉她话中有话的桃子皱起眉头。桃子除了玛瑙以外没有偏袒过任何人。而且在这个公主大人的面前，连一次都没有做出会让人察觉到玛瑙存在的行为。

    「您这么说是什么意思啊～？」

    「没什么意思不意思的，稍微思考一下就知道了吧？」

    亚修娜用装模作样的动作，以无畏的笑容指谪桃子的误解。

    「首先绝对不会有错的是这个城镇的第一身分与第二身分互相勾结。主谋应该是第一身分。」

    「啥？」

    桃子不自觉地停下动作。

    可能是觉得让桃子感到惊讶很快乐吧。亚修娜露出恶作剧的微笑。

    「转移仪式的实验场会出现在这里，表示在王都进行的异世界人召唤应该也是加尔姆的第一身分在背后牵线。我还以为桃子来加尔姆是为了进行内部调查，呵呵。没想到是『被委托』，你也满诚实的呢。真是可爱。」

    「你有什么根据～？」

    「父亲──应该说我们王家并没有足以进行异世界人召唤的知识还有素材。如果要问那些技术是从哪里获得的，最先想到的就是第一身分吧？」

    她说的没错。

    被她这么一说，的确是应该最先怀疑的对象。

    「大圣堂的位置就在旧王城旁边。仔细想想，没有比这还要方便的距离了呢。连这样的仪式场都打造出来了，恐怕在地下有通道连接在一起。」

    由于古都加尔姆与王都的距离很远，加上又是大主教亲自委托的调查工作，因此桃子完全没有想到要怀疑第一身分。

    「规模大到这种程度的话，黑幕的身分甚至有可能在主教以上。龋桃子。如果你愿意说出是谁『委托』你调查这件事的话，我会很高兴的。」

    桃子无视了亚修娜说的话。

    优先顺序瞬间被调换过来。使用教典记录的作业也就此中断。对桃子来说已经没有留在这里的价值。为了马上向玛瑙报告，桃子打开教典发动魔导。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第四节──发动【主的意志通达天地，直到千里的……』

    「──啧。」

    在列车上也使用过的通讯用魔导受到妨碍，魔导构成崩毁了。

    桃子环视仪式场，可是没有发现妨碍通讯魔导的媒介。妨碍似乎是应通讯魔导而发动的，但是要一边行使通讯魔导，一边进行反向探测，对桃子来说负担太重了。

    亚修娜兴致勃勃地探头望向打开教典皱起脸的桃子。

    「刚才那是通讯的魔导吗？是第一身分专用的魔导吧。」

    「能不能稍微闭上你的嘴～？如果可以死一死安静下来的话更好～」

    「刚才是通讯魔导被妨碍了吗？桃子，可以麻烦你再发动一次吗？」

    虽然桃子心想「这家伙想干嘛」而皱起眉头，但就算她不这么说，自己也打算再试一次通讯。如果还是不行，只要马上从这里离开，再用通讯魔导联络玛瑙就好了。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第四节──』

    就在桃子感受到妨碍的瞬间。

    「哼嗯，这里跟这里，还有这里吧。」

    亚修娜朝著墙壁挥了几剑。在刻画于该处的纹章受损的同时，妨碍通讯魔导的导力也消失了。

    『发动【主的意志通达天地，直到千里的彼方】』

    对于通讯魔导可以顺利发动感到些许惊讶的同时，桃子简洁地将事情经过传送到与其同步的玛瑙的教典。

    拼写完导力构成的通讯文字后，桃子一脸不高兴地看向兴奋地探头望著教典，观察通讯魔导发动过程的亚修娜。

    「怎么了，桃子。想道谢的话就不必了。能在这么近的距离看到通讯魔导的机会可不是那么──」

    「那么我要回去了～」

    「──喂喂，这样也太冷淡了吧？」

    连一句感谢的话都没说的桃子朝把自己叫住的亚修娜单方面告别。就在她决定尽快赶到玛瑙所在的大圣堂，为了回到地上而转过身的瞬间。

    『导力：自动连接（条件要点&#8226;达成）──仪式场前通道&#8226;纹章──发动【降临仪式】』

    『导力：素材并吞──原色之理红石&#8226;内部刻印魔导式──启动【原色之红&#8226;怒龙】』

    『导力：活物献祭──原罪之印嫉妒&#8226;肉体&#8226;精神&#8226;灵魂──召唤【原罪之恶&#8226;捻卷】』

    在桃子的视野前方，刚才来这里时经过的黑色通道开始像海浪般起伏。

    这是利用条件启动式的纹章设下的陷阱。布满通道的那些黑石下方有著各式各样的素材与纹章，这些东西感应到进入仪式场的异物而启动了。

    在昏暗的通道前方，传来某种东西藉由黑暗深渊的魔导而诞生的声音。

    「哼嗯，来了啊。也对，没设下陷阱的话，怎么可能会把调查员送进有著不法证据的漩涡中呢。」

    不知为何似乎很高兴的亚修娜愉快地举起剑。

    那只是用来应急的武器。明明不在万全的状态，亚修娜却因强敌的气息而打从心底感到高兴。

    在通道前方诞生的某物慢慢朝这边靠近。从前方传来的声音包含了某种东西在地上爬行的水声，以及让地下空间摇动的沉重脚步声。

    导力强化的磷光包覆亚修娜与桃子的身体。

    「让我们共同战斗吧，桃子。古代文明有一句不错的格言，昨日之敌乃今日之友。」

    「好啊～。我也想早点解决掉～。」

    出现在两人面前的是像绳子一样在地上翻滚转动、纠缠著往前进的丑恶生物，以及发出沉重脚步声，没有翅膀的红龙。不论哪一边都不像是人类能与之对抗的巨大怪物。

    「哼哼。龙之魔导兵还有被召唤出来的恶魔吗。真是了不起的对手。没想到可以在未开拓领域以外的地方看到这种东西呢。刚好是两只，哪边比较合你的胃口？从外观来看，感觉恶魔比较合乎桃子的喜好。」

    「我选龙～。啾娜公主大大如果被那个缠住死掉的话，会让我感受到无上的喜悦呢～」

    亚修娜虽然是让桃子讨厌到希望她可以死掉的对象，不过现在应该合作。

    有两只怪物朝这边靠近。不赶快把它们处理掉不行。

    如果从亚修娜的指谪联想到的人物是黑幕的话，桃子在这个世界上唯一觉得重要的人，现在正身处最危险的地方。

    在欧威尔带领下来到的仪式场，即使是玛瑙也是第一次见到。

    半球状的空间是仪式场常见的设计。因为球形是这个世界上最接近完美的形状。洁白无瑕的墙壁上描绘著各式各样的纹章，将墙壁涂成白色的涂料很特殊。连玛瑙的知识也无法判断将墙壁染白的是什么种类的素材。

    在那样的仪式场中央搭建起来的祭坛上，有十位以上的神官在进行仪式的准备工作。

    对灵脉与概念异界进行干涉的大规模魔导，大多需要以众多人数进行。玛瑙与欧威尔在离半球状仪式场有段距离的地方观望著准备工作。坐在中央祭坛上的灯里可能是觉得无聊，有时会笑著朝玛瑙挥手。她还真是无忧无虑啊。

    离仪式场有段距离的玛瑙也朝她轻轻挥手。

    灯里头上发箍的花饰摇晃著。

    玛瑙的胸口感到一股刺痛。

    「你们看起来感情很好呢。完全不像是几天前才相遇的。」

    「因为我就是这样对待她的。」

    灯里对自己的亲密程度也让玛瑙产生疑问。尽管如此，她并不觉得有深入探讨的必要，于是没有理会。

    因为灯里立刻就要被杀死了。

    「烦劳您了，欧威尔大主教。不知道该如何才能表达我心中的感谢……」

    「不用放在心上。因为痛苦的人是你啊。」

    意料之外的回答，让玛瑙语塞。听欧威尔提到「痛苦」而领悟到是什么让胸口从刚才开始便一直感到刺痛的玛瑙轻轻低下头。

    这是罪恶感。

    啊啊，我真是个恶劣的人啊。

    玛瑙在心中如此轻声细语。至今为止已经杀死了很多人。在这些人中，为什么只会对杀死灯里产生特别的感伤呢？

    自己可是坏人。

    看到玛瑙沉默不语，欧威尔露出柔和的笑容。

    「不需要跟你的师父比较喔？那孩子不论从好或坏的观点来看，都不是常识可以衡量的。」

    竟然把那个导师称为「那孩子」。这样的发言让玛瑙深刻地感受到欧威尔的人生重量与自己不同。

    「虽然那孩子全都是独自解决的，但是你不需要像她那样。就像这次一样，有人会知道你不知道的方法。借助他人的力量并不是一件可耻的事，而且这也是用来解决事情的一种重要手段。」

    「……是的。您说得没错。」

    「呵呵。我也一直很在意被那个孩子带走的你喔。不只是透过通讯，能像这样见到你，实在太好了。」

    「能够让您在意我这样的人，实在惶恐至极。」

    「不可以看低自己喔，玛瑙。你们担当著跟我相反的职责。轻蔑你们这样的事，我做不到。」

    欧威尔一定是这个城镇里拯救了最多人的人物。

    不只是玛瑙的故乡。与未开拓领域蔓延的威胁进行战斗与防卫。她在这个国家主导的救贫活动。除此之外还完成了许多救济行为，让她坐上大主教的位子。

    跟玛瑙可以说是完全相反。

    然而这样的人物却说。

    「你也是被需要才会存在于这个世界的。你能明白这点的话，我会很高兴的。」

    「……是。」

    从玛瑙没有立刻回答的反应正确判断其心情的欧威尔依旧维持著安详的表情。

    「要是有朝一日能确实地理解的话就好了呢。」

    果然，在经验上不一样。跟欧威尔在一起，完全显现出自己的不成熟。

    要好好地见证到最后为止。必须注视著灯里死去的瞬间，不能移开视线。这是自己的职责，也是现在能做的事情。

    用力睁大眼睛的玛瑙注意到自己的教典泛著导力光，正在闪烁。

    是来自桃子的联络。玛瑙准备打开教典，但想到现在是在上司欧威尔的面前而作罢。在对话的途中，跟别人进行通讯是很失礼的。

    玛瑙探查著教典同步变化的导力反应。教典生成的通讯文字是藉由导力操作描绘出来的。接收方的导力操作技术够高的话，维持在教典阖上的状态也可以知道通讯的内容。

    读完来自桃子的通讯，玛瑙的脑海中充满惊愕，并在浮现出各式各样的事态后，得出一个结论。

    「……欧威尔大主教。」

    「怎么了吗，玛瑙。」

    『导力：连接──』

    确认完送来的情报后，玛瑙安静地将导力送入教典。

    「关于灯里现在接受的仪式，我事前有拿到资料吧。」

    「嗯，有什么问题吗？」

    『教典&#8226;第三章第一节──』

    玛瑙以归还仪式为名，欺骗灯里走上祭坛。因为根据欧威尔的说明，这是为了消灭纯粹概念的仪式。眼前也按部就班地在进行准备。

    正因如此，玛瑙埋没在内面构筑著魔导，装作若无其事地问道。

    「那个是什么仪式呢？」

    欧威尔「哎呀」地轻呼一声。她看向玛瑙的教典，不慌不忙地微笑道。

    「接到联络了呢。竟然能够发现那里，还能突破那个陷阱……看来是我的判断太天真了啊。」

    无法造成动摇，但对方并没有否定。这样的反应让玛瑙确定了。

    欧威尔是敌人。

    玛瑙施放出暗地里构筑的魔导。

    『发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    导力光从玛瑙的教典升起，形成拟似的教会大钟。

    这是强力的攻性魔导，会朝全方位发出【力】之声响。想要防御这个广范围高威力的攻击，绝对不是可以轻松办到的事。

    更重要的是欧威尔的手上没有教典。没有理由不趁这个空隙攻击。

    首先靠教典魔导的先制攻击压制欧威尔以外的神官。虽然有可能会被他们张开纹章防壁，但是可以用范围攻击一口气阻止所有人的行动。玛瑙推敲出制敌机先的战术，打算以这个攻击为起点，继续不断地追击。

    欧威尔静静地将手挪开。

    为了支撑衰老的身体而一直放在杖头上的那只手。被满是皱纹的手所遮住的杖头上，镶嵌著闪耀三原色光芒的辉石。

    玛瑙错愕地睁大眼睛。

    『导力：连接──圣杖&#8226;三原色之理──发动【三色十世百华千乱】』

    欧威尔的魔导将玛瑙的魔导破坏殆尽。

    三原色混合在一起，衍生出十色，绽放开来，转眼间变化出百种色调，放出将近千道的导力光线。

    数种颜色的光线绚烂地四处绽放，将玛瑙发动的拟似教会大钟打碎。

    非常惊人的魔导构筑熟练度。

    玛瑙展开教典魔导的速度毫不逊色于纹章发动的速度，然而欧威尔却能够后发先制地凌驾于玛瑙之上，这样的技术非常不寻常。光线在将连一声都没响起的大钟打碎后依然没有停下来，朝玛瑙倾泻而下。虽然玛瑙跳开躲掉了攻击，但欧威尔操纵的光线似乎不是瞄准玛瑙本人。

    被好几道光线刺穿的地板崩塌了。

    「唔！？」

    建造在地下灵庙的仪式场下方，还隐藏著一片地下空间。失去了立足点的玛瑙，只能听天由命地往下掉。

    「玛瑙！？」

    事态急转直下，在祭坛上的灯里呼喊著玛瑙的名字。

    可是玛瑙已经没有余力去帮助她了。玛瑙随著崩塌的地板被到空中，红色的光线朝向她的手射去。在无法动弹的空中根本没办法闪躲，被击中的教典烧了起来。

    「灯里──快点逃走！」

    玛瑙大叫一声，在教典被火焰烧掉不能使用之前将导力送进去，从还留著的页面选出最合适的魔导。

    『导力：连接──教典&#8226;第十三章第十三节──发动【殉教的精神鲁直而尊贵】』

    教典在放出强烈的闪光与冲击后爆炸。

    与其说是攻性魔导，更不如说是为了不让教典技术的机密外泄的自爆魔导。爆炸让地板崩塌的部分变得更大。虽然爆炸的影响范围应该不会到达仪式场，但毫无疑问地会波及欧威尔站立的地方。主教服的障壁纹章应该可以挡住爆炸，不过只要能破坏地板让她一起被打下来就足够了。

    灯里并没有被拘束住。只能冀望灯里会趁著教典自爆造成的混乱逃走。

    委身于重力的玛瑙，从灯里所在的祭坛往更下方的地下空间落下。深度并没有很深。经过短暂时间后著地的玛瑙，从大腿的皮带上拔出短剑。

    玛瑙掉落到的地方是个异样的实验场。彷佛要将地上所见的神圣感完全掩盖过去似地，那里充满了可怕的铁腥味以及凄惨的景象。

    在石造的地下室里，以相等的间距排列著一排床铺。躺在上面的全都是年轻女性。

    俯卧著倒在床铺上的女性，体内的脏器被取了出来。头被打开的女性呈现仰躺的姿势，空虚的头盖摇摇晃晃。血被抽乾、变得像木乃伊一样的女性，双眼凹陷混浊，再也看不见任何东西。

    在将人分解成各个部位，吊起来排列的设施中央，有两个烧瓶。

    像是为了不浪费实验结束后的素材般，一个烧瓶里放著人体的『红』之素材，另一个烧瓶里放的则是筛选完『红』之素材后人体剩下的部分。

    至今为止，到底有多少人被当成材料了？

    大到必须抬头仰望的两个烧瓶，已经有一半以上的容量被填满了。

    「……居然会被『协助你进行任务』这种甜言蜜语欺骗，我还不够成熟啊。」

    「是啊。你还年轻，不用感到气馁。年长者很自然就会变得卑鄙，学会如何操纵年轻人的方法。」

    从玛瑙落下的洞穴形成了美丽的阶梯──以三原色编织而成的阶梯变成实在的物质，支撑著欧威尔并缓缓地移动，将她安全送到洞穴底部。

    欧威尔只是安详地笑著。她充满慈悲的眼眸没有任何变化。

    玛瑙一边懊悔著被迫与灯里分开的现状，一边承认自己不想承认的现实。

    欧威尔就是玛瑙被委托调查的失踪事件的主谋──不只是这样。

    玛瑙觉得这个城镇的骑士阶级很可疑的推测太天真了。勾结第三身分的恐怖分子们诱拐人来进行人体实验，还提供异世界人的转移术式给这个国家第二身分的幕后黑手也是她。

    玛瑙在这个国家遇到的所有事件的主谋，就是她。

    「虽然你拥有不符年龄的冷静，也很优秀，但还没有那孩子──『阳炎』那样的缜密思绪与卑怯。那样的话无法像个处刑人一样带给他人恐惧喔？」

    「真是逆耳的忠告。」

    如果是身为这个国家第一身分顶点的欧威尔提供协助的话，也难怪第二身分的国王会如此强硬地做出召唤这样的事了。

    然后，如果要在这里展开战斗的话，镶嵌在欧威尔拐杖上的素材是个问题。

    红、蓝、绿三原色的辉石是圣职者不得持有的禁忌珍品。

    「那么，玛瑙。关于原色的辉石，你知道多少呢？」

    「这个世界上颜色最纯粹的素材，有红、蓝、绿三种颜色。那是由这个星球的【力】与人类的历史所形成的概念异界之一，能够对点缀这个世界的原色概念进行干涉与发动魔导的原色之理的素材，同时也是可以表现这个世界所有颜色的魔导。」

    面对欧威尔平淡的质问，玛瑙也以冷静的表情回答。

    可怕的不只是素材。像刚才的攻击所使用的复杂魔导，精致度高到让人看得忘我的程度。关于魔导发动的导力操作技术，欧威尔很明显要比玛瑙优越。

    「如果那根拐杖上的素材被你这样的魔导行使者使用的话，应该连构筑出虚拟世界这种事都做得到吧，欧威尔大主教。」

    「答对了。不愧是那孩子的弟子啊。有确实地学到关于禁忌的知识呢。」

    与保持著冷静的语气相反，玛瑙的内心一点也不平静。

    欧威尔之所以把玛瑙一行人引诱到这里来，能够想到的理由只有一个。

    她的目标是灯里。

    如果要说得更正确一点，她想要的是灯里的纯粹概念。在上头举行的仪式恐怕并不是为了杀害灯里的仪式。而是为了将她的纯粹概念以某种形式来利用的异端仪式。

    「那么，既然知道实力差距的话，你若愿意投降，我会很高兴的。」

    「很遗憾，导师的教诲里没有放弃这两个字。」

    赢得了吗。玛瑙扪心自问。

    大主教欧威尔。

    身为第一身分天才的她以不懈怠的精神不断累积实绩，攀升至荣耀位阶的杰出人物。

    最初的一击，作为最大武器的教典就无计可施地被烧掉了。劣势是很明显的。

    应该撤退吗？彷佛读出了玛瑙心中这么想的时机，欧威尔将导力送入大圣堂本身。

    『导力：素材并吞──大圣堂&#8226;教会建筑魔导纹章──启动【多重障壁内阵结界】』

    大圣堂精致绚烂的纹章启动了。内藏于大圣堂的导力因欧威尔的启动而开始运作，强大无比的结界化为墙壁，连大圣堂内的区块也遮断了。

    「这样一来就没有人能来救你了，玛瑙。」

    送出了足以运作大圣堂结界的导力，却完全没有露出疲态。除了魔导的构筑、展开速度之外，竟然还拥有能够靠个人发动大圣堂结界的魔导量，实在令人惊讶。

    唯一值得庆幸的是，她的肉体因年老而衰退。欧威尔的腰与脚都已经衰退到连导力强化都无法弥补。要与她战斗的话，只有近身战这个选项。但思虑周详的她不可能未准备任何对策。随便靠近她是下策。

    「可以告诉我理由吗？王都的异世界人召唤也是你教唆的吧？」

    分析对手的战力，并在寻找破绽的同时发问的玛瑙在心中感到强烈的后悔。

    这是身为处刑人的自己必须注意到的事。明明应该是这样才对，但自己竟然就这样把灯里送到了异端的手上。

    「这个嘛。协助第二身分，是为了不让骑士阶级探查这里的事情喔？把副产物的异世界转移术式送给他们，他们就很乐意地提供协助了。」

    成为事件开端的王都召唤骚动。简直就像熟知处刑人的行动一样召唤出复数人，设计陷阱来引诱玛瑙的第二身分所采取的行动也是。仔细想想，他们对处刑人这种非官方存在的行动模式掌握得太清楚了。

    「之所以会给予第三身分的恐怖分子集团种种方便，是因为想要让他们去收集年轻女子。你想嘛，素材不是多一点比较好吗？」

    除了列车上的恐怖分子持有的导力枪以外，还有需要高度魔导技术才能生产与运用的原色之理红石。原来如此，如果是掌管王国教区的大主教，不论是要采购还是倒卖都很简单。

    如果是透过第二身分与第三身分来进行，就更容易了。

    「第一身分不可能公开做出绑架这样的事吧？所以才以提供协助作为交换条件，让他们把成为实验素材的女孩子送到这里的地下。」

    「……你会叫那些恐怖分子去袭击列车，我想也是有某种目的吧。」

    「亚修娜殿下也在那辆列车上吧？」

    欧威尔像是觉得没有什么好隐瞒的一样，毫不犹豫地回答。

    「殿下从以前就是直觉很敏锐的人。听到她要到这里来的消息，我不想让这些事败露，于是让她把注意力放在你们身上。要是自己搭乘的列车发生那样的事，殿下一定会采取行动，而你们也不得不以神官的身分来应对。」

    的确，如果没有恐怖分子的事件，亚修娜就不会碰见桃子。玛瑙也在知道亚修娜的存在后，不得不在行动时考虑到她。

    「刚好殿下的父亲策划的事才刚被处刑人破坏。以亚修娜殿下的个性，一定会把这件事与处刑人的存在连结在一起而产生兴趣。你在行动的时候也会受到很多限制吧，玛瑙。」

    确实如此。自从亚修娜出现之后，桃子就必须耗费精神来应付她。要是桃子没有把亚修娜打下列车的话，玛瑙也会被她盯上，使行动受到限制吧。

    欧威尔假装协助恐怖分子，把他们当成弃子，使玛瑙等人与亚修娜彼此注意到对方的存在。明明本尊连一步都没有离开加尔姆，但只用了一步棋就同时诱导并控制住玛瑙与亚修娜两者的行动。

    「即使如此，你的后辈还是让我很意外呢。本来以为只要让她基于调查在地下到处乱晃，就会撞见殿下进而大打出手……然而她却发现了那个仪式场，还能完成通讯，难道她们两个合作了吗？那样的话，之后不把她们两个处理掉不行啊。」

    「……你堕落了呢，欧威尔大主教。」

    听完事情的概要后，玛瑙以锐利的眼神如此唾弃。

    欧威尔跟玛瑙不一样，她的职责应该是使用自己的魔导与立场来救济众人才对。那才是拥有与圣人同等地位的大主教。

    几乎是第一身分最上位的人物，却策划出如此周详的计画来染指禁忌。

    「跟我不一样，应该要拯救人类的你，为何要做到如此地步？」

    「啊啊，你不知道啊……这么说起来，你净是在杀人呢。是啊，是啊。是这样的啊，玛瑙。这样的话，你会不知道也是没办法的。」

    欧威尔用像是在看待小孩子的无知一样的表情，很乾脆地答道。

    「在帮助太多人之后，求救的声音，会让人觉得很烦啊。」

    「什──」

    玛瑙一时语塞。

    欧威尔毫不在意地继续说道。

    「帮帮我、帮帮我、帮帮我。为什么不肯帮我、为什么不给我、多给一点、不要吝啬、奉献你的一切！把你所有的时间、力量、生命都用来救我啊！！……求救的声音会变成这样，缠著自己不放啊。」

    欧威尔的声音听起来像是非常疲惫的老妇人，她为自己的告白做出总结。

    「明明都没有人来帮我。」

    『导力：连接──圣杖&#8226;三原色之理──发动【欺&#8226;狱炎】』

    欧威尔将【力】送入镶嵌在杖上的三原色之一『原色之理红石』，让魔导发动。

    颜色鲜艳到不自然的红色火焰以覆盖整个地板的规模燃烧起来。

    「唔！」

    面对以原色素材发动的魔导，玛瑙发出短促的呻吟。

    这跟纹章或教典这些限定的魔导发动不同。只要有原色素材与高度的魔导操作技术，就能从「原色概念」这个藉由星球的灵脉与人类历史所形成的异界之中将现象抽出。

    没有热浪，但只要碰触到就会连骨头都化为灰烬的概念化火焰朝玛瑙袭来。

    『导力：连接──纹章&#8226;短剑──发动【导丝】』

    发动纹章，将连著丝线的短剑射向上面的装饰缠住。玛瑙拉著丝线往上跳起，躲开沿著地面扩散开来的火焰。

    「呵呵，真厉害。」

    「你这……！」

    等待火焰散去后著地的同时，玛瑙对无计可施的现实感到气愤。

    如今教典被开战的光束击毁，战斗用的魔导发动媒介只剩下短剑的两个纹章【导丝】与【疾风】，还有神官服的【障壁】纹章而已。自己已被逼上看不见一丝希望的绝境。

    然而，即使想逃，也已经被大圣堂的结界断了后路。

    「呃，我刚才说到哪里了。啊啊，对了。你刚才问我为什么要做这种事，对吧？真是抱歉，到了这样的年纪，稍微停顿一下，就会忘了刚才说了什么呢。」

    即使看到玛瑙躲过自己施放的魔导，欧威尔也没有表露出负面情绪。反而还像是看到在外头很有精神地玩闹的小孩一样，露出笑咪咪的表情。

    「最近，腰痛得让人受不了呢。」

    「嗄？」

    搞不懂她在说什么。

    腰会痛。

    那又怎样。

    不晓得欧威尔知不知道愣住的玛瑙现在是什么心情，她轻轻敲了敲自己微微弯曲的腰这么说。

    「早上起来的时候最先想到的事情是『啊──腰好痛啊』呢。」

    相对于以为这只是为了要说明重大的理由所准备的开场白而做出心理准备的玛瑙，欧威尔只是发著老人常有的牢骚。

    「要从床上起来很辛苦呢。靠著年轻人的帮忙，才站起来踏出一步，膝盖就会嘎吱作响。是啊，是啊。是这样的啊。你能理解吗？这个啊，我觉得一定是至今为止救过的人们，都缠著我不放的关系。沉重到让人受不了～」

    「你到底、在说什么……？」

    「是啊，无法明白呢。因为你还年轻啊。」

    欧威尔对感到茫然的玛瑙流露出来的感情，并不是嫉妒。

    「我以前也不明白。可是，你知道吗，玛瑙。我只不过是没能成为圣人的人啊。只是个因为自己处于万全的状态，才有余力能够帮助他人的普通人而已。等衰老到无法挽救的地步时，我才终于承认这个事实。就只是这样而已。」

    对于不知道总有一天会来临的衰老有多可怕的玛瑙，欧威尔的眼中浮现出怜悯之情。

    「即使如此，我还是帮助了那么多的人；那么现在为了帮助我，就算杀死至今为止帮助过的人数又有什么关系呢？」

    「…………」

    玛瑙一语不发地望向周围。

    这里是欧威尔为了逃避衰老，绑架年轻女性不断进行人体实验，并且为了探究年轻而将人体肢解、变成素材的实验场。

    她的动机，玛瑙完全无法理解。因此玛瑙放弃推测对方的内心。

    「……所以，你才想要灯里吧。」

    【时】的纯粹概念。如果是畏惧变得老态龙钟的老妇人，应该非常渴望得到灯里的回归之术吧。

    「你打算怎么使用纯粹概念？不管你拥有多么卓越的魔导行使技术，那都不是人类能够随心所欲使用的东西喔。」

    正是因为在列车上有稍微接触到寄宿在灯里身上的纯粹概念，玛瑙才有深刻的理解。就算没经历那件事，要运用他人的导力也是极为困难的。

    可是，欧威尔当然也知道纯粹概念的危险性。

    「哎呀哎呀，请不要太小看我喔，玛瑙。非正常固定在异世界人身上的纯粹概念所拥有的不稳定性与危险性，我怎么可能会不知道呢？我不会做出直接接触纯粹概念这种事的。毕竟是活到这把年纪的欧巴桑了。我很清楚自己的能耐。」

    绑架年轻女性来做实验而堆砌出尸山的老妇人，平心静气地诉说著自己的常识。

    玛瑙的直觉告诉自己。

    在掉落到这里之前的那个仪式场，就是为此存在的。

    「上面的仪式场好像是你游刃有余的根据，不过你到底打算怎么操控纯粹概念？」

    「这个嘛。那个跟你也不是毫无关系，我就告诉你吧。」

    欧威尔像是在教导年轻的神官一样温柔地微笑著。

    「那个仪式场原本是为了对呼唤出来的异世界人洗脑而准备的东西喔。」

    「洗脑……？」

    「是啊。应该说漂白比较好吧。」

    桃子所发现的转移术式，并不是用来进行王都的召唤实验。

    那个转移术式，本来就是欧威尔为了不同目的而使用的。

    「上面的仪式场是人格漂白的实验场喔。是用来漂白人类的精神还有灵魂的场所。我认为对异世界人使用、进行洗脑的话，就可以获得能随心所欲使用的纯粹概念，不过在漂白深度的调整上吃了很大的苦头。有一次连纯粹概念都染得半【白】，那个时候为了掩饰过去，花了好大的功夫呢～当时的事，你也很清楚吧？」

    欧威尔枯裂的嘴唇两端朝上弯起。

    「变得半【白】的异世界人，把一个城镇变白的事。」

    玛瑙受到一股笔墨难以形容的冲击。

    意料之外的真相带来的惊愕，远远超过知道欧威尔是异端的时候。思考停止了一瞬间。整个脑袋几乎变成一片空白。短剑差点从手上滑落时，玛瑙用力握紧剑柄。

    玛瑙握著的短剑微微颤抖著。

    「你……是从什么时候？」

    「我不是说了吗？从一开始啊。」

    满脸皱纹的老妇人对勉强挤出问题的玛瑙露出恶作剧的笑容。

    从一开始。

    玛瑙不得不承认，她说的确实没错。

    没有留下记忆，变成白雪的故乡。不论是家族、朋友、城镇本身、还有回忆，都变成白色，化为一体。只有玛瑙一个人被置之不理，让玛瑙的心变成了甚至连悲伤都没能留下的雪白。

    让当事人的玛瑙变白到无法认知这场悲剧的事件，就是眼前的人物引发的。

    那是为了什么而引发的事件？

    「比起试著洗脑异世界人，更应该将异世界人的灵魂与精神都完全漂白成不具意志，只寄宿著纯粹概念的素材，这是在不断尝试之后得到的结论喔。可是，那样的话，运用纯粹概念的人还是一样会暴露在危险之中。」

    欧威尔详细地说明真相。

    「所以呢，玛瑙。你与灯里小姐两个人凑在一起才具有意义。我说的没错吧？玛瑙。你不是可以使用那个孩子的纯粹概念吗？」

    被说到自己可以使用灯里的力量，玛瑙想起列车上发生的事。

    在精神与灵魂方面，玛瑙没有防壁。那是因为在玛瑙的故乡变白的时候，玛瑙几乎完全被漂白的关系。正因如此，玛瑙才能与灯里进行导力连接。而且还顺利得令人害怕。在列车上的时候觉得没有必要冒险才没有接触，但或许连纯粹概念都可以运用。

    「如果是在那个白色城镇活下来，重新诞生成一级素材的你，应该可以做到吧。与他人进行导力连接不会感到痛苦──更重要的是接受了『阳炎』的教导，将导力操作技术磨练到足以被称为『阳炎的继承人』的你，一定连操作纯粹概念这种事都做得到。」

    欧威尔为了制作像玛瑙这样可以操作纯粹概念的素材，将整个城镇变成了白雪。

    欧威尔的目的不是只有灯里一个人。是玛瑙与灯里两个人。

    「……啊啊，原来如此。」

    宛若被麻痹一样变得迟钝的脑袋，终于开始恢复动作。

    在这一个多礼拜内发生的事，一点一点累积起来的疑问一口气烟消云散。

    连名字都不知道就杀掉的少年拥有的纯粹概念【无】，只要成长起来就有可能变成不死。之所以会留下灯里，是因为【时】对欧威尔来说比较适合。而贵为大主教的人物为什么会对只不过是处刑人的玛瑙t若指掌的理由，如今也可以理解了。

    那是因为欧威尔一直把玛瑙当成必要素材之一记在心上。

    「真的从一开始就全都是你计画好的呢。」

    「是啊。当然也有一些偶然与运气的成分，不过只要花上十年的时间将小小的良机一个也不漏地收集起来，就可以得到想要的结果。」

    一股热气咕嘟咕嘟地从身体深处冒出。玛瑙感到非常气愤。自己被骗的事；不是被背叛，而是从一开始就被陷害的事；还有愚蠢到连这种事都没注意到，对欧威尔抱持著敬意的自己。

    「我一直在等你这个素材成长到足以操纵纯粹概念的程度呢。然后以此为契机，让这个国家的第二身分进行异世界人召唤。」

    欧威尔很有耐心，脚踏实地一点一滴地累积著。召唤名为异世界人的禁忌来引诱名为玛瑙的处刑人，只不过是筹备超过十年的计画中用来收尾的一步棋而已。

    「……呵呵。在处刑人中也只有『阳炎』，从一开始到最后都一直对我抱著怀疑呢。」

    玛瑙用力握住短剑的剑柄。

    敏锐地看穿玛瑙一举一动的欧威尔，愉悦地勾起嘴角。

    「哎呀，你生气了吗？为什么？你现在为什么生气？是为了谁？应该不会是失去故乡的愤怒吧？你根本没有『自我』啊。现在你拥有的思考，全部都是后来才创作出来的东西不是吗？没错吧，玛瑙。」

    这一切的元凶挖掘出玛瑙诞生到这个世界上的白色日子。

    「你已经把所有的一切都忘得一乾二净了吧？」

    愤怒爆发了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──双重发动【导丝&#8226;疾风】』

    『导力：连接──主教服&#8226;纹章──多重发动【多重障壁】』

    玛瑙用疾风加速射出的刀刃，在刺进欧威尔体内之前就被弹开了。

    那是主教服的纹章启动所生成的障壁。多重展开的障壁，其坚固程度根本不是列车上战斗过的魔导兵所拥有的甲壳能与之比拟的。而且欧威尔的魔导发动速度也凌驾玛瑙。

    玛瑙操纵丝线，把扔出去的短剑收回。欧威尔没有责怪玛瑙的攻击，反而发出清脆的笑声。

    「『阳炎的继承人』这绰号取得真妙。洁白无瑕的素材已经变得跟那孩子很像了呢。」

    「是啊。我是坏人喔。」

    面无表情的玛瑙往前踏出一步。

    愤怒爆发后，脑袋不可思议地冷静到极点。

    不论自己的真实身分是什么，不论欧威尔的动机是什么，要做的只有一件事。

    「利用异世界人是禁忌指定，将人体转用为素材也是禁忌指定。」

    是谁，为了什么。

    这些都没有关系。

    玛瑙冷酷地注视著眼前的异端。

    堕落成禁忌的大主教，欧威尔。连那位导师都抓不到把柄，登上最接近第一身分顶点地位的人物。

    即使是面对这样的对手，玛瑙要做的也只有一件事。

    「杀死犯下禁忌的你。我就只是这样的存在。」

    「是吗。放马过来吧，年轻的孩子。没能跟故乡踏上同样道路的可怜孩子。」

    欧威尔温和的笑容没有消失。她把手放在将人肢解成素材的两个烧瓶上。

    『导力：连接──原色之理红石&#8226;原色拟似概念【红】──启动【原色之红&#8226;天野使意】』

    『导力：活物献祭──原罪之印傲慢&#8226;精神&#8226;肉体&#8226;灵魂──召唤【原罪之恶&#8226;地缘这寄】』

    积存在其中一个烧瓶中的『红』开始变化，另一个烧瓶里的人类肉体成为祭品媒介，开始进行召唤。

    用『红』之素材完成的是一具雌雄同体，且拥有翅膀的裸体。然后出现在欧威尔脚边，无法形容是泥土还是影子的某种物体，变化成长著八只脚的椅子形状。

    欧威尔让红之天使随侍身旁，然后坐在召唤出来的恶魔上。在她手上拿著镶嵌有三颗原色之理辉石的圣杖。

    「我会手下留情的，放手攻击吧。我不会夺走你的性命。灯里小姐与玛瑙。你们两个要一起为我效力才行啊。」

    这个国家的异端之首缓缓地露出微笑。

    被留在仪式场的灯里陷入惊恐中。

    她被一群女性神官包围起来。几乎所有人都打开教典，摆出临战态势。

    玛瑙扔出教典制造的空档，很遗憾地，没有任何意义。灯里不可能受过叫她快逃就会马上逃走的磨练，于是她在因爆炸缩成一团的时候完全被包围了。

    「不准动喔，异世界人。反正你马上就会把所有事情都忘掉。」

    「呃……？」

    尽管完全无法掌握急转直下的事态，但一股危机感告诉她，现在的状况可能很危险。

    「我们知道你的能力。如果还是只会使用『回归』的话，抵抗是没有用的。」

    神官们丝毫不敢大意，注视著灯里的动作，继续进行仪式。

    众多人的导力送入仪式场，聚集到中央的祭坛。

    『导力：连接──仪式祭坛&#8226;仪式构筑魔导纹章──发动【拟似再现：微&#8226;漂白】』

    仪式场的内壁开始蠕动。

    并不是墙壁本身在动，而是将墙壁染白的涂料动了起来。白墙的涂料聚集到半球状的仪式场顶端，也就是人在祭坛的灯里头上。

    凝集到一点的白浊液体被浓缩成一滴。

    「这是从北大陆的白浊球体──『星骸』采取的碎片。用这个进行漂白，连异世界人都无法抵抗。」

    「G、G～～！？」

    不断推进的事态，让焦躁不断聚集到灯里心中。灯里知道现在正在发生某种不得了的事。也知道自己跟玛瑙一定是被骗了。可是灯里并不具备从危险地带逃走的手段与心理素质。

    就在清净得令人毛骨悚然的洁白液体即将滴落的瞬间。

    『导力：自动连接（条件&#8226;达成）──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──解除【回归：记忆&#8226;灵魂&#8226;精神】』

    咔叽，时钟的指针发出不成声音的声响，只有灯里体内的时间与世界错开了。

    焦躁从灯里的表情中消失。

    「嗯嗯？这里是……啊啊，这样啊。这是在加尔姆大圣堂的时候呢。而且，呜哇啊──！这个不是玛瑙送我的礼物吗！」

    态度急遽转变的灯里拿下头上的发箍，开始吵闹起来。她那莫名其妙的举动，招来周围怀疑的目光。

    可是，仪式只差一步就完成了。在神官们谨慎小心地守望著仪式的进行，不让灯里逃走的状况下，祭坛上的灯里「哈啊」地笑了一声。

    「那么，我要抵抗了。」

    以轻松的语气如此宣布的灯里伸出食指转了一圈。

    对手连做准备的时间都没有。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【停止】』

    魔导就跟呼吸一样自然地发动了。

    从灯里指尖发出的导力光照耀之下，周围所有人的动作都立刻停了下来。该有的生命反应也停止了，不过并没有死亡。

    因为她们的『时』被暂时停止了。

    在这样的状况下，只有白色液滴没有完全停下来。它承受著停止的概念，但以自己的漂白概念与其对抗而往前进，以相对于受到重力牵引的速度来说非常缓慢的速度落下。

    「这个停不下来呢～。为什么啊？」

    灯里以没有紧张感的动作站起来，走下祭坛。突破停止概念而滴落的白色液滴，一瞬间将刚才灯里所在的祭坛完全漂白成没有任何污秽的白色。

    「对不起喔～。我既不想跟玛瑙以外的人走，也不想被玛瑙以外的人运用，更重要的是──我绝～对不想被玛瑙以外的人杀死。」

    灯里对那异样的现象连看都没看一眼，只是用手指像指挥棒一样一挥。这次发动的是性质不同的魔导。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【转移】』

    对跟时间有著密切关系的空间进行干涉。灯里以只有深入理解固定在自己灵魂中之概念领域的异世界人才能达到的熟练度发动魔导。

    停止的神官们就这样消失了。没有特别在意消失的人们，灯里的双手抱在胸前，歪著头，像是在记忆中寻找著什么。

    「这个时候的话，嗯。跟在列车上的时候不一样，没有必要回到过去。……呵呵。让桃子大闹一场比较自然吧。」

    应该没见过面，却讲得出桃子名字的灯里不知道想到了什么，露出坏心眼的笑容。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──双重发动【转移&#8226;风化】』

    藉由纯粹概念进行魔导的双重发动。灯里在这个地点发动的魔导超越了空间，在不是这里的某处发挥效果。

    预想到结果，灯里嘻嘻笑著。

    「会不会太坏心眼了？可是，那条当成礼物的缎带让我有一～点羡慕呢。充满回忆的礼物实在太卑鄙了。」

    灯里朝著不在这里的某人吐舌头。因对抗心而做出充满孩子气的动作后，灯里将自己带有花饰的发箍抱在胸前。

    「呵呵，真羡慕我自己。能够得到玛瑙亲手制作的珍贵礼物，这样的『时』可不多呢。我真的真──的好高兴。」

    带著怜爱之情喃喃自语的灯里，将右手比成手枪的形状，指向自己的太阳穴。

    「那么，嗯。没问题。我会跟平常一样留下似曾相识感。还会留下最喜欢玛瑙的心情喔！──所以，没什么好怕的喔。」

    用平静的声音像是在说给自己听一样的灯里，右手因导力光而发亮。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【回归：记忆&#8226;灵魂&#8226;精神】』

    灯里放出的导力光击穿了自己的头。

    等到魔导发动的导力光黯淡下来，没有受伤的灯里眨了眨眼。

    「咦？」

    灯里对直到刚才为止还是坐著的自己，现在却变成站著这点感到疑惑。而且包围著自己的人们也都不见了。

    「嗯……？」

    一边思考著在这一瞬间到底发生了什么事，灯里一边朝深处走去。

    感觉自己必须去某个地方才行。

    在列车上的时候也有同样的感觉。没有为什么，只是觉得非那么做不可。

    走到仪式场的内部，看到一座楼梯。不知为何，灯里的直觉告诉自己，那是可以通往玛瑙落下场所的楼梯。

    「嗯～」

    灯里双手抱胸沉思。

    刚才玛瑙叫自己「快逃」。可是，灯里觉得不应该那么做。不，与其说是觉得，更像是一种类似强迫观念的感觉。在她体内有某种命令要她「过去」。

    「好。如果玛瑙有危险的话，就非去不可吧！」

    所以，替自己找到理由的灯里走下楼梯。被明明不可能会知道，却似曾相识的感觉引导著。分明是陌生的场所，却没有迷惘。

    一直线地走向现在玛瑙所在的地方。

    「就算玛瑙发脾气地问我为什么要过来，也要好好地反驳她喔。这不是我的错！」

    灯里前往玛瑙身边。

    亚修娜施展锐利的一剑，将身体像扭曲的绳子一样的恶魔斩断。

    可是形状像黏黏的黑线缠绕在一起的恶魔完全没有因此畏缩。被斩断的部分变成分体，从死角想缠住亚修娜。

    亚修娜以很有气质的动作，毫不犹豫地将分体踩碎。无法维持形状的残骸又被本体吸收回去。

    「哼嗯。」

    亚修娜优雅地将头微微偏向一边。

    从本体切下的部位会变成分体，将分体破坏则会被本体吸收。然而，像是扭曲缠绕的丝线一样的巨大本体又找不到像是核心的东西。

    「桃子，这家伙要怎么样才会死啊？」

    「天晓得？」

    斜眼看著亚修娜的奋斗，期待她被恶魔杀死的桃子用振动的线锯削掉龙鳞。

    桃子的对手是全身红色，没有翅膀的龙。

    龙型的魔导兵没有与亚修娜战斗的恶魔那样的特殊能力，只是因为巨大而强悍。其巨大的身躯施展出的攻击带有必杀的重量，但桃子可以看穿它的速度。

    觉得敌人不足畏惧的桃子果敢地进行近身战。桃子的优先事项是离开这里。她是以途中把龙也推给亚修娜处理的心情进行战斗。

    或许是觉得一点一点切削自己巨大身躯的攻击很烦，甩著头将桃子甩开的红龙用力张开嘴巴。

    『导力：连接──原色之理红石&#8226;内部刻印魔导式──发动【戏&#8226;红炎】』

    口中描绘出火焰。

    红之原色的拟似概念所生成的火焰，有著看起来像是颜料被打翻一样的红色。不具热量，然而确实比真正的火焰更加容易燃烧的红色火焰被释放了出来。

    冲得过去。

    看穿贯注在火焰的【力】之总量，立刻判断可以防御的桃子冲进火焰中。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    桃子启动神官服的纹章，踏入火焰的漩涡中。当然，障壁是以防御头部为重点的方式展开，稍微变薄的部分则是靠导力强化将肉体强化来补足。

    正如桃子的计算，在障壁被烧穿的瞬间穿过了火焰。本来应该是这样的。

    在那瞬间，出现了像是混杂在原色红炎中的导力光。

    被展开的是让空间中的时间风化，极具威胁的魔导。不在此处，而是从大圣堂转移过来发动的【时】之魔导，在桃子展开的障壁的头部部分打开了像是被虫蛀的小洞。

    精准地开在用缎带绑住头发的地方。

    「──咦？」

    原本打算用线锯斩向对手鼻尖的桃子，在敌人的面前停下脚步。

    桃子的头发散开了。

    绑成左右两束的头发轻柔地散开。感觉到自己的头发散开来的桃子把注意力从眼前的龙移开，转身往后看。

    被烧断的缎带掉落在地。

    玛瑙送给自己的，一直绑在头上的两条红色缎带。

    「啊。」

    握在手上的线锯滑落到地上。可能是判断桃子完全停止动作是个好机会，龙朝著她冲了过去。

    桃子连闪避的动作都没有。

    大声群暗牧用巨大的身躯撞向娇小的桃子，然后就这样冲向墙壁，想将她压扁。

    「噢？」

    一边思考该如何杀死恶魔，一边游刃有余地与对手战斗的亚修娜，在听见让地下空间摇动的巨大声响时，眯起细长的双眼。

    死掉了吗。

    虽然不知道发生了什么事，但竟然在战斗中呆站著不动。这样的状况，就算不是亚修娜，也无法想像桃子要怎样才能活下来。意外无趣的结局让亚修娜感到失望。

    弥漫四周的尘土渐渐散去。想著如果有留下尸体的话之后再去吊唁的亚修娜，看到从散去的尘土中出现的景象时，让她忍不住怀疑自己的眼睛。

    因为以庞大的导力使质量增加的红龙，正不停挥舞著手脚与尾巴在挣扎。

    「嗯嗯？」

    仔细一看，那是桃子做的好事。即使受到刚才那样的攻击依然毫发无伤的桃子，用单手把龙压制住了。

    而且，桃子的样子怪怪的。

    「……呜。」

    桃子正在哭泣。

    哭泣中的桃子用来强化身体的导力光色调，其彩度与浓度都比之前要更深、更浓一个层级。

    在小孩子哭泣时特有的抽泣声中，混杂著沉重的破碎音。

    那是红龙被桃子按住的鼻子，在超乎寻常的握力下被压缩变形成容易抓住的形状时发出的声音。

    「呜啊、啊呜噎──咕……呜啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～啊～啊啊啊啊！」

    尽管是在战斗中，但桃子依然不顾体面地嚎啕大哭起来。

    桃子哭著举起用单手抓住的龙，来回挥舞著。周遭的空气发出嗡嗡的低鸣。龙的巨体被砸下的冲击让整个地下空间轰然作响。桃子完全不在乎空间的摇动。就像小孩子抓著枕头大哭大闹一样，抓著龙的巨体用力砸向四方。

    「为什么，为什么～！？我有保护！我明明就有保护啊！可是……我不要啊～。这样的、哇～、呜～、啊啊～啊、我不要我不要我不要这一定有问题──！呜～啊啊啊啊～啊啊啊！」

    「喂、喂，桃子？这里是地下喔？这样下去会崩──」

    「吵死了！碍眼！去死！！」

    「──呜噢！？」

    哭得淅沥哗啦的桃子大叫著把自己挥舞的龙朝亚修娜扔了过去。亚修娜虽然勉强躲过，但以惊人速度飞过来的龙与恶魔相撞后，发出巨响，陷进对面的墙壁里。

    被直接命中的话会很糟糕，连亚修娜都不禁冒出冷汗。

    至于桃子本人则完全没有理会自己造成的结果，伸手捡起掉落在地面的缎带。

    「呜咽～、咿咿呜……。这、这可是从前辈那里拿到的，变成这样，该怎么办？要是，被认为是会把礼物弄坏的坏孩子的话……不要～……我不要～。不要啊～啊啊啊啊啊啊啊！」

    桃子用力将残骸紧抱在胸前，像个在胡闹的小孩子一样哭喊著。

    哭泣的孩子并不是公主骑士擅长应付的对象。正当难得感到不知所措的亚修娜思考著该怎么做的时候，桃子噙著泪水的双眼望向试图从陷入的墙壁逃出来的两只怪物。

    「啊、啊啊、啊啊啊！」

    被泪水濡湿的双眼，凝聚著怒火。

    「都是你们干的好事──！这可是前辈送的礼物！我最重要的世界第一重要的重要物品！去死去死去死去死──！给我去死！」

    桃子拿出教典，送入导力。

    『导力：连接──』

    从灵魂引出的大量之【力】流进教典中。

    『教典&#8226;第一章第四节全文──』

    桃子从自己的灵魂中汲取出收集普通神官十人分的导力也不够的【力】，不断送进教典中。

    『发动【「你在做什么？」王如此询问。女人回答：「我在挖井。」乾涸的大地。龟裂的地面。满是沙尘。王感到不可思议。在这个无水之地。在这个末日的世界。为什么？王这么』

    教典为了显现桃子想要发动的魔导，将接收到的【力】往地下深处延伸，对地脉进行干涉。跟在行驶的列车上一瞬间就将导力连接到地脉的玛瑙相比，她的导力操作技术甚至算是拙劣。

    可是她消耗的导力与玛瑙有著悬殊的差距。

    从【力】的指向性领悟到桃子想做什么，亚修娜脸上的表情变得僵硬。

    「喂、喂，桃子。你该不会想把地脉──」

    「什么是坏的，什么是好的，我才不管。」

    桃子完全不顾亚修娜的制止。

    「除了前辈以外，我全都讨厌。不是前辈的世界什么的，消失就好了。毁灭吧，除了前辈以外的一切。如果只有前辈的话，这个世界该有多好！」

    『说。「水不涌出。矿脉枯竭。石油也完全乾涸了。没有平稳。也没有秩序。现在的世界会涌出什么？有什么可以掩埋？能找到什么东西？有值得挖掘的东西吗？」女人回答：「死亡』

    地脉变得紊乱。

    正常应该要由好几个人行使的仪式魔导，如果规模极小，桃子可以在短时间内独力重现。

    通过古都加尔姆地下的其中一条地脉，被桃子的魔导扭转，往地面涌出。

    「怎么会，为什么，明明我喜欢前辈的全部……。从我这里，把前辈的东西拿走，这种事，不可原谅──。绝对──、绝对不可原谅──。所以！」

    『尚未降临。这个地方充满了力量。只要往下，持续往下挖掘，就能挖出巨大的力量之光。这个世界的真理。源头。当救赎到来时，从大地的血脉往天际喷出的力量，将会与覆盖天空的巨大循』

    本来这时候为了慎重起见，应该要操作喷出的地脉之【力】，但桃子没有那种程度的魔导操作技术。

    桃子只是扭曲地脉使其喷出而已。没有进行控制，也没有想控制的意思。

    「全部！所有人！都讨厌！最讨厌了！这样的！世界！」

    『环连接起来，藉由这个星球的光辉，构筑出让人知道平静的高墙。」王相信了。相信自己并没有被弃。王聚集人民，挖掘地面，看见光辉，知道希望。知道了连接的方法。是的，』

    在发动非单独规模之魔导的过程中，桃子全力哭泣，喊叫：

    「前辈、以外的！全都去死！！」

    『主的意志通达天地，直到千里的彼方】』

    从地下来到地上。

    从地脉喷出的【力】之奔流将所有的一切卷进去，连仪式场都吹跑了。

    位于桃子发动的魔导正上方的旧王城陷入前所未有的骚动。

    具有八百年历史的旧王城其中一角突然坍塌。

    遭受从地下突然喷出的光之冲击造成的余波，被开放为观光用的区块崩塌了。因为在开放时间外，所以没有人受伤，但有许多想知道发生什么事的人在远方观望。

    把这里当成办公场所的骑士们也因为异常状况而慌张地跑了出来，想要找出原因。一部分知道地下仪式场的人察觉到应该跟那里有关系，但是却无法公然下达指示。

    为了掌握状况而来到建筑物外面的骑士都愣住了。

    因为前几天造访这里的本国公主兼骑士的亚修娜与陌生的神官少女，正在与看起来很可疑的怪物战斗。

    「真是的。桃子也太豪爽了点！」

    只靠著纯粹的导力强化就撑过从地下被喷出到地上的亚修娜，似乎很开心地笑著。虽然身上的衣服因为冲击变得破破烂烂，全身上下也都是伤口，但离重伤的程度还远得很。

    「既然让我看到这样的场面！我也要拿出真本事了！……闲杂人等快退下！我没自信不会伤及无辜喔！」

    因为害怕地下崩塌而手下留情似乎是错误的选择，亚修娜的嘴角往上勾起。要是自己在这里拿出全力的话，一旁半毁的旧王城就真的会全毁了──

    「──嗯，好吧。」

    不过，反正也只是座变成腐败集中地的古城。里面的人好像也已经逃出来了，乾脆让它整个崩塌还比较清爽。亚修娜这么想著，把【力】注入自己手中的剑。

    『导力：连接──纹章&#8226;剑──发动【斩击：扩张】』

    亚修娜的导力被贯注到刻有纹章的剑上。

    那是一股无论如何都无法只靠纹章容纳的庞大导力。对纹章贯注过剩的导力。跟刚才的桃子一样，行使大到无法想像是一人分的【力】，会引发超越原本纹章功能的魔导现象。

    虽然桃子的教典可以承受过剩的【力】并发挥性能，但亚修娜手上只是用来充数的剑就没办法那么顺利了。

    手中的剑出现了裂痕。但亚修娜没有理会，继续将【力】贯注进去。剑因此折断、碎裂──然而，没有散落。

    耀眼的导力光将剑的碎片连接在一起，形成一把超出常识范围的巨剑。

    「那么，恶魔啊。」

    高高举起光辉之剑的亚修娜朝承受了地脉之【力】，倒在地上翻滚的恶魔嫣然一笑。

    「连残渣也不剩的话，你也会死掉吧？」

    一道光挥了出去。

    将斩击扩张的光之剑把恶魔切得粉碎，加以消灭，但斩击并没有停下。

    实在太过巨大的剑锋将半毁的旧王城斜斜切开，给予了最后一击。

    建筑物一瞬间沿著切口滑落。但支撑建筑物重量的结构被破坏，下个瞬间，旧王城便以惊人的速度崩塌了。

    「哈哈哈！斩断历史还真让人心情愉快啊！」

    以全毁的旧王城为背景，公主骑士哈哈大笑。

    然后，她望向桃子所在的方向，桃子还在哭泣。

    「要帮忙吗？」

    「杀了你喔？」

    桃子看起来对旧王城崩塌造成的声响与尘土毫不在意，当然也没有望向亚修娜，只是用单手压制著不停抵抗的龙。

    在桃子的眼前，旧王城已经全毁。虽然有很多人目击历史性建筑物的倒塌而大声吵闹，但对桃子来说，她只觉得所有人都该死。

    跟豪爽地大笑的亚修娜不同，桃子的情感完全平息不下来。

    眼泪不断流下，让世界变得模糊。右手粗暴地压制著龙，左手牢牢握住缎带的残骸。

    除了现在握在左手中的东西以外，在这个世界上重要的东西只剩下一个人而已。原先心想在收拾掉这条龙之后要去揍亚修娜的桃子，想起有个应该优先于这些事的歼灭事项。

    归根究柢，一切都是大主教的错。

    望向元凶所在的据点，大圣堂的结界被发动了。

    为什么自己没有尽全力呢？由于各种理由、障碍、立场，让桃子的精神受到压抑。

    所以缎带才会被烧掉。

    但是就算想杀进去，大圣堂用来阻挡侵入者的结界也很难打破。

    那样的话，右手刚好抓著适合这个状况的素材。桃子将【力】送进其中。

    『导力：连接──』

    对于桃子从外部乱无章法的入侵，从怒龙身上传回强烈的逆流。

    魔导兵启动了用来抵抗外部输入的防护机制。对于用正规手段以外的方式连接的对手，藉由将导力逆流的方式，破坏其精神与肉体。

    玛瑙是利用教典防御这招。

    但桃子没有那种程度的导力操作技术。

    所以，她用自己拥有的庞大导力将其制服。

    『怒龙&#8226;内部刻印魔导式──』

    原本在怒龙体内的导力，在桃子的导力蹂躏下被逼到体外。

    用比逆流回来的导力还要强大的导力将其推回并抹除，将刻在龙核上的魔导式拥有的导力破坏，并以自己的导力进行涂改。

    为了驱动龙之魔导兵所积蓄的【力】被完全驱散而停止了。『原色之理红石』停止作为魔导兵核心的职责，强制被打回素材的状态。

    接著，桃子进一步将自己的导力送入，开始进行魔导构筑。

    『原色之理红石&#8226;原色拟似概念【红】──』

    桃子用手中的原色素材，表现自己内心杂乱不堪的情绪。

    『发动【伪&#8226;太阳】』

    从点缀世界的原色概念之红，显现出相关的拟似概念【伪&#8226;太阳】。

    未释放出热浪或光线的太阳红得非常不自然。像小孩子用红色颜料涂抹出来的一样，轮廓歪七扭八的平坦圆环出现在手中。

    突然出现丑陋的拟似太阳，聚集了古都加尔姆居民的视线。

    包含兴致勃勃地在一旁观察的亚修娜在内，桃子根本不在意周围的视线。她一边流著眼泪，一边凝视著大圣堂。

    「那就是元凶啊。」

    桃子的右手维持著平面的拟似太阳，就这么朝大圣堂冲了过去。用导力强化提升身体能力，跳过旧王城的护城河，然后从那边高高跳起。

    大圣堂的钟楼出现在高高飞起的桃子面前。

    那是拥有八百年历史的重要建筑物，同时也是象徵这个国家第一身分的据点。如果把文化价值也算进去的话，已经无法用金钱来计算了。

    也就是说，这栋建筑物的存在价值对桃子来说，只相当于昨天早餐的程度，过了一周就会从记忆中忘得一乾二净。

    桃子像小孩子一样哇哇哭著，举起平面的太阳──

    「给我消失吧。」

    砸在大圣堂结界上的桃子的怒火，发出剧烈的爆炸声。

    玛瑙用争取时间的方式战斗。

    利用短剑上刻的两个纹章【导丝】与【疾风】，以不规则的动作专心回避攻击。面对率领著天使与恶魔的欧威尔，绝对不进入其攻击范围内，持续保持在一定的距离下战斗。

    只是为了活下去。

    可是，体力缓慢地被消耗，导力亦不断被消磨。欧威尔也不勉强进攻。对她来说，活捉玛瑙才是目的。大概是在等待玛瑙的体力与导力用尽吧。

    「……开什么玩笑。」

    玛瑙忍不住发起牢骚。

    欧威尔虽然老了，但她可是身为天才却不骄纵，并将自己磨练到极致的魔导使用者。原本的玛瑙不会跟这样的对手正面交锋。而是采取不会让对方注意到自己的行动，然后趁隙攻击。以友好的态度想办法反将一军。或是设下陷阱削弱对方的战力。

    就连这些处刑人常用的招术，都是对手更胜一筹。

    假借调查的工作让自己与桃子分开，连灯里一起被引诱到对方的场地，被迫要正面进行战斗。

    自从来到这个国家之后，就一直被欧威尔玩弄在掌中。

    既然大圣堂被结界封闭起来，那么就连要逃出去都做不到。即使如此，玛瑙依然坚持著，让战斗时间拖长。

    在周围都是敌人的此处，只有一件事情是足以让玛瑙相信的。

    然后，那个时候到来了。

    仪式场摇晃起来。

    因为振动，大量的尘埃从天花板落下。这不是地震，而是因为来自地上的冲击让整个大圣堂晃动。大圣堂的魔导纹章似乎发生了什么问题，关住玛瑙的结界解除了。

    「发生了什──」

    「我啊，有一件值得自豪的事情喔。」

    趁著欧威尔因危及地下实验场的晃动而提高警戒时，玛瑙挥剑攻击。虽然被飘浮在一旁的天使挡下来，不过无所谓。

    等待已久的变化，让玛瑙的嘴角不自觉地上扬。

    走向地下的脚步声传进玛瑙的耳中。

    「我的后辈，可是世界第一优秀──」

    「玛瑙！」

    「──你来这里干嘛，傻丫头！」

    期待著桃子前来支援的玛瑙，马上从欧威尔身旁离开。

    没想到灯里会在这时候登场。怀疑灯里是不是没有学习能力的玛瑙，心中被讶异的感情填满。

    「灯里！为什么来的人是你！？你到底想干嘛！？」

    「G？G？为什么玛瑙要对前来帮忙的可爱女孩发脾气呢！？」

    「因为你会碍手碍脚啊！？」

    继列车那回之后，累赘第二次闯入。也难怪玛瑙会变得惊慌失措。

    「明明就叫你快逃了……！虽然知道你很笨，可是你啊……！」

    「因、因为要是玛瑙陷入危机的话，没办法放著不管啊！就这样置之不理我觉得是不好的。我想要多跟玛瑙相处，也想要玛瑙多注意我啊！所以，这不是我的错！」

    「我懂了！下次要拜托你做什么的时候，我会在你的脖子绑上绳子拖著走让你好好听话！！你给我做好觉悟！」

    「玛瑙！那样的玩法太高难度了啊！就算对手是玛瑙，我也有点跟不上！这种事情请好好地按照顺序进行！」

    「给我闭嘴！」

    这样的对话让紧张的战斗气氛一口气缓和下来。但是欧威尔惊讶得甚至忘了要趁隙攻击。在仪式场包围著灯里的神官都是元老级的精锐。就算有玛瑙制造的空档，也无法轻易从他们手上逃走。

    然而，灯里却在这里。

    「为什么──」

    在欧威尔提出疑问之前，天花板再次发出声响。

    这次的摇晃不是一次两次而已。像是地上有巨人在踩踏一样，由上往下的冲击持续不断。地下的天花板摇晃著，迸出了裂痕。在玛瑙抬头往上看的过程中，地下空间天花板的裂痕仍在不断变大。

    就在比之前更加沉重的声音撼动地下的x那。

    地下天花板的强度达到界限。龟裂一口气崩溃，空隙变宽，无法再继续支撑而崩塌了。彷佛坍方一样，变成瓦砾的石材整个掉下来，掩埋了地下空间。

    玛瑙与欧威尔急忙启动神官服的纹章，障壁抵挡住地下的崩坏。

    「唔。一个接著一个……」

    超乎预料的事态接连发生，让本来游刃有余的欧威尔脸上的表情因不愉快而扭曲。

    将地上的地板踏碎后，掉下来的是有著一头轻柔秀发的娇小少女。

    玛瑙立刻从后方用两手遮住灯里的双眼。

    「呃，玛瑙？这是要做什么。遮眼玩法吗？嗯，这种程度的话……还在可接受的范围吧，嗯。就照这样的步调慢慢培育爱情吧，玛瑙。」

    「我没有那种兴趣，你乖乖把嘴巴闭紧。」

    「嗯呜嗯呜。」

    先不管意外老实地闭上嘴的灯里，这次终于是自己期待的后辈登场了。

    可是，她闯入的方式比玛瑙估计的还要粗暴好几倍。

    从地上的大圣堂到位于地下的这里为止，桃子靠著蛮力打出一个大洞。不知道她是用什么方法打破结界的，从连接这里到地上的洞穴可以看到大圣堂的天花板已经不见，钟楼也倒塌了。

    一瞬间就把损害金额计算出来的玛瑙看到了比这些还要糟糕的状况。

    桃子正在哭泣。

    桃子在哭的时候几乎没有理性。可是让她在这里不顾一切地大闹的话会很困扰。玛瑙一边遮住灯里的眼睛，一边拚命用视线朝桃子传达信号。

    桃子欲言又止般张开嘴，可是却又以一般人也能明显看出很勉强的动作闭上嘴巴。

    哭泣时的桃子可以说是处于失控的状态，不过只有玛瑙说的话可以让她服从。具有压倒性的才能，而且以实力来说就算成为处刑人也不奇怪的桃子之所以还穿著白服担任玛瑙的辅佐官，就是因为这样的理由。

    「……咕呜。」

    看到像是从身后抱住灯里的玛瑙时，泪水从桃子充满疑问的双眼中不断流出，但她仍然没有发出能让人认出自己的声音。

    桃子也很明白。不可以让灯里看到自己，或是听见自己的声音。

    然后她把目标转向欧威尔。像是要发泄郁闷一样，朝护卫的天使挥拳攻击。

    「好、好像有什么很不得了的声音……？」

    「你不用在意。」

    彷佛以赤手空拳拆除建筑物般沉重的声音，是桃子将浮在空中的天使拖到地上殴打的声音。

    桃子体内蕴含的导力十分庞大。由于实在太庞大，本人平常都有所节制。

    一般使用导力的情况是从灵魂引出【力】并用精神控制。可是以桃子的情况而言，由于灵魂的【力】太过巨大，如果不将汲取出来的【力】进行节制的话，会使精神受到扰乱。

    刚好就像现在这样。

    要是没有精神的制止，【力】就会随著情感不断流淌出来。变成那样的桃子不把【力】全部用尽就停不下来，在把天使击溃的时候应该会冷静下来吧。

    问题是，战斗并非这样就结束了。

    「呼……真是做了不得了的事情呢。」

    看到自己当作据点的大圣堂被破坏的欧威尔，用焦躁的眼神望向桃子。

    「原来如此，的确是很优秀的孩子呢。虽然那边的孩子也的确很恐怖……不过如果是失控状态，放著不管应该就会耗尽力量。果然该优先处理的是你啊，玛瑙。」

    即使护卫的天使与欧威尔分开了，但她的优势依然没有动摇。

    欧威尔还有镶嵌著三原色辉石的圣杖与移动用的恶魔。玛瑙要突破这样的防备，光靠短剑与神官服的纹章是不够的。

    另外灯里也很碍事。要遮住她的眼睛并保护她，很难再做出其他动作。

    「咦？玛瑙，难道说，我来的时机不对吗？」

    「是啊。非常不好。」

    在冷淡地这么告诉她之后，玛瑙叹了口气。

    「所以我才会叫你快逃……唉。为什么明知道危险，还要到这里来啊。」

    「可是……」

    依然被遮著眼睛的灯里像是在闹别扭一样噘起嘴巴。

    「在这个世界上，我不知道有哪里比玛瑙的身边更安全啊。」

    一时之间，玛瑙什么话也说不出来。想找出什么话来反驳，却又找不到适合的话语。玛瑙的嘴巴张开又闭起，最后像是放弃了一样叹口气。

    「……你真傻G。」

    「呜。玛瑙太冷淡了！听到我刚才说的话，应该要觉得更感动才对啊！」

    「你的神经真的很大条G……」

    看到灯里在这样的状况下仍然不忘开朗，玛瑙深深地叹了口气。

    「不过，是啊。看到灯里的脸让我想起一件事，就不跟你计较了。」

    「咦，是什么是什么？我有帮上忙吗？」

    「拜托你暂时闭上嘴。」

    「哇噗。」

    玛瑙将灯里的头抱在自己胸前，用一只手挡住她的视线。一方面是不想让桃子被看见，另一方面是因为这样的光景对活在和平世界的灯里来说不太好。

    看到灯里那无忧无虑的脸，让玛瑙想起在王都的车站月台上发生的事。

    可以成为魔导发动媒介的纹章，并不是只有武器上才有。

    玛瑙用空著的手从钱包里拿出一枚硬币，然后张开嘴，把五印的硬币放在舌头上。

    『导力：连接──五印硬币&#8226;纹章──发动【导泡】』

    从玛瑙放在舌头上的硬币，轻轻地冒出泡泡。

    闪闪发光只能骗小孩的光之泡。在王都的车站月台上给灯里还有小孩子看的，只不过是能依照发动者的意志稍微移动，比较难破掉的导力之泡而已。

    这些泡泡多到几乎将欧威尔的视野全部盖住。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    玛瑙贯注所剩不多的导力，启动短剑的纹章，弯起手从近距离扔掷出去。

    「喜欢阻碍视线这点，跟那个孩子很像呢。」

    坐在恶魔上的欧威尔轻松躲开短剑，看著短剑刺进去的地方，她的嘴角往上勾起。

    因地下崩坏的冲击导致烧瓶破裂，短剑就插在从中漏出来的原色之理红石上。

    「哎呀哎呀，眼光真是敏锐。虽然每步棋都考虑得很仔细，不过很可惜呢。」

    「不会啊？」

    「哎呀，逞强可不是──」

    她应该是打算用泡泡当障眼法，然后透过导丝来利用『红』吧。觉得玛瑙的想法很可爱而操纵恶魔切断导丝的欧威尔，脸上表情突然变得僵硬。

    玛瑙并没有握著与短剑连在一起的导丝。

    她一只手遮著灯里的眼睛，另一只手为了防止灯里乱动而压著她的身体。两只手都没空的玛瑙，呸地一声把放在舌头上的硬币吐掉。

    然后像是在做鬼脸一样把舌头吐了出来。

    与舌尖相连的是飘浮在空中的泡泡。

    那是在被大量散布到足以掩盖欧威尔视野的泡泡中，经由玛瑙不动声色的操作而配置的，与某条路径相连的泡泡。

    「真正的目的是这个。」

    欧威尔以为只是障眼法的泡泡，藉由让其中几个互相碰触、彼此连结的方式，创造出连接到另一个并未被短剑刺中的原色之理红石的路径。

    玛瑙用导力连通与自己舌头接触的泡泡。

    『导力：连接（路径：导泡）──』

    玛瑙的导力透过泡泡流进烧瓶里的『红』之素材。

    『原色之理红石&#8226;原色拟似概念【红】──』

    就像欧威尔利用的方式一样，原色素材是可以干涉原色概念的魔导发动媒介。如果处于并未注入他人导力的状态，就只是谁都可以使用的素材。

    而且，尽管比不上欧威尔，但玛瑙仍是技术与其年龄不相称的魔导行使高手。

    『发动【欺&#8226;狱炎】』

    拟似地狱的火焰被显现出来。虽然是从背后发动的袭击，但对手也非同小可。

    「这种、程度，没办法、把我打倒──！」

    『导力：活物献祭──地缘这寄&#8226;肉体──召唤【原罪之恶&#8226;蝇髑】』

    急忙转向背后的欧威尔把脚边的恶魔肉体当成祭品献祭，重新召唤形状改变的恶魔。从椅子变成无数极小黑色集团的恶魔与玛瑙发动的火焰相互抵消，不分上下。

    「……很好、很好。不错的一手。不过，这样还不够。」

    欧威尔一边把视线从火焰转回到玛瑙身上，一边往圣杖注入导力。

    『导力：连接──圣杖&#8226;三原色之理──』

    正当她打算在转过身的同时将构筑出来的凶恶魔导释放到玛瑙等人所在的位置的那一刻。

    在欧威尔转回的视线前方，站著一位有著红黑色头发的高个子神官。

    「──蛤？」

    欧威尔的动作停了下来。只离开视线几秒就改变的现实让她的思考陷入混乱，本来已经要发动的魔导烟消云散。

    抱住灯里的人物，是头发颜色比血还要红黑的神官。那不会被人误认的不祥身影，是欧威尔在染指禁忌之后，始终最为提防的人物。

    「『阳炎』！？为什么……不，你该不会──。从一开始就化身成玛瑙接近我──」

    「正如你所说。」

    『阳炎』的身影像海市蜃楼一样晃动著。

    像是在空气中泛起涟漪般的摇晃，让红黑色神官的色彩扭曲变形，变幻不定。

    在光的色彩崩塌后，出现的人是玛瑙。

    「我喜欢障眼法啊。」

    「什……！？」

    太荒唐了。欧威尔说不出话来。

    只靠人力操作导力光的方式所行使的导力迷彩是『阳炎』开发的特殊导力操作技术。到目前为止有许多人曾向『阳炎』请教，但是没有一个人能够学到足以实用的程度。

    这点连欧威尔也不例外。

    「除了那孩子之外，不可能有人能够处理那么特殊的导力操作──」

    「真可惜。虽然确实比不上导师，但我也可以在实战中运用喔。」

    正因欧威尔知道导师的异常性与导力迷彩的困难，脑海中最先浮现的才会是「玛瑙打一开始就是导师装扮的人物」这种可能性很低的猜测。因为她觉得如果是『阳炎』的话，很有可能会为了欺骗自己而变身成其他人。

    尽管玛瑙无法做到在变身成别人的同时做出动作，但可以做到在静止状态展开人像来掩人耳目。

    因为导师最早传授给她的导力操作方法，正是导力迷彩。

    「就是因为学会了这招，我才被称为『阳炎的继承人』。」

    以绝对不可能出现在一般魔导教育中的异常顺序接受导力操作的教育，以及更重要的是，她以前被漂白成适合吸收知识的一级素材。正因为兼具这两个要素，才令玛瑙能够使用不完全的导力迷彩。

    另外还有一件事。对于这里最危险的人物，欧威尔做出了错误的判断。

    在场危险度最高的人物，不是想空手打死天使的桃子，也不是登上大主教之位并犯下禁忌的欧威尔，更不是使用导力迷彩的玛瑙。

    而是被召唤来的异世界人。

    但玛瑙并没有亲切到把真正的手段告诉敌人。为了让欧威尔的意识从灯里的身上移开好使用真正关键的手段来对付她，玛瑙准备了种种对策。

    「灯里，要上了喔。」

    「嗯──啊嗯～。」

    玛瑙透过导力引出【力】，让灯里的肩膀抖了一下，好像被人搔痒一样扭动著身体。

    这才是玛瑙因灯里来到这里所想到的最后手段。

    『导力：连接──』

    当然，想要使用他人的【力】这种行为，会让使用者与被使用者双方都因为来自精神与灵魂的反抗而受伤──不过，玛瑙与灯里跟其他人不同。

    玛瑙是因为出身的关系，可以接受他人的灵魂与精神。

    灯里则是以无偿的信任将灵魂与精神托付给玛瑙。

    跟列车事件的时候一样，以灯里的导力强化威力，释放出强大的魔导。因为没有教典，只能使用短剑的纹章，不过灯里的潜在魔导量即使与桃子相比也高得吓人。

    欧威尔还没有从被导力迷彩欺骗的动摇中恢复过来。对她来说，『阳炎』就是有这等威胁性。以她现在的精神状态，无法操作来自原色概念的复杂魔导。虽然可以启动比较单纯的纹章，不过没有问题。只要将灯里全部的导力贯注到【疾风】纹章并射出短剑，就有足够的威力可以贯穿欧威尔主教服上的多重障壁。

    就在玛瑙相信自己获得胜利之际──

    「真的很可惜呢，玛瑙。」

    『导力：自动连接（条件要点&#8226;达成）──大圣堂&#8226;教会建筑魔导纹章──发动【要员保护结界】』

    大圣堂的结界在一瞬间发动，闪耀的导力光巩固著欧威尔的防御。

    玛瑙不可置信地睁大眼睛。

    刚才的魔导并不是欧威尔发动的。那是在大圣堂的结界中，以条件起动式编入的功能。恐怕条件是当来自外部的攻击使外壁的结界被破坏的时候，为了保护内部的要员，会构筑出坚固的结界。

    不妙。玛瑙感到焦躁。

    守护大圣堂的坚固结界只为了守护一人而集中起来。那种坚固程度，就算借用灯里的导力也无法打破。正因可以看穿发动的魔导所蕴含的导力量，玛瑙才明白这点。

    应该要预测到的。玛瑙懊悔地咬著牙。在玛瑙最初访问这里的时候，有看到大圣堂的魔导纹章。虽然无法全部解析出来，但是她有注意到，除了对外的结界之外，也有干涉内部的纹章式。

    她小看了这件事。

    欧威尔露出洋洋得意的笑容，从容地将导力送入圣杖。

    『导力：连接──』

    玛瑙犹豫了。

    她明白那是不能做的事。

    可是，不能选择手段。要不择手段。这就是导师的教诲。

    玛瑙立刻判断不使用禁招就不能获胜，于是下定决心。

    『时任&#8226;灯里&#8226;纯粹概念【时】──』

    比起在列车上连接时，玛瑙更深入地潜到灯里的内面。光是借用灯里的导力无法突破欧威尔的障壁。所以才要利用非正常固定在灯里灵魂上的纯粹概念。

    就在玛瑙将【力】连接到灯里灵魂的瞬间。

    她的精神被打入令人不寒而栗的深邃地狱中。

    连抵抗的时间都没有。玛瑙的精神完全被吞噬。玛瑙意识的时间轴变得乱七八糟。现在的玛瑙与过去的玛瑙，一切都变得没有区别。何时的自己身在何处？这种对自己内面时间的认知已经完全消失。

    当然也不会有可以构筑魔导的余力。那里不是人类可以碰触的领域。

    自己赌输了。

    玛瑙的意识从外界到内面，然后更进一步被时间的彼方吞噬。

    回过神来的时候，玛瑙以年幼时的外观站在变白的地方。

    那是玛瑙的头发还很凌乱的幼年期。然而自己却左手拿著教典，右手握著短剑。

    短剑尖端不断流淌出的液滴，将白色的风景染成红黑色。

    她连这里是哪里，现在是什么时代都不知道。玛瑙的时间轴已经彼此混合得乱七八糟，全部都变得相同。

    在白色的景色中，玛瑙开始漫无目的地徘徊。

    没有目标。不知道方位，也没有目的地，只是让双脚往前走。走啊走著，眼前只有一望无际的白色雪原。脚被雪缠住，前进变得非常困难。周围看不到任何东西，只是一片雪白无边无际。不知道是走错了方向，还是向前走本身就是错误，玛瑙迷失了正确性，但依然继续向前进。

    不知道走了多久。

    玛瑙忽然回头望向自己走过来的路。

    在白色的景色中，只有自己走过的路被短剑滴下的液滴染成红黑色。

    「……。」

    看著自己的轨迹被染成红黑色，一股可怕的空虚感支配著玛瑙。

    一死了之？

    很自然地浮现了这样的想法。

    玛瑙并不是没有想过，自己或许就像导师说的一样做错了选择。

    嘴巴说要成为坏人，却无法割舍掉所有的东西。夸口说要为他人沾满污泥，却又想成为仅是清廉正直，而且强大的神官。

    然后，一直在杀人。

    看著自己一直处于矛盾之中的人生，玛瑙轻轻地将短剑抵在自己脖子上。

    被【时】所吞噬的玛瑙，走在体感时间混在一起的内面世界中。走著、走著、不停走著，结果还是没找到。

    找不到自己出生的故乡。

    过去应该存在的亲人、朋友，都只是变成白色，堆积起来。连踩在白色的他们身上走过来的道路，都只有红黑色。

    如果这些就是全部了，玛瑙觉得诞生到这个世界上的自己果然还是没有价值。

    玛瑙偶尔会作梦。

    梦到自己在日本某间从未去过的学校教室里。

    所有人穿的制服都不一样。有的人穿立领学生服，有的人穿西装制服，有的人穿水手服。说是制服，却又五花八门没有统一，但不知为何没有不协调感。

    自己走进教室时，原本各自在闲聊的所有人都停了下来，看向这边。

    那是很温馨的空间。

    和平，没有争执，没有人持有武器，只要稍微花点心思在学习上，剩下的都是自己的自由时间。

    开口打声招呼，所有人都用温柔的笑容接纳自己，开心地聊起无关紧要的话题。

    虽然班上所有人都是朋友，不过其中有一个人是最要好的挚友。

    两个人的感情非常好，好到彼此之间没有任何的秘密。如果对方露出笑容，自己也会感到开心；自己开心的话，对方也会跟著开心。因为自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以才能够接纳彼此。

    跟这样的挚友聊著无关紧要的事，等待上课时间的到来。

    因为这个梦实在太愚蠢了，所以不敢告诉任何人。

    死掉的话，是不是就能去那间教室了呢。

    每次在杀了人的日子作这个梦，早上起来的时候，都会心不在焉地这么想。

    所以在玛瑙准备动手将短剑的刀锋划过颈动脉之际。

    「没事的喔。」

    玛瑙的手被某个人的手制止了。

    想知道是谁而抬起头，灯里不知为何出现在眼前。

    不知不觉间，白色世界已经消失了。注意到自己站的地方跟刚才有著完全不同的景象，玛瑙环视四周。

    自己在某个建筑物中。正面有块留著粉笔涂鸦的黑板，房间里排列著充满了使用感的桌椅，夕阳柔和的余晖从窗户外面映照进来。

    这是玛瑙连一次都没有见过的光景。可是，不知为何却有种令人怀念的感觉。

    在日本的教室里，穿著水手服的灯里用彷佛知道玛瑙的一切似的眼神看向她，慢慢地将玛瑙握著短剑的手指扳开。

    「没事的。不管发生什么事，不管是谁做了什么，今后不论是什么『时』候。」

    跟玛瑙所知道的乐天派灯里不同，她的语气真诚得令人难以置信，而且有种不容分说的感觉。

    将短剑拿走、随手扔掉的灯里从正面紧紧抱住玛瑙，做出保证。

    「我都是玛瑙的挚友喔。」

    短剑匡啷一声掉在地板上。

    玛瑙醒了过来。

    玛瑙意识的焦点被拉回现实。差点被纯粹概念吞噬的精神又回到自己的控制之中。

    时间几乎可谓没有流逝。

    「……是啊。」

    只在一瞬间将眼睛用力闭上，再睁开。

    在梦中的世界，不可能会有自己的容身之处。即使故乡连同记忆一起失去了，但自己仍然踏出步伐，继续前进。那是当年幼的自己抵达白色的盐之大地时，抬头仰望著红黑色的导师所做出的决定。

    自己生活的场所，活著的意义──就在现在的手中。

    自己只是消灭禁忌的处刑人。

    或许是因为被他人碰触到灵魂，灯里失去了意识。玛瑙紧紧抱住她的身体，因为知道灯里听不见，才在她耳边轻声地细语。

    「谢谢你，灯里。」

    摆脱迷惘的玛瑙目不转睛地看著欧威尔。

    她已经将构筑完攻性魔导的圣杖指向这边。

    欧威尔，为了逃避衰老而染指禁忌的异端者。将灯里的纯粹概念引出来的玛瑙，施展了与寻求年轻的老妇人最相称的死法。

    『发动【老化】』

    『发动【极色极乐色取取色】』

    玛瑙从灯里身上引出、发动，起源于纯粹概念的魔导笔直朝著欧威尔飞去。

    同时，自欧威尔的圣杖也施放出魔导。

    欧威尔的魔导绚烂夺目，相当强烈。即使晚了一点仍顺畅地被施放出来的缤纷色彩极具威胁性，是能够让碰触到的物体失去所有颜色并崩毁的魔导。

    【时】的纯粹概念将原色概念的缤纷色彩一脚踢开。

    连一瞬间的抗衡都没有发生。完全没有发生任何竞争现象，玛瑙与灯里施放的纯白导力光就把欧威尔的原色魔导彻底啃噬了。前进速度丝毫没有衰减的纯粹概念之【力】，甚至突破了大圣堂包围在欧威尔身边保护她的要员结界。

    玛瑙与灯里两人施放的导力光直接命中欧威尔。

    「啊。」

    欧威尔的身体一口气老化了。充满皱纹的皮肤失去更多水分而乾裂，急速萎缩的肌肉很快就让她只能趴在地上站不起来。

    「啊啊啊啊啊啊～，只差、一～点就可以～、靠这双手～……！」

    趴在地上濒临死亡的老妇人朝玛瑙伸出手。

    「我、跟你不一样。我帮助了许多人，没有杀任何人，所以，会活下去，今后也──」

    「欧威尔大主教。」

    面对渴望著活下去的欧威尔，玛瑙将短剑抵在她的额头上，看著她。

    「既然你是如此渴望，如今目的也近在眼前了，你为什么……不使用教典呢？」

    「──啊。」

    那是神官最熟悉也最习惯的武器。

    三原色的辉石的确是很惊人的道具，不过若是她再使用能够成为许多魔导发动媒介的教典，应该就能将玛瑙逼上绝路，连逃都没办法逃走。

    尽管召唤了恶魔、创造出天使、操纵著禁忌的三原色，但是欧威尔从头到尾都没使用过教典。

    「啊啊……呵呵，是啊。」

    忽然间，对各种事物的执著从欧威尔的表情中消失了。

    「必须扔掉才行，我是这么想的。因为就是教典让我开始抱著一种心情，想要成为可以帮助其他人的人。可是这样的心情，不知何时变成了极端的自我主张，令人感到恶心。我的心在救济的纠缠下受到侵蚀。」

    她拯救了许多人。秉持著信念一直担任神官，衰老、腐败，承受不了重压。

    自己寻求的道路并没有让她自己得到救赎。

    「我以为只要舍弃过去相信的事物、正确的事物、美丽的事物，就能找到生存之道。我以为可以找到在只走在正确的人生道路上所无法找到的生存意义。……玛瑙。」

    放弃挣扎的欧威尔在最后笑了。

    「跟我走在相反道路上的你，是否能够明白呢？」

    「……我不明白。」

    不可能会明白的。

    因为从最初开始，玛瑙就没有在寻找什么生存之道。

    因为从一开始，她就一直为了他人在杀人。

    欧威尔的脸上浮现微笑。

    「是吗。要是你能找到的话就好了。虽然很不甘心，不过你一定能找到的。尽量向前走吧，为了把它找出来。」

    在缓慢但确实地迈向死亡的同时，为了抵抗衰老，甚至不惜杀人的大主教平静地送给玛瑙一句话。

    「找出你的，生存之道。」

    在说出祝福的话后，欧威尔就断气了。

    剩下的只有一具穿著神圣的主教服，乾枯的老人尸体。

    在离自己稍远的地方，空手将天使型魔导兵打死的桃子耗尽力气，倒在一旁。她身上并没有明显的外伤。只要睡个一晚，应该马上就会变得活蹦乱跳吧。

    结束了。

    确认事件的终结，玛瑙抬头望天。

    这里是地下，却有光线倾泻至此。

    从连接地上的洞穴，守护加尔姆的灵脉防护散发出的导力光倾泻而下。很巧的是，大主教的尸体就在倾泻而下的光线中央。

    「……」

    玛瑙从光芒中往后退了一步。

    从照耀下来的光芒中，退到阴影里。

    因为那里才是自己的容身之处。

    在光线照不到的黑暗处，为死去的人们献上祈祷。

第一卷 然后，她将苏醒 尾声

    白色，一望无际的白色大地。

    空气中没有任何味道，没有任何生命可以居住，世界第一清净的岛屿。

    构成这片大地的素材，只有不会腐败的白色结晶。

    ──对不起。

    一起旅行到这里的少女，不知为何向自己道歉。

    已经站不住而倒在地上的她，身上闻不到血的味道。

    ──本来心想至少能救到你也好。但是，果然瞒不过导师的眼睛吗……。

    即使灯里行使回归的魔导也治不好她的伤。一点一点地从手脚的前端开始崩溃。

    她的身体从伤口变成了盐。

    即使如此，灯里还是发动好几次回归。对她使用自己唯一会用的魔导。

    因为只能做到那样。

    ──欺骗了你，对不起。

    她欺骗了自己。自己被欺骗了。

    听到她这么说，感到非常地悲伤。

    一开始，自己并没有对她敞开心房。来到陌生的世界让自己觉得害怕，连愿意对自己伸出援手的她也不知道该用什么态度相处，一直处于被动。老是回想起日本的事，不肯正视现在所在的世界。

    ──我啊，本来是想杀死你的。

    ──那为什么要这么做！

    跟她一起旅行，遇到了很多痛苦的事，不过最近还满开心的。

    她很积极地跟处于被动的自己讲话，还对自己露出笑容。自己也渐渐变得可以自然地以笑容回应了。

    这个世界也不坏嘛。

    跟她在一起，让自己稍微会这么想了。虽然还只是稍微而已，不过今后继续慢慢增加的话，总有一天会认为，有她在的这个世界是很普通的。

    被欺骗了。

    觉得非常悲伤。

    可是，那样的话，乾脆。

    ──乾脆那么做不就好了。杀了我不就好了！然而，为什么你要……！

    ──才不要呢。因为，我第一次这么认为。因为，我第一次知道了。

    看著泪水滴落在盐之大地的灯里，她露出彷佛感到满足的微笑。

    ──什么叫朋友。

    平凡无奇的词语，被她无比珍重地说了出来。

    ──啊啊，之后、也得跟桃子、道歉才行……。我总是把辛苦的差事推给那孩子……至少在最后，想帮帮她……。

    在离这里稍远的地方，用缎带把头发绑成两束的少女正在跟红黑色头发的女性战斗。不顾体面地大声哭喊，同时挥舞著拳头，面对有著一头像鲜血般恐怖头发的神官。

    那名少女的一条手臂已经变成盐巴崩溃了。盐从肩头往身体侵蚀，但她毫不在意自己的身体，一边哭泣，一边战斗著。

    ──没办法吗……。结果，我的人生还是什么都没做成呢。

    伤重到已经没有任何方法可以挽救的她，静静地闭上双眼微笑著。

    ──不过，这样的死法很有我的风格呢。

    说完这句话，她的一切就变成了白色的盐。

    ──呜。

    灯里一碰，她的身体就脆弱地崩解了。崩解成白色，与盐之大地融为一体。

    ──呜啊、哇、啊、啊啊啊。

    ──嘎哈！死了吗。

    是红黑色头发的，神官。

    战斗在不知不觉间结束了。灯里用视线想找出将轻柔的头发绑成两束的少女，但无法找到已经变得跟周围的盐一样的遗体。

    只有被她死守的缎带在空中飞舞著。

    ──嘎哈哈！虽然我还挺期待的……结果最后剩下的是我吗？这样也不错。

    不知其名的红发神官，将纯白的剑举了起来。

    洁白而脆弱，比这个世上任何东西都要可怕的盐之剑。

    看著无法防御的剑朝自己逼近，灯里从灵魂深处许下愿望。

    如果结局会变成这样。

    如果她会死，她的后辈会死，自己会被连名字都不知道的神官杀死的话。

    ──永别啦，无法成为【时】的失败作。

    自己还不如确实地被她──被玛瑙杀死。

    在被挥下的盐之剑碰触到之前。

    衷心的祈愿与思念，将灯里的灵魂整个涂满。

    醒来的时候，玛瑙正探头看著灯里的脸。

    「喔，今天有好好起床呢。你还记得我昨天跟你说要早起啊？」

    大概是正准备要叫醒自己吧。玛瑙感动地点头称赞。

    坐起身子的灯里眨了眨惺忪的双眼，然后慢慢地站了起来，一言不发地抱住玛瑙。

    「……怎么？睡昏头了吗？」

    「不知道。」

    一大清早突然抱住自己的灯里，让不知如何是好的玛瑙露出困扰的表情。

    玛瑙的疑惑虽然是理所当然，但灯里并不想放手。

    感觉作了一个奇怪的梦。尽管内容已经忘了，不过感觉作了一个非常悲伤的梦。不知道是不是因为这个缘故，玛瑙还活著这件事，让灯里不知为何开心得不能自已。

    碰到也不会崩解的身体，还有抱起来感受到的柔软与体温，让灯里觉得非常可爱。

    「虽然不知道，不过我最喜欢玛瑙了。」

    觉得一定要将这股心情传达出去才行。

    这次绝对要不惜一切。

    「……不客气？」

    感到莫名其妙的玛瑙偏过头。

    在那个事件之后，经过了三天的时间。

    可谓是这个城镇象徵的旧王城与大圣堂，在一天之内崩塌的大事件。

    表面上的理由是未开拓领域的龙与恶魔从城镇的地下侵入，然后在来到这个城镇的『公主骑士』亚修娜殿下与无名神官的合作下被打倒了。

    毕竟事情的性质特殊。

    第一身分与第二身分的顶点，以及一部分第三身分的恐怖分子之间的关系，还有大主教所制造的异端，这些事情都不能公开。只有显眼的事件被报导出来，公布身为大主教的欧威尔在那场战斗中殉教的消息。

    身为伟大圣职者的她，其死亡受到隆重的哀悼。

    在暗中进行的年轻女性失踪事件成为悬案──不过，可以确定不会再发生同一个主谋造成的危害了。

    虽然为了进行后续处理而不得不留在这里，不过到了今天早上终于完成出发的准备。

    叫醒灯里的玛瑙，瞒著她造访了桃子住宿的旅馆。

    本来玛瑙是预定一个人越过国境，可是由于没能在加尔姆杀死灯里，导致她也必须带著灯里逃到国外，让预定出现大幅的变化。

    这部分必须跟桃子进行商量，可是这三天，平常就算不说也会主动出现的桃子并没有现身。因此玛瑙只好亲自跑一趟桃子住的旅馆。

    敲门三次。虽然没有回应，但感觉得到里面有人。

    玛瑙把手放在门把上，用力推门。门没有上锁，很轻松就推开了。

    「桃子？我要进去了喔。」

    尽管对没有回应这点感到疑惑，玛瑙走进房间。

    桃子以专注到听不见周围声音的集中力拚命地在缝东西。连玛瑙走进房间都没有注意到的样子。

    走到桃子身边，拍拍她的肩膀。

    「桃子？」

    「……啊。」

    终于有反应了。连忙抬起头的桃子在看到玛瑙的瞬间身体整个僵住。桃子的眼中难得出现害怕的情感。

    「前、前辈……」

    「是啊，我是你的前辈喔？……怎么了吗？」

    这种战战兢兢的模样，一点都不像桃子。觉得很奇怪而感到疑惑的玛瑙，注意到桃子跟平常最大的不同。

    明明不是刚起床，桃子却没有绑头发。

    「对、对不起。前辈给我的缎带……」

    没有将轻盈柔软的头发绑起来的桃子紧咬著下唇，挤出这句话。

    「……被、被烧、掉了。」

    声音颤抖得像是随时都会哭出来的她，手上拿著烧焦的缎带残骸。

    对桃子来说，不管是让旧王城崩塌，还是打断大圣堂的钟楼，跟缎带被烧掉相比，都是些不值一提的小事。

    「我、我努力试著、想要修补……可是，没办法。」

    从桃子平常找藉口时流畅的口舌，实在难以想像如此吞吞吐吐的说明也是出自她的口中。

    虽然她试著想办法用线来缝补烧焦的缎带，但大部分都被烧掉了，根本不可能补得好。

    彷佛觉得这罪不可赦似的，桃子显得十分害怕。

    「桃子，到那边坐下。」

    「好、好的……」

    即使桃子跟平常不一样，不过还是老实地遵从玛瑙的指示。

    站到坐在椅上的桃子身后，玛瑙拿出在观光时制作的两个发圈。想必这几天都没能好好保养吧。玛瑙用梳子梳理过桃子依然轻盈但凌乱的头发后，将它绑成两束。

    虽然对儿时送给她的缎带被烧掉这件事确实感到有点遗憾，不过自己不可能为了这种事责备她。知道后辈有多努力的玛瑙，朝映在镜中的桃子露出笑容。

    「很可爱喔，桃子。」

    泪水从桃子的眼中一涌而出。

    「前辈……」

    「怎么啦，桃子。」

    「为什么前辈能在我想要的时候，把我想要的东西给我呢……？」

    「天晓得呢？硬要说的话，或许因为我是桃子的前辈吧。」

    「我最喜欢前辈了。」

    静静流著眼泪的桃子转过身来，紧紧抱住自己。一边流著泪水，一边将娇小的身躯紧贴过来。

    「我在世界上最喜欢的，就只有前辈而已。」

    「好好好。桃子依旧是个爱哭鬼呢。」

    用手指拭去后辈因感动流下的泪水，玛瑙温柔地轻抚桃子的头。

    「对不起，我这个前辈只能给你这样的东西。」

    「没关系～。」

    桃子抬起头。

    语气变回像是在撒娇的她，一边擦去眼角的泪水，一边绽放出笑容。

    「桃子只要有伴手礼就能恢复好心情～，是个很好敷衍的女人～」

    「没有人会这样讲自己吧。」

    摸著做作又可爱的后辈的头，玛瑙露出苦笑。

    与心情完全恢复的桃子很快达成共识后，玛瑙与灯里一起来到耸立于加尔姆郊外的光之壁旁。

    高耸入天际的光之壁是自未开拓领域守护生存圈的防护结界。在过去据说是由欧威尔单独构成的该处，有一扇为了让人通过而建造的石门。

    「呜。越过那扇门之后，巡礼就开始了吧。」

    「对，没错。」

    今天早上睡昏头而变得莫名其妙的灯里已经恢复成平常的样子。

    看到她的模样，玛瑙轻轻笑了笑，打起精神。

    在这个星球上，建立了生存圈，且宽广到足以被人类称为国家的地域并不算多。凶恶的魔物或恶魔，古代文明遗留下来的魔导兵与生物兵器，更重要的是异世界人造成的人灾形成了让人类无法建立生存圈的环境。

    即使暴露在被称为未开拓领域的威胁下，依然勉强以国家的形式建立了人类可以活下去的地域，因此并不存在国境相邻的国家。各国的国境外都是人类无法踏足的未开拓领域，其中想尽办法将人类生存圈连接起来的道路就是巡礼路。

    「虽然已经说明过了，到位于圣地的居住地为止，即使顺利也要大概三个月的时间喔。」

    「是吗～。要在这个叫做巡礼路的地方走上好几周，好像很辛苦呢。没办法一直搭列车吗？」

    「抱歉，有的地方根本没有铁轨，另外还有旅费的问题，所以没办法。」

    「我想也是。嗯，我明白了，不过巡礼宿只有通铺，实在有点那个G～……。」

    「我也是一样啊，一起加油吧。」

    「……嗯！说的也是。跟玛瑙一起的话，大多数的事情都能忍受喔！」

    鼓励正在抱怨的灯里后，她的心情马上变好了。渐渐学会如何操作灯里的玛瑙，将视线转向位于巡礼路起点的白色石门。

    上头刻著一篇文章。

    ──此门对所有的人敞开。

    不论是病人，还是健康的人。

    不论是幸福的人，还是不幸的人。

    不论是怠惰之人、勤勉之人、贤者、愚者。

    各式各样的信徒是理所当然，但不论是什么异端者也一样。

    神圣之门不论是对内心清净之人，抑或邪恶之人，都会敞开──

    那是写在巡礼手册第一页上的巡礼精神。据说完成巡礼之旅的人，所有的罪都会被赦免，重获新生。

    虽然洗去自己的罪孽这种事是不被允许的，不过这篇文章却让玛瑙没来由地觉得喜欢。

    玛瑙轻轻地伸出手触摸石门。她一边用手指沿著文字的刻痕描划，一边想著先一步进入未开拓领域的桃子。

    在前往加尔姆的列车上，玛瑙所感受到的异样感，桃子也感觉到了。她觉得原因可能是灯里的魔导造成世界规模的时间回归，并把自己的推测告诉玛瑙。

    因为是超越时间的魔导，所以无法确定，不过桃子的推论恐怕是正确的。

    要说为什么的话，假设真是如此，就可以说明一件事。

    灯里对玛瑙高得异常的信赖度，或许是因为灯里是从非常遥远的未来回归到了现在的关系。

    假使灯里真的是回归来的，她并没有之前在未来的记忆。这点是肯定的。不只是从态度判断，是用导力碰触到了灵魂与精神，所以可以得知。

    因为，如果知道要杀死自己的人是谁，就不可能像那样对玛瑙有著全面的信赖。

    恐怕是从未来回归的时候，对玛瑙的好感度成为渣滓，残留下来了吧。未来的自己明明靠著欺骗而获得灯里无条件的信赖，但却因为某些因素没能杀死灯里，使她回归了。

    那样的话就必须更加慎重，绷紧精神才行。

    这次必须以之后会有失败要素等待著自己为前提，在细心的注意下维持灯里的信赖，将她杀死，不让她回归。

    ──嗯，这次一定要把我杀死喔。

    刚才，好像感觉到某种魔导的气息。

    「……？」

    玛瑙转头看了看四周，可是并没有发现什么奇怪的地方。在灵脉防壁的光芒照耀著四周的此处，也不可能找出魔导发动时会出现的导力光。

    玛瑙的视线中，只有对旅行感到兴奋不已的灯里而已。

    「玛瑙～，走吧！要一起数到三，踏出第一步喔！」

    「……啊啊，好好好。我知道了啦。」

    看到灯里像个小孩子一样催促自己，玛瑙苦笑著走到她身边。

    从加尔姆到圣地的路程，正好与年幼的玛瑙跟导师一起走过，形成自我意识的道路一样。这趟旅行将会沿著当年的路线前进。

    简直真的就像要重生般的旅程。

    看著接下来要踏上的怀念道路，玛瑙想起年幼时导师对自己说的话。

    『用你那被漂白的灵魂与精神吸收我的一切，然后要是有一天，当一切都被幸福破坏之后，还有办法活下来的话──你就在那个时候，超越我吧。』

    那是在处刑人的训练正式开始之前，导师送给自己的第一个目标。玛瑙实现那句话的日子，绝对不会到来吧。

    事到如今就算想得到理所当然的幸福活下去，自己也已经杀了太多人。重生为处刑人的玛瑙，只能当个为了杀人的处刑人活下去。能够满足玛瑙的幸福，将会成为破坏处刑人生存方式的刀刃，终结玛瑙的生命吧。

    例如，跟偶尔会梦见的那间教室一样，在所有的罪孽都会被原谅的空间，周围都是温柔的人们，有愿意接受玛瑙一切的人，与她成为挚友。如果有幸能过著那样的生活，自己一定无法活下去。

    玛瑙相信杀死自己的原因，一定是原谅自己的人。

    同时，她也有些许憧憬。

    如果身为坏人的自己能够找到如此幸福的邂逅而死的话，求之不得。最后应该能心满意足地笑著死去吧。玛瑙不禁抱著这样的渴望。

    站在灯里身边的玛瑙看著她的侧脸。

    注意到玛瑙的视线，灯里露出满面的笑容，开口道。

    「那么要一起出发喔。数一二三之后往前走！」

    「好好好。」

    看著已经完全看习惯的轻松笑容，玛瑙苦笑著这么回答，两人配合著号令踏出步伐。

    『一、二、三──！』

    少女为了杀死少女而展开的漫长旅程，现在踏出了第一步。

第一卷 然后，她将苏醒 后记

    第11次GA文库大奖，得奖金额大幅增加！优秀奖奖金一百万日币，大奖奖金竟然有三百万日币！

    从平成年号的终结倒数一年的四月某日，抱著写好的原稿寻找徵稿处的我在看到这条新闻时，非常直接地浮现了这样的想法。

    「哈哈～。奖金居然有三百万，GA文库是不是不想再给大奖了啊？」

    我还进一步往下猜测。

    「优秀奖的奖金跟之前的大奖奖金一样是一百万，这表示以后优秀奖实际上就是大奖了吧。我懂我懂。《地错》之后不会再有了。」

    即使在已经决定前期得奖者的阶段，我也是这么跟朋友说。

    「在GA文库大奖的前期得奖了！虽然还不确定奖项内容……咦？大奖？不可能啦。」

    讲出这种话的人，在令和元年即将到来的四月中旬，接到了大奖的得奖通知。

    做出像垃圾一样的猜忌真的非常抱歉。我作梦都没想到自己的人生会埋下如此的伏笔，而且还遇到这么急转直下的展开。以后我会克制自己不再做奇怪的猜测，要活得更坦率一点。

    事情就是这样，大家好。

    我是得到第11次GA文库大奖的佐藤真登。

    本作品的概念是「中二病帅气特务动作奇幻故事，主角是女孩子」。是的，完全是我的兴趣。执笔的时候会用「中二力、中二力不够啊……！必须全力耍帅才行！」来要求自己发挥妄想力。炸裂吧，我的神经突触。

    像这样塞满个人趣味的作品都能获得GA文库大奖的大奖了，世事真的很难预料。

    剩下的篇幅，请容许我用谢词填满。

    责编的ぬる编辑。

    每次去咖啡厅开会，都让应徵原稿的完成度大幅上升。由于我很喜欢毫无脉络地突然创造出角色，因此今后应该也会让ぬる编辑感到头大。话说回来，不知道是不是我的错觉，不过截稿的管理体制似乎在确定得到大奖的瞬间就升级了……？

    撰写书腰评论的大森老师。

    非常感谢您，在这么繁忙的时期还帮忙写评论，身为《地错》的粉丝之一真的很感激。老师写在金书腰上的评论正绽放著光芒！（编按：此为日版书籍设计。）

    ニリツ老师。

    非常感谢您笔下的美丽插图。

    在确定得到大奖的瞬间，ぬる编辑给ニリツ老师增加了很明显是预定外的工作。虽然当时觉得「这么做真过分」，不过因为ニリツ先生的美丽插图会增加，这让我觉得超开心的，所以没办法阻止他。请原谅我无能为力……。明明截稿时间没变但工作却会增加，真的很神秘啊。

    与本作品有关的各位。

    不只是编辑部的各位，营业部、宣传部、还有各书店。我切身感受到各位从各种方面来推广本作。真的非常感谢大家。各位的热情很可怕，不对，是让我感到很开心。似乎可以理解为什么恐悦之至这个词里有恐惧又有喜悦，因此请容我在此谨表谢意。

    还有拿起本书的各位读者大人。

    不知道本作是否能够承受各位对GA文库睽违七年的《大奖》所抱持的期待，以及与相关的各处所推广的力道呢。

    看完这部作品的您所感受到的，应该跟其他人不一样才对。就像每个人写出来的故事都千差万别一样，看完故事得到的感想应该也是每个人各有不同。如果您可以将自己的感想发表在推特之类的SNS上，作者应该会看到。或者请寄粉丝信过来。作者会笑眯眯地看著那些信，当成创作的粮食的。

    如果本书能够成为可以让相关人士得到幸福的书籍，就是我最大的荣幸。

第一卷 然后，她将苏醒 插图



第一卷 然后，她将苏醒 特典

    台版 转自 轻之国度

    图源：梦落琼华

    录入：梦落琼华

    耳边传来有人哼唱的声音。

    那股轻松旋律来自灯里。在事件结束后u将从加尔姆出发时，她显得非常开心。

    「怎么了吗？」

    「嘿嘿~你看你看，玛瑙。很适合我吧？这个w的很好看G！」

    灯里拿来炫耀的是上头有花朵盛开的发箍。觉得无趣的玛瑙半眯著眼。

    「呃，问这个有意义吗？这是我送给你的吧。」

    「对啊？适合我吗？」

    「嗯……」

    这很明显是想要得到称赞，但玛瑙无法理解为什么自己要特地去称识自己做出来的东西。可是灯里用充满期待的眼神望著自己。

    没辨法。玛瑙妥协了。

    「是是是，很适合你呢。那么我要出门去做些准备了。」

    「G嘿嘿~路上小心喔。」

    称赞完笑得很开心的灯里之后，玛瑙为了跟桃子对话而暂时离开旅馆。

    『导力：自动连接（条件・达成）――非正常固定・纯粹概念【时】――解除【回归：记忆・灵魂・精神】』

    在玛瑙离开之后，灯里的意识进行切换。她一屁股坐到床上。

    「我是真的觉得很开心喔。」

    她把发箍拿下来小声地这么说。

    「……不过，是在做桃子的礼物时顺便做的，这点让我非常不满就是了。」

    发箍。

    看著它，j灯里想起一个偶然。

    发箍Катюша的语源是来自某部有名的文学作品。在她原本的世界，这种发饰的名称是来自标题名为「复活」的作品。

    虽然这只不过是偶然。

    「w的，太适合我了。」

    苦笑著这么说，灯里用食指指著自己的头。

    『导力：连接――非正常固定・纯粹概念【时】――发动【回归：记忆・灵魂・精神】』

    知道未来的灯里再次从意识的表层沉到深处。

第一卷 然后，她将苏醒 特装版动画化记念限定小册子

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：志麻贺津纪

    担当编辑直接采访了原作者&#8231;佐藤真登老师和插画担当&#8231;nilitsu老师！

    以下我们会采用Q＆A的形式为大家呈现对于『处刑少女』原作中所感到在意的部份以及来自读者的提问!!

    Q1

    两位中意哪个角色？能说说原因吗？

    A1

    佐藤真登老师（以下省略敬称）：茉茉！我觉得大概是因为她很好差遣，心理上也没有什么难懂的地方，可以很容易就写出她可爱的一面。

    nilitsu老师（以下省略敬称）：茉茉……没有难懂的地方吗……!?

    佐藤：（笑）

    nilitsu：那－个，我中意撒哈拉。应该是从她那很能感受到普通人类所拥有的情感，让我最能感同身受。在设计方面上，我觉得万魔殿是一个可以削除身上多余的要素，但又可以表现出她是个疯癫的角色。实际上我当时交的角色设计和初期要求有些许不同，因此那时候我的内心七上八下的（笑）

    Q2

    在得知动画化的消息时，心情如何？

    A2

    佐藤：很开心！只是截稿日期在即，呜哇－要是我交不出来的话会死的！就像这样的感觉（笑）

    nilitsu：担当的作品能够动画化是我的梦想，总之非常开心呢。得知动画化的消息之后，我还在回家途中的电车上流泪了，在看到PV之后甚至还哽咽起来（笑）看到PV中的梅诺的缎带可爱地抖动，好开心。

    Q3

    在动画中有没有什么期待的片段或者关注的要素？

    A3

    nilitsu：应该是茉茉在加尔姆暴走的场面吧。我非常期待她哭丧著脸暴走的样子！

    佐藤：除了这个片段以外，我对于在那之前真灯里的首次登场也很期待。还有，也很期待到达加尔姆之后梅诺和灯里贴贴！

    nilitsu：还有，这帅气和可爱的反差是这部作品的重点之一，因此我也想关注一下这方面的处理。

    Q4

    在原作中最中意的场景是？

    A4

    佐藤：与其说是中意，还不如说6卷末梅诺和导师在修道院的场面让我感触颇深。因为第一部就像是为了那个场面而存在的……。

    nilitsu：我的话则是中意5卷中撒哈拉背著梅诺的插图场面呢。当时就觉得，能读到这个场面，太棒了！（笑）这张插图是对比著3卷开头那张插图画的。说到插图，关于3卷末梅诺和撒哈拉的激战也是采用至今为止所没用过的作画方式来描绘，不知道有没有好好的表现出来呢。

    Q5

    梅诺有没有喜欢吃的东西或是喜欢的事情呢？

    A5

    佐藤：因为故事的范围比较有限，所以没有考虑过这部份的设定，不过身为处刑人的梅诺应该是位会尽量不让自己有喜欢的事物的孩子，所以可能没有什么特别喜欢吃的。如果硬要说的话可能喜欢鸡肉之类的吧。

    Q6

    想知道角色的尺寸。

    A6

    佐藤：这是指三围之类的吗？虽然我没有考虑过具体的数字，不过在设定上有明确决定胸部最大的是灯里。

    nilitsu：我是以灯里＞亚修娜＞其他人＞茉茉的基准来画插图的。然后在这里偷偷说一下，灯里和亚修娜在不知不觉间越画越大。至于茉茉则是ZERO。

    佐藤：（笑）

    Q7

    想知道『处刑少女』世界的地形变成怎样了。

    A7

    佐藤：基本上在经过1000年前的事件后，这个世界的大陆只剩下一块，那块大陆大致上又分成北大陆和南大陆。7卷中有提到关于那部份的事情，欲知详情请看第7卷！

    Q8

    『处刑少女』整体的设计概念是什么呢？

    A8

    nilitsu：由于这个异世界受日本文化影响深远，某种程度上服饰素材和缝制技术、整体轮廓什么的都是设定为某种程度的现代日本。茉茉穿运动鞋也是受到这个影响呢。

    Q9

    于2卷中所出现的纯粹概念【蚀】是怎样的能力呢？

    A9

    佐藤：属于精神攻击系。可以侵蚀洗脑人之类的。因为也可以消除人的记忆，可以说是某种意义上的异世界人杀手呢。

    Q10

    您在1卷的后记中有提到「自己喜欢凭空创造出一个角色」，请问是指哪些角色呢？

    A10

    佐藤：有很多呢……例如亚修娜。『处刑少女』是以1卷的光树和相关人物为基础构成的故事，沿著之后的展开自然而然的就创造出角色了。

    nilitsu：以前好像听说过原先几乎没有玛侬这位角色存在呢……。

    佐藤：没错，在2卷初稿的时候姑且是存在的……可是角色定位和性格完全都不一样，所以可以说玛侬实际上是别的角色！

    Q11

    灯里大概回归过几次了？

    A11

    佐藤：还不到100次！

    Q12

    请告诉我只有自己所知道的『处刑少女』的秘密。

    A12

    佐藤：最一开始写的茉茉其实不是后辈而是作为前辈的角色，可是写到后来就变成后辈了！

    nilitsu：其实梅诺神官服两旁的缝口，我谎称这是以插图左右翻转都很帅气为优先考虑而画的！

    Q13

    有什么想要告诉各位读者的话吗？

    A13

    佐藤：感谢您垂阅『处刑少女』。动画终于要在4月开播了。剧情进入第2部的第7卷也将于4月发售，敬请期待！

    nilitsu：虽然说了很多，但是我认为这部作品摒弃了先入为主，读起来很开心。希望大家能尽情享受动画和原作带来的乐趣！

第一卷 然后，她将苏醒 Melonbooks特典【修道院的小事情】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    那是发生在一间异常的修道院，如日常训练开始前的事情。

    「梅诺」

    「在」

    「你的缎带怎了」

    发色是比血还要深的红黑色且身形高挑的神官向还未满10岁的梅诺发问。

    她发现总是穿著朴素修道服的梅诺的凌乱的头发被一个东西绑了起来。

    「你是在问这条缎带的事情吗？」

    梅诺有点得意的甩了甩马尾，转身让导师看绑缎带的地方。

    「这是一位叫茉茉的可爱女孩送给我的」

    「那样啊，那种事无所谓」

    问人问题，又说无所谓是想怎样。

    导师继续对著歪著头满脸问号的梅诺提出问题。

    「我送你的缎带去哪了」

    「啊，是那样的」

    原来是在问那件事啊。

    梅诺前几天从导师那边得到了缎带。

    女孩子必须要注重打扮，梅诺不仅从导师那边学会整理服装仪容的方法，还得到了两条缎带。是细长又简约的缎带。

    「那个、我送人了」

    「……哦？」

    导师歪著头。

    她笑了。对于常时像能让人看到地狱深渊般咧嘴大笑的导师而言，那是难得一见的非常沉稳的微笑。

    「给人了、是吗。为何？」

    为何。

    被这么问到的梅诺思考著该如何回答是好。

    导师说过女孩子必须要注重打扮，而帮在哭泣的女孩梳理头发。

    从导师那边得到缎带很开心，而想让那个女孩停止哭泣并开心起来。

    但那时梅诺手边只有从导师那边得到的缎带，所以便把在哭泣的女孩的粉红色头发绑成两束。

    虽然有各式各样的原因，如果要用一句话来总结的话，那就是－

    「因为看到可爱的女孩在哭泣就送给她了」

    梅诺抬头跟导师对上眼，有自信的将自己这样做的动机传达给导师。

    「那样啊，我了解了」

    是接受那个说法了吗，导师笑著点头。

    那一天，导师不可思议的笑容满面，训练也不知为何特别松散。

    ＊＊＊

    然后从隔天开始的一个月。

    梅诺的食物只剩下水还有盐巴。

    ＊＊＊

    「不过啊，到底是怎么回事啊，那个只有盐巴和水的训练」

    「天晓得呢－？不过除了茉茉和前辈以外好像都不用做那个训练呢－」

    「呜哇。那么，我们是被导师讨厌了吗」

    「应该是那样吧～」

    处理完古里札力卡的事情，为了穿越国境而集合的梅诺和茉茉甩了甩各自用缎带和发圈绑的头发，发泄著对导师的不满。

    会被众人指责的原因无非是绝食训练。在修道院的训练中完全找不到任何合理性，让她们受尽折磨。

    「啊，对了。茉茉。你可以将被烧坏的缎带分我一半吗？」

    「嗯－？当然可以……你打算做什么？」

    「嗯，就随身携带这样」

    如果茉茉在用就算了，既然已经失去了实际作用的话想留在手边。

    梅诺小心翼翼的将从茉茉那边拿到的缎带的残骸用手帕包起来，然后喃喃自语的说。

    「……毕竟，这可是从那个人那边得到的礼物呢」

    「前辈、你刚刚说了什么吗－？」

    「没哦。是你听错了」

    梅诺笑著把从称为老师的人手中唯一得到的充满回忆的缎带的碎片，小心翼翼的收在怀里。

第一卷 然后，她将苏醒 Animate特典

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    那是发生在才刚进到修道院不久的事情。

    年幼的梅诺查觉到角落有魔导发动的气息。到底是谁？原本带著锐利眼神回头的她，在看到熟悉的脸孔后松了一口气。

    「你是……茉茉？」

    「是……是的～」

    偷偷摸摸从角落走出来的是不久前才把缎带送给她的可爱后辈。她粉红色的头发上绑著红色缎带。

    胸前抱著的教典散发出导力光，可以推测出刚才的魔导出自这女孩。

    「我在练习教典魔导，想拍前辈嘛～……」

    「啊，是那样的啊」

    很明显是在练习摄影魔导。虽然不明白为什么要躲起来拍，不过能让后辈的魔导技术进步的话，拿我来练习什么的完全不成问题。

    梅诺微笑著摸了摸看起来小小只的后辈的头。

    「可以哦，随便你怎么拍吧」

    「好～的！」

    茉茉满脸笑容。

    过了几天，梅诺有事想要和导师讨论。

    「那个、导师。是有关于茉茉的事情来著的……那个孩子呀，在使用摄影魔导的方式上、有点那个」

    该怎么说才好呢，完全把记录梅诺的模样当成兴趣的样子了。

    虽然说过随便给她拍，却没想到居然可以整天都在拍。而且躲藏的技术还越来越高明了。

    其实很不想这么说，与其说是躲起来拍，不如说已经到了偷拍的地步了。

    「啊，那个啊」

    导师咧嘴大笑。

    「那是我建议她的。对你来说也能够察觉到隐密性很高的魔导行使，也算是很好的训练吧？」

    在导师说出真相后，梅诺只觉得那个笑容满满恶意。

    「你得对魔导发动的气息更加敏锐才行。再说这个训练也不会对生命造成威胁。很开心吧？」

    「……是的」

    于是直到现在，梅诺还是完全没办法让可爱的后辈戒掉这个偷拍怪癖。

第一卷 然后，她将苏醒 Melonbooks特典【茉茉的服饰小故事】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    耳边传来缝纫机的声音。

    批发古里札力卡王国的王宫里佣人穿的衣服的缝制工厂，缝纫机的声音不绝于耳。

    在那边，有一位少女发出叹息之声。

    「哈啊……」

    散落在脸颊上的雀斑让她显得可爱，是位看起来约十几岁的少女。

    她是为了分担家计，最近才加入工房的少女。缝制工厂是女生就职的首选。她也只不过是众多打杂人员中的其中一员罢了。

    刚加入的她被分配到的当然只是简单的工作。负责针线活的她不停工作。

    「哈－啊」

    对于工作不满的原因很简单。

    因为缝制衣服实在是很无趣。

    少女思考著为什么会这样想。

    明明为家人缝制很开心。让古装焕然一新自不用说、就算修复破损和缝上钮扣也不会感到麻烦。所以刚进入工厂的时候，本来是对工作抱持期待的。

    可是仅仅只是照著指示用针线缝制面前的布，都只让她感到苦痛不堪。

    明明做的是同一件事情。作业本身和在家做的时候一样，什么都没改变才对。只要将布缝上线就可以了。这点是完全一样的。

    可是在家所做的事情一旦变成工作，当下就变得十分无趣。

    现在的自己是为了什么而进行针线活的呢。

    实在是不明白。

    「这是为何呢」

    这已经不知道是第几次故意说给后方的人听了，长著雀斑的少女抬头偷偷瞧著她。

    在她面前的是粉红色的头发绑成了二束的少女。

    这位少女在同期中拥有最杰出的技术。缝纫的手法不但正确，工作的效率也很高。不只手缝、就连使用缝纫机的技术也很高超的样子，被现场监督相中，不知不觉间就从基层晋升为中阶。从工厂的打杂人员摇身一变，成为可以进入王宫服务的候补。

    可谓同期中的佼佼者。

    和她相比，自己到底算什么呢。

    明明是可遇不可求的工作，却只感到厌倦。说不定辞职会比较好吧。这样闷闷不乐的心情却在某天烟消云散。

    工作差不多告一段落，打算回家而走在走廊的时候，她的耳边传来缝纫机的声音。工作的时间已经结束了。路过的少女好奇会是谁而窥视，有一位粉红色头发的少女正用著缝纫机。

    会就这么定住不动的原因，是看到那位少女非常开心似的在用著缝纫机的样子。

    她所做的和一般的女仆装有一点不一样。不是重视机能性的简朴设计，而是著重在可爱这方面。

    为何能那么开心呢，她不禁凝视了起来，这让用著缝纫机的少女开口了。

    「你有何贵干」

    从窗户偷窥的她吓了一跳。看来好像是被发现的样子。

    「啊、那个……想说你看起来好像很开心的样子」

    因为偷窥的罪恶感，让她胆战心惊的自白。

    「那件衣服不在工作的范围内吧？」

    「这是出自兴趣而做的」

    「你很喜欢做衣服呢」

    回过神来才发现不小心问了出口。因为实在是很羡慕她能在工厂开心的做著衣服。

    「对于做衣服这件事，我本身并没有喜欢」

    「G？」

    这个回答让人感到意外。

    粉红色头发的少女对著瞪大眼睛的她若无其事的回答。

    「只要想到穿著的人的笑脸而做衣服的话，不管多少干劲我都拿得出来。觉得自己不管什么事情都办得到。也就那么回事而已哦」

    「啊……」

    穿著衣服的人的笑脸。

    原来是那样啊，这下总算能理解了。的确是那样，这下总算查觉到原因了。

    「的确、是呢。嗯」

    以为看不到对方的表情。以为和缝制家人的衣服不一样。

    全都是自己擅自认为而已。

    会有人穿上自己修复的衣服。实际上和缝制家人的衣服没有两样。

    「谢谢你」

    「虽然不知道你为什么要向我道谢，不过不客气」

    没想到在那之后过了几天，粉红色头发的少女就辞去了工房的工作。

    貌似是没有告知理由突然辞职的样子，不知道该如何收拾残局而让现场监督伤透了脑筋。

    看到混乱的现场，少女举起了手。

    「由我来做」

    现场监督露出惊讶表情之后叹了一口气。然后对她说「你的能力不足」。

    即使如此少女还是不气馁。

    「请让我做做看。我会尽我最大的努力的」

    现场监督再一次露出了惊讶的表情，这次并没有拒绝她。说出「跟我来吧」之后回头走。少女也跟著他快步走了起来。

    为了客人的笑脸。

    为了能让穿上的客人感到喜悦。

    「是这么一回事吧，茉茉小姐」

    发现工作的乐趣之处的少女的嘴角露出了微笑。

    ＊＊＊

    「然后呢，茉茉。这件女仆装是什么时候做的？」

    「混入打杂人员的行列，边进行王宫的内部调查边加夜班完成的～」

    对于前辈的询问，茉茉完全没有隐瞒的坦率回答。

    为了能让梅诺顺利潜入王宫，茉茉混入能够自由进出内部的缝制工厂工作。虽然工作上获得了高评价，但她只是为了梅诺全心全意做衣服而已。当然达到目的之后就立马辞职了。完全没有任何留恋。

    茉茉的目的只有一个。

    「只要是为了前辈，茉茉不管怎样都能够努力～！」

    这是自己生存的意义，茉茉笑容满面的宣示。

第一卷 然后，她将苏醒 Gamers特典

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    解决完列车的事件、平安到达古都加尔姆的亚修娜对宅邸的女仆们下达了命令。

    「礼服的裙子再改短一点。至少要在膝盖上面」

    侍奉于古里札力卡王家的加尔姆别宅的女仆们全身颤抖。

    亚修娜要求礼服的裙长要比膝盖还要短。她平常穿的上半身服饰就已经充满走在时代尖端的魅力了。要是把裙长再改短一半的话，不就比束腰和安全裤还要少布了。

    实在是无法想像会变成怎样而感到战战兢兢的女仆中，有一人挺身而出。

    「请恕我没办法接受那样的命令」

    能让亚修娜比较听得进话的只有一个人。那就是古里札力卡王国的长公主。那位公主姐姐之前派遣过来的女仆明确的婉拒要求。

    「听好了，公主大人。现在殿下所穿的服装已经是完成品了。不懂设计好坏的露出狂请闭上嘴巴。公主大人觉得只要增加露出度就好吗？」

    女仆淡泊的说出了不得了的事情，可是亚修娜以落落大方的态度默许了她。亚修娜觉得人体是很美的，因为自已的身体很美，所以应该要大胆的将肌肤裸露在外，将自己的美大方的展现给人看才对。

    也就是所谓的裸族。要说是露出狂也不为过。人呀，只要太过自负就会变成这样，亚修娜就是例子之一。

    可是强迫别人也违反亚修娜的美学。既然被拒绝了也没办法，只好嘟著嘴表示不满。

    「你会说出这种话真是让人意外。既然露背可以的话，大腿给人看一下也不会少一块肉不是么」

    「公主大人若是没有留一头秀发的话，上半身其实也是OUT的」

    亚修娜的长发把背后整个遮住了。只要一走就会飘动，在阳光下散发闪耀的光芒，可以说是天然的掩护。

    一位女仆粉碎了亚修娜的增加露出度的计画。

第一卷 然后，她将苏醒 虎之穴 特典

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    那是发生在一间异常的修道院，进行训练途中的事情。

    「喂，臭小鬼」

    「……有什么事吗～？」

    被称作臭小鬼的茉茉虽然心想总有一天绝对要杀掉这个导师，还是有气无力的应了一声。因为训练而感到疲劳的她连应声都懒了。

    「你还真是没有教典魔导的常识啊。根本不值得教你」

    茉茉有才能是不争的事实。

    只是导力量多未必只有好处。

    正因从灵魂中涌出的【力】太多，茉茉的精神才会一直处于不安定的状态。对于容易掀起波澜的精神状态，无法奢望能够稳定的展开需要纤细的导力操作技术的教典魔导。

    不过，她并不在意这种事情。

    「我并不需要教典魔导。直接揍上去还比较快」

    「你是笨蛋吗」

    对于一看到就让她感到厌烦的导师，茉茉哼的一声把头别过去。

    根据茉茉这种程度的导力量而言，与其笨手笨脚的构筑复杂的魔导，确实使用导力强化身体能力直接揍上去还比较容易连续使出高威力的攻击。

    对著完全拿不出干劲的茉茉，就连导师也感到棘手了。

    「……啊，对了。话说回来，你很亲近那家伙吧」

    「你是指前辈的事情吗？那是当然了，她可是连导师都比不上的了不起的人呢」

    「既然你都那样说了，我就来教教让你可以拿出干劲来记住的教典魔导吧。……正好也可以当作那家伙察觉导力的训练」

    「什么－？」

    导师传授了歪著头一脸呆样的茉茉一种魔导。

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第一节──发动【应将映照在这双眼中的奇迹留存下来，誊写于书中】』

    这便是日后让梅诺一个头两个大的偷拍魔导被传授的瞬间。

第二卷 White Out 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    一片白净，眼前只有充斥著白色的世界。

    弥漫在四周的白色比晨雾更加纯净，比飘荡在高山上的云海中更加宁静。

    雾。

    在占据了整个视野，轻柔白净、无法碰触的雾中，有一个小女孩。

    以她为中心朝上下左右扩散开来，覆盖住整体视野的白雾中，小女孩缓缓地将手往前方伸出。

    雾气缠绕了上去。彷佛要妨碍她的动作般，像铅一样沉重的白雾缠住小女孩的身体。

    完全不是雾该有的质量。对举起手臂这样细微的动作产生反应，沉沉地黏附在小女孩的身体上。即使如此，小女孩依然试著勉强举起手臂，但她纤细的手臂承受不了缠绕在其上的雾气重量，啪地一声折断了。

    「啊……」

    手臂因骨头折断而扭曲的小女孩只是发出一声有点遗憾的叹息，看不出有一丝感到疼痛的样子。她扬起下巴，从周围的声音中找到了乐趣。

    雾气浓到看不见扭曲手臂前方的手指。在无法仰赖视觉的空间中，一直响著不悦耳的声音。

    随时都有某些东西在互相啃咬似的令人毛骨悚然的冲撞声、彷佛将许多鸟兽绞杀之际的叫声混合在一起的尖叫、肌肉与肌肉互相撞击而生的战斗声，以及死前的惨叫。正因雾气浓到连眼前都一片白茫茫，传进耳中的声音才会令人感到如此不安。

    不只是耳朵。肌肤也暴露在令人不舒服的感觉中。持续不断地有液体滴落，将肌肤打湿。

    如果以为打在皮肤上的感触是雨水，那就错了。

    落在身上的每一滴液体都是鲜血。

    在伸手不见五指的浓雾中，正上演著互相啃食、互相残杀、互相蹂躏、吸吮血肉、撕裂精神、吞噬灵魂的斗争。

    即使是拚命想将白色空间染红的血雨，也无法在这个空间久留。偶尔还会传来肉块啪嗒啪嗒地掉落在地上的声音。然而掉落下来的血肉，很快地就会被某物稀哩呼噜吞食殆尽。

    「嘛、嘛──嘛啊──」

    小女孩如同往常，一边用除了被染白的视觉以外的耳朵、皮肤、鼻子、舌头等四感感受著周围，一边哼起歌来。

    「嘛、嘛──嘛嘛啊、嘛、嘛、嘛啊──」

    与这个诡异的场所格格不入的天真少女哼著不知名的歌曲。没有明确的歌词，只是哼唱著一段段的旋律。

    小女孩呈现坐姿，让双脚悬空摆荡，她的脚边也随著歌声晃动。晃动的方向并不固定，不只是前后左右，甚至还会上下移动。好像地面本身在动一样。

    「嘛嘛嘛～嘛啊～嘛──」

    在小女孩身旁，有某样东西啪嗒地发出鲜明的声音掉落下来。

    那是一团两手合围大小的肉块。注意到的时候，空中似乎有什么东西被拆散开来。大量血肉啪嗒啪嗒地掉落下来。

    转眼间，小型魔物就聚集过来啃食肉块。随时都在争食的雾中，死掉魔物的血肉是绝佳的粮食。来争食死肉的某只魔物盯上了在一旁哼著歌，毫无防备的小女孩。

    那是一只外形像鸟，体型比人还要巨大的魔物。它觉得比自己渺小的身影是无力的象徵，于是急速下降，想用长长的嘴喙将小女孩刺穿。

    小女孩毫不在意。因为她本来就没有必要做什么。

    「嘛嘛～嘛嘛嘛──」

    小女孩坐著的地方朝上方移动。

    原来小女孩坐著的地方是一只巨大的怪物。别说是全长了，就连宽度都很难衡量。简直像是整座小岛站立起来的怪物张开了嘴巴。

    怪物的嘴中布满了像尖刺一样的牙齿。就算是其中最小的一根牙齿都比人类还大。俯冲而下的鸟型魔物像是被鲸鱼吞吃的小鱼一样被吸进口中，撞上某根牙齿，惨遭刺穿。

    由于巨大魔物展开的行动，让争食的速度变得更快。血沫如同喷泉般四处飞溅。碎骨与肉片不断堆叠。被压溃的血肉多到会让人误以为是大海。

    不论何者，都没有引起小女孩的注意。

    「嘛～嘛啊嘛嘛嘛──」

    从天而降的血雨、肉块。消散的灵魂与四散的精神。即连试图以绝望与混沌将世界染红的原色都被涂抹成白色的雾中，小女孩对各种异状都毫不在意，只是天真无邪地哼著歌。

    就在这样一如既往的日子中。

    「……嘛？」

    小女孩突然停止哼歌，眨了眨眼睛。

    嘎吱的声音在某处响起。

    当然，有什么被破坏掉的声音在这里到处都能听见。因为在这雾中的生物一直都在互相啃食。

    可是，刚才的声音很奇怪。

    那不是生物的肉被压烂的声音，不是骨头碎裂的声音，也不是灵魂迸裂的声音。简直像是整个世界本身被扭曲一样奇妙的声音。

    那到底是什么声音呢？小女孩微微偏过头，凝神倾听，但没有更进一步的变化。可以听到的只有生物被压烂死亡的声音。在这里只会发生互相残杀与互相啃食的斗争。

    当小女孩以为是错觉而快忘记这件事的时候。

    白雾再次发出受挤压而嘎吱作响的声音。有第二次就会有第三次。小女孩小心谨慎地等待著，发现每隔一段时间，都会响起白雾受到挤压的声音。

    以无法从内部离开的观点来看，这片浓雾几乎可以说是完美的结界。

    然而，面对来自外部的压力就不一样了。

    尽管为了达到将小女孩封闭在内的目的，白雾已经接近完美无瑕，但并没有完美到能对应所有状况。

    白雾被扭曲的声音再次响起。外面的世界似乎发生了什么事。外来的压力让白雾的结构开始扭曲。

    已经在这里存在千年的白雾产生了变化。

    「嘛啊……嘛～嘛！」

    小女孩似乎想说些什么，但说出口的声音却无法构成语言。

    这也没办法。因为她在这一千年间一直待在同样的地方。不需要与他人对话的千年，长到足以从她身上夺走语言。似乎曾经听过的声音，让小女孩试著从记忆深处挤出某个单字，但她只能发出类似叫声的声音。

    「嘛──……」

    她一直都待在这里。累积的光阴足以让她忘记时间的感觉。

    在这个由于太过无聊而毁灭国家、吞噬岛屿、吸乾大海，连自己的记忆都早已被耗尽，只剩下白雾的空间里，能做的事就只有一直互相啃食而已。

    这样的状况正要产生变化。

    「嘛啊！嘛！」

    白雾受到挤压的声音再次响起。扭曲终于超越了临界点。白色的浓雾中出现了一个小洞。虽然是只能让小指通过的缝隙，但那的确是通往外界的洞。

    从这里离开。

    离开。这里。也就是离开「雾」。

    可是，所谓的外面。

    白雾之外，究竟是什么样的地方呢？

    记得好像有什么。

    有什么、自己、必须去做的事。

    好像，曾经有过。

    「嘛啊……」

    想不起来。也不可能想得起来。

    可是促使小女孩行动的本能，与回忆并没有任何关联。

    小女孩的本能中刻著两个不成文的规定。

    为这个世界带来混沌。

    为这个星球带来杀戮。

    「嘛！」

    小女孩伸出小指。

    「嘛──嘛嘛嘛──嘛嘛嘛──嘛嘛嘛──」

    依然什么都想不起来的小女孩，只是哼唱著不知为何知道的歌曲。

    打勾勾做约定。尽管在这个世界知道的人不多，但日本的小孩子不管谁都知道在做约定时要说的誓言。

    同时，她的眼睛亮起红色的导力光。

    『导力：活物献祭──』

    那是过去被称为南方群岛联合的场所。作为将极尽繁荣的古代文明毁灭掉的四大人灾（Human Error）所遗留下来的爪痕，被浓雾封闭了超过千年的地带。

    『混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──』

    与上亿魔物共存的纯粹概念。人尽皆知，拥有「啃食世界之天魔」称号的异世界人。最终成为人灾的纯粹概念【魔】，被当作不该存在的事物封印在浓雾之中。

    这个被浓雾封闭，不为人见的人灾遗址，被人以敬畏的心情称呼为「雾魔殿（Pandemonium）」。

    在魔物万头攒动，人烟绝迹的【魔】之领域中。

    『发动【打勾勾作约定说谎的女孩】』

    有个魔导发动了。

第二卷 White Out 第一章 港都里贝尔

    君临于蓝天的太阳，洒下炙热的阳光烧灼著大地。

    灿烂日光照耀下的大地荒废已久。草木枯萎，缺乏水分的空气相当乾燥。一起风便会刮起沙尘。连绵不断的褐色风景让人一眼就能看出生物难以在这里生存。

    这片广大得一望无际的荒凉大地是被称为未开拓领域的地带。

    周围的景色非常单调。乾燥的大地被风一吹就有沙尘在空中飞舞。如此严苛的领域，不由得令人裹足不前。这块土地荒芜到极点，被夹在已开垦、安全无虞的国家之间。

    在这样的荒野中有一条道路。

    那是一条通往小山丘顶端的道路。狭窄的道路并没有被整备得很好，勉强要形容的话只能算是有被踏实的程度。

    在那条漫长的道路上，有两名少女踏步前行。

    其中一位少女有著成熟的美貌。她以黑色的缎带将头发漂亮地绑起来，身上穿著蓝色的神官服，从裙子右侧的高衩露出穿著系带靴的耀眼美腿。

    少女的脚步相当沉稳。看起来很习惯旅行的她，没有一点疲倦的样子。

    另一个是娃娃脸的少女。

    及肩的黑发，以及即使隔著衣服也很明显的高耸胸部，应该是她会让人留下的第一印象吧。而这个少女的脚步有点摇摇晃晃，不是很稳。看到因疲劳而有时脚步踉跄的她，外表成熟的少女便放慢脚步配合她的步调。

    两名少女披著样式相同，用来防沙的斗篷。默默地向前走的过程中，其中一名少女忽然喃喃自语道：

    「我已经心力交瘁了啦……」

    「真的心力交瘁的人才不会说这种话。」

    外表成熟的少女冷淡地否定了娃娃脸少女的诉苦。

    刚才那样的抱怨不是一次两次了。到这里为止的路上已经重覆了许多次。如此冷淡的回应彷佛在表示，如果自己再认真回答就太蠢了一样。

    然而娃娃脸的少女不屈服不退缩也不畏惧。

    「哼哼哼，或许玛瑙妹妹说的没错。的确，要是没有余力，会连想抱怨的力气都失去呢。想不想知道为什么经历了这么辛苦的旅行，我的内心还能如此滋润呢？」

    「因为你的胸部有很多赘肉，水分很充足的关系吧……」

    「才不是咧！」

    被称为玛瑙的少女给出的答案，很明显是懒得思考了。听到这个随便又没礼貌的回答，娃娃脸的少女鼓起脸颊，高高举起手。

    「玛瑙妹妹，这是性骚扰！这种事请等我跟玛瑙妹妹的关系更亲密之后再说！」

    「抱歉，灯里。我不会再说了。」

    玛瑙表情严肃地深深低下头。

    「我真的觉得自己错了。这样实在太没礼貌了。所以你也绝对不要说出像刚才那种梦话喔？」

    「咦……为什么要说这么无情的话呢？」

    认真地道歉，但对方不知为何感到不满。

    被称为灯里的少女用打从心底感到遗憾的语调强势地纠缠著玛瑙。

    「玛瑙妹妹不想跟我培养更进一步的关系吗？好坏喔。玛瑙妹妹好坏！」

    「为什么你就是做不到闭上嘴专心走路呢……」

    作为旅伴的灯里实在太难沟通，让玛瑙终于忍不住抬头望天。

    要在跨越国境的巡礼路上旅行十分艰难。

    在这块大陆上，国与国之间的交界几乎可以说一定存在著未开拓领域。必须徒步走在崎岖又未经完善整备的道路上。光是要在文明尚未普及的土地上生活就够严苛了，而且这些领域不属于任何国家，因此存在许多不法之徒。再加上野生动物、五花八门的魔物、来自东部未开拓领域的魔导兵等威胁都会露出獠牙袭击而来。

    两人在这么多的威胁中，徒步走在崎岖的道路上。

    上午用来移动，中午到住宿地点。完成整理行李、洗衣服、购买物品等第二天的准备，在太阳下山后便早早就寝。然后早上从床上起来，做好准备之后朝下一个住宿地点前进。

    在巡礼路途中，一切生活都花费在走路上。

    只要路况不是太差，就算下雨也会继续前进。将一切行动全部花费在前进的简单生活，让肉体与精神排除掉多余的事物。正因如此，穿越未开拓领域的行为才会被当作「巡礼」，成为信仰的一环。

    即使是受过训练的神官也会觉得严苛而回避的徒步旅行明明都已经持续了两周，身旁的家伙却依然精神奕奕充满杂念。这不由得让玛瑙感到惊讶。

    「取玛瑙妹妹。听我说嘛～。无视很伤人G！俗话不是也说沉默是金，雄辩是银吗？保持沉默虽然可贵，但说话也有价值不是吗？也就是说聊天是很有趣的喔？」

    「我知道了啦，听你讲话就可以了吧？讲完的话可以请你闭嘴吗？」

    面对连古代文明的格言都拿出来强词夺理的灯里，玛瑙也放弃了，很不甘愿地询问理由。

    「所以呢？为什么你的内心会如此滋润呢？」

    灯里听到玛瑙这么问，挺起胸膛露出一副问得好的得意表情。

    「那是因为啊，有玛瑙妹妹这个心灵绿洲待在我的身边啊！」

    「我说你啊……」

    无聊到超乎想像的理由让玛瑙疲惫不堪地叹气。

    灯里对玛瑙表现得如此亲昵，让人无法相信两人只相处了大约三个星期。从两人相遇的第一周开始，灯里的好感度就莫名其妙地高。在进一步相处两周之后，灯里变得更加烦人。玛瑙也差不多开始放弃把她当成客人来对待了。

    「你这样会让我很困扰，能不能麻烦你想办法自给自足。每次跟你讲话，我都有一种、该怎么说呢……精力被吸走的感觉啊。」

    「自给自足是不可能的啦。玛瑙妹妹成分是来自玛瑙妹妹的成分，只能从玛瑙妹妹身上获得！没有的话我会变成人乾啦！」

    「没有也不会变成人乾啦……。你在遇到我之前不是也好好活了十六年吗？」

    「在我记忆中早已不存在那样的十六年。」

    「喂。」

    从古都加尔姆的国境出发，走在铺设在未开拓领域的道路上已经两个多星期，灯里一直都是这种调调。跟她认真只是在浪费时间。

    穿越未开拓领域的方法大致上有两种。

    一种是徒步行走巡礼路的方法。虽然说是未开拓领域，但其中还是有可供人行走的道路，途中也有好几处休息地点，因此在某种程度上算是安全的。另一种方法是离开巡礼路挑战未开拓领域，不过这种方法的危险度比玛瑙等人现在走的巡礼路高好几倍，应该要被归类为「冒险」才对。

    「要把握现在啊，玛瑙妹妹。我们还年轻，应该要活在当下！不要回首过去！要向前迈进！」

    「你应该要多回顾一下过去再想想未来。」

    在缥缈荒野中旅行的两人表现得很开朗，尽管遇到了一些事件，但大致上还算顺利。经过这两个星期，玛瑙也学会了应付灯里的方法。

    她跟现在不在身边的后辈桃子一样。然后，跟值得信赖的优秀后辈不同，灯里会扯后腿。也就是说，只要用比应付情绪高涨的桃子时更冷淡的态度来对待她就好了。

    不过，像这样一直在走路的生活也差不多要结束了。

    「哇啊！」

    两人来到丘陵顶端，视野一口气变得宽阔。眼前的光景让灯里发出欢呼。

    因为从丘陵上可以看见地平线的蓝色。

    「玛瑙妹妹玛瑙妹妹！是海G！有船G！有城镇G！」

    「嗯，是啊。」

    她微笑著对嬉闹的灯里这么说。

    玛瑙心中也有一股成就感。身体疲惫不堪，心灵也受到磨耗。累积至今的辛苦在达成目的的瞬间马上转变成充实感。

    丘陵下方的沿岸有一座城镇。红褐色的城镇轮廓呈现著凹凹凸凸的形状。从海面吹来的海风侵蚀了绿地，将岩石削磨成奇怪的形状。

    「那就是我们接下来要去的城镇里贝尔喔。」

    港都里贝尔。

    从位于古里札力卡王国之古都加尔姆的国境出发，在未开拓领域的巡礼路行走两周左右才能到达的城镇。靠海的港都里贝尔，并不像观光都市加尔姆那么繁荣。尽管是港口，但主要的功能是渔港，因此城镇的规模并不大。

    玛瑙回头望向与城镇相反的方向，自己一路走来的道路。

    她是第二次走这条路了。玛瑙小时候曾经跟可以算是师父的导师（Master）「阳炎（Flare）」一起走过巡礼路。

    ──你看，是大海。

    ──是的。

    可能是记忆受到怀念的风景与海水味道的刺激，玛瑙的脑海中浮现了过去在这里的对话。

    ──……是大海喔。

    ──是的。

    ──你是第一次看到吧？

    ──是的。

    ──没有什么感想吗？

    ──很大。

    ──只有这样吗？

    ──很蓝。

    红黑色的神官低头看著年幼的玛瑙老实回答问题的模样。

    ──……你真是无趣啊。

    玛瑙当时无法理解导师那像是在闹别扭的语气，但现在可以理解了。

    「虽然我的反应也很不可爱……不过那个人意外地也有那一面呢。」

    「怎么了吗？」

    「没事。只是稍微想起了往事而已。」

    玛瑙眯起眼睛这么说。

    更重要的是眼前宽广的水平线。在隐约可见的彼方，有一片宽广的白色领域。追寻著玛瑙视线的灯里也注意到那片领域，开口说道：

    「啊，可是在海的另一侧有云呢。如果天气会变差的话，最好要早一点进城喔。」

    「……那个不是云喔。」

    玛瑙一边留意尽可能不让声音表现出不安，一边纠正灯里的误会。

    「在这片海域附近有雾喔。」

    「雾？」

    「嗯，是雾。」

    这里是海拔比较高的地方，能在水平线彼方看见会让人误以为是云的雾气。

    那里一直弥漫著雾气的主要原因并不是气候或海流的影响。而是因为那里封印著这个世界上最恐怖的存在。

    人灾。

    存在于过去，在这个世界留下灾祸爪痕的存在之一被封印在那里。

    港都里贝尔位于大陆南端，是距离四大人灾之遗址「雾魔殿」最近的城镇。

    这个城镇的教会建在能够眺望整个城镇的高地上。

    从古里札力卡王国的古都加尔姆经由未开拓领域往南方前进，便可到达位于瓦尼拉王国的港都里贝尔。

    完成入境的入国审查后，玛瑙先去造访教会。当她提出筹措任务经费的申请书时，马上就被司祭叫了过去。

    由于指名的是身为处刑人的玛瑙，没办法让灯里跟在身旁，因此她让灯里坐在礼拜堂的椅子上，用很严肃的表情叮嘱道：

    「我先去跟管理里贝尔教会的司祭打招呼，你要在礼拜堂乖乖地等我回来喔？听好喔？不管有谁跟你说话，都不能跟他走喔？」

    「嗯，我是没问题……呃，玛瑙妹妹。」

    「怎么了？」

    「这是什么？」

    灯里忽然对完全把自己当成五岁小孩管教的玛瑙举起手，她的手腕上绑著某样东西。那是刚才玛瑙帮她绑上的。

    玛瑙若无其事地回答。

    「绳子啊？」

    听到答案的灯里惊讶地合不拢嘴。顺道一提，绳子的另一端握在玛瑙手中。

    要是放著灯里不管，她一看到感兴趣的东西就会到处乱跑，破绽多到很容易便被拐走。就连到这里之前的巡礼路上，也好几次对玛瑙造成困扰。

    所以，玛瑙就照自己以前说过的，用绳子牢牢地将灯里绑住。

    当然是在物理层面，而非比喻。虽然只是绑在手腕上，不过玛瑙依然相当满意地点了点头。

    「你啊，一个人独处的时候真～的是很不安分。我也学乖了。没看著你的时候，必须把缰绳紧紧绑好才行呢。」

    「住、住手啊玛瑙妹妹！」

    回过神来的灯里对自己受到的束缚出声抗议。她把被绳子绑住的手举到胸前，用很做作的语气大声说道。

    「这种事情拜托在没人看到的地方，只有我们两个独处的时候做啦！我跟玛瑙妹妹的感情的确很好，可是在户外做这种事难度太高，太羞耻了啦！」

    「住口？」

    灯里用周围可以听见的音量开始胡言乱语起来。玛瑙用平静但气势十足的笑容进行威吓。

    「你对自己的事情太没自觉了。要是再说这些没有根据的话，下次我就用草席把你捆起来丢在地上喔？」

    「拒绝暴力，对我更温柔一点啦！我想要玛瑙妹妹的爱。」

    「想要的话就给我安分一点。」

    「安分的话就会给我吗！？」

    「怎么可能给你啊？」

    即使从旁人的观点来看，也是关系融洽的互动。

    话虽如此，这里可是教会。身为一名神官，为了不让这里发生骚动的玛瑙把双手放在灯里的肩膀上，再三叮咛。

    「听好了？总之就在那里给我安分一点喔？只要坐著等我回来就好。没问题吧？十岁小孩都能做到的事，十六岁的灯里应该能轻松做到吧？」

    「玛瑙妹妹，你太操心了啦。我觉得你不用管那么严喔。」

    「我是真的很担心啊。看到你这么没有危机感，有时我真的以为你的精神年龄在十岁以下。要是能乖乖听话的话，下次我便不用绳子，这次你就放弃吧。」

    「我这么没信用吗……」

    未理会听到如此不留情的评价而垂头丧气的灯里，玛瑙走向教会内部。

    城镇的构造会因为风土民情而不同，不过教会的结构不管在哪个城镇都差不多。玛瑙毫不犹豫地来到司祭使用的办公室，伸手敲门。

    「请进。」

    「打扰了。」

    玛瑙得到许可后走进房间。坐在办公桌前的是一位看起来有点神经质，脸庞削瘦、眼睛周围带著黑眼圈又有点阴沉的女性。

    那是站在港都里贝尔之第一身分（Faust）顶点的司祭。虽然不知道她的为人如何，但从事前得到的唯一资料得知，她的名字叫西西莉雅。

    「那就立刻进入正题吧，玛瑙小姐。关于你提出的申请书，我会将我的见解告诉你。」

    「是。」

    玛瑙进入城镇后，对这个城镇的教会提出了任务经费的申请。

    在徒步旅行时携带大量的资金非但不安全，也会成为负担。话虽如此，要是拥有固定的帐户，在面对第二身分（Noblesse）的掌权者时就会被抓到小辫子。

    正因如此，才会采用让玛瑙这些处刑人向所到之处的教会请求资金协助的形式。各地的教会也被规定应该要尽可能地提供协助。

    是的。

    尽可能。

    「我大致上看了一下，感觉有很多不必要的项目呢。为什么在国内移动时要搭乘高价的长距离列车呢？应该有更便宜的交通手段吧。我觉得乾脆连在国内也用徒步的方式移动可以更省钱，这么说有错吗？」

    对于想要得到经费从这个城镇出发的玛瑙所提出的申请，掌管这座城镇教区的司祭直接对计画的问题点做出指谪。

    「我们当然在『尽可能』的范围内会提供协助，不过你不觉得自己也该『尽可能』地努力压低经费吗？」

    「是的。诚如您所说。」

    玛瑙很冷静地回答。她很清楚处刑人这个立场本身就是招人嫌恶的对象。

    像玛瑙这样直属于圣地的处刑人不仅是专门处理a脏事务的职位，对掌管教区的圣职者来说又算是外来者。突然造访不可能会受到欢迎。在古都加尔姆遇到的大主教欧威尔所展现出来的欢迎态度只能算是特例。

    如此热情款待玛瑙的欧威尔却是为了抵抗衰老而打破禁忌的异端。西西莉雅虽然表现出厌恶的态度，但没有不自然的感觉。司空见惯的反应反而让玛瑙松了一口气。

    话虽如此，但如果要问她对这种态度难道不会感到烦躁？答案当然是否定的。面对一直在鸡蛋里挑骨头的家伙，玛瑙的内心纵使感到烦躁，依然提出反对意见。

    「可是，如您所知，异世界人是很危险的。由于危险性会随著时间经过而增加，因此才需要快速地移动。是否能请您将移动需要较多经费的理由考虑进去呢？」

    「哎呀。即使在身边也无法控制？那不是怠忽职守吗？你的职责是什么啊。要处置异世界人的是你，不是我们喔。首先，快速移动要做什么？」

    这边说了一句，对方就会反驳两三句。

    西西莉雅对说不出话来的玛瑙指出最具决定性的缺失。

    「在你的计画表中，不是还没决定『该如何处理结伴同行的异世界人』这个最终目标吗？你该不会真的想带她去圣地吧？」

    被戳到痛处的玛瑙只能保持沉默。

    玛瑙是隶属于第一身分之暗部的处刑人。

    必须把从异世界被召唤过来的灯里杀死才行。玛瑙在到这里来之前，之所以会跟在古里札力卡王国被召唤的灯里接触，原本的目的就是要杀死她。

    然而，玛瑙暗杀灯里的行动失败了。

    灯里没有办法被物理手段杀死。

    「我明白跟你同行的异世界人时任&#8226;灯里无法用一般的手段杀死。藉由【时】之纯粹概念而回归。这样的能力无法用普通的方法消灭吧。」

    西西莉雅说的没错。

    异世界人在被召唤时会被赋予【纯粹概念】的能力。在这些有如超能力的能力中得到【时】之力的灯里在死亡的同时会自动发动【回归】之术，让自己的死变成未曾发生的事。

    玛瑙会跟灯里一起旅行，一方面是为了监视拥有危险能力的灯里，另一方面也是为了在可能的情况下找机会将其处刑。

    然而，玛瑙至今仍未找到能够将灯里处刑的手段。

    「没有决定目的地，也没有自信能够控制结伴同行的异世界人，却说出『请给我钱让我继续旅行』这种话？想开玩笑也要适可而止啊。你才应该认真地考虑一下自己的工作。」

    「所以，您究竟想告诉我什么？」

    「说的也是。」

    坐在玛瑙面前的西西莉雅用指尖捻起申请书。

    「给我看这么草率的旅程计画书，也没有钱能给你呢。」

    申请书在玛瑙面前被撕得粉碎。

    玛瑙面无表情地看著自己写的申请书被撕成碎片。让变成垃圾的碎纸散落在桌上，西西莉雅用手指将眼镜往上推。

    「或许你不知道也说不定，不过我们的预算也不是无限的。能够提供给像你这样非教区人士的经费就更加有限了。」

    「这点我当然清楚。」

    「很好。金钱的流动必须健全。你不觉得，如果采用对费用提供回报的形式，就很容易理解了吗？」

    「那么？」

    「有事想请你协助。」

    处刑人不受欢迎。像玛瑙这样的人来申请任务经费，在营运地方教会的人眼中看起来就像不属于自己教区的人跑来讨钱一样。

    然而同时，在第一身分中也没有人会对经过圣地严苛训练后被选拔出来的处刑人之能力有所怀疑。

    「只要做出具体的贡献，我也不会置之不理。你所申请的金额，就以成功报酬的名义提供吧。」

    所以，像这样被要求交换条件的事是很常见的。

    「唉……」

    玛瑙跟在礼拜堂等待的灯里会合后，一走出教会就疲惫不堪地叹了口气。

    在那之后听了委托的内容，可以确定是相当麻烦的事。虽然在申请经费时已经做好觉悟会有一定程度的讨价还价，不过还是很麻烦。

    话虽如此，没钱的话，就连想继续旅行都做不到。首先要订好旅馆。考虑著得想办法把问题解决的玛瑙一边走出教会，一边用手指揉著眉心。

    灯里突然从旁边露出脸来望向表情严肃的玛瑙。

    「玛瑙妹妹累了吗？」

    「是啊。金钱的问题是人类共通的烦恼啊。」

    「是吗？不过，这么说起来在遇见玛瑙的时候，看起来就有种贫穷的感觉呢。」

    「真是抱歉啊，一脸穷酸样。」

    在遇见灯里的时候，手头并不宽裕也是事实。原本玛瑙就是圣职者。除了任务用的经费与生存所需最低限度的粮食之外没有任何薪水。第一身分就是这样的存在。

    望向灯里的眼神自然产生了怨恨。

    原本玛瑙应该在相遇的那天就将灯里暗杀了才对。实际上在第一次见面时，玛瑙就以灯里无法察觉的技巧把刀子插进她的脖子里了。

    那个时候，灯里靠著纯粹概念【时】的回归之术复活了。玛瑙得到只靠自己无法杀死灯里的结论，陷入像如今这般得跟她一起旅行的窘境。

    为了找出能够确实将因为纯粹概念【时】而获得不死能力的灯里杀死的方法。

    而且在那之后还遭遇大主教触犯禁忌的大事件，使玛瑙不得不提早离开加尔姆。

    降低要住宿的旅馆等级吧。玛瑙暗自如此决定。淋浴时没有热水这种程度就忍耐吧。被子或许会有霉味，但也要忍耐。

    「啊～……不过呢。」

    一想到在经历千辛万苦的旅行后要住的旅馆是如此冷清，玛瑙的心情变得十分低落。然而有双手用力拉著她的手臂。

    「虽然不清楚发生什么事，不过要是觉得累的话，就去观光转换心情吧！」

    「G……」

    灯里的眼睛闪闪发亮。疲劳什么的只是藉口，她只是单纯想在第一次造访的城镇探险而已吧。

    可是玛瑙没有那样的心情。更重要的是手头很拮据。先不管在这个城镇的任务经费，司祭说今后的旅费是成功报酬。真是令人讨厌的词。站在被雇用的立场，玛瑙深深以为这个世界还是应该彻底实行预付制度。

    「不行喔。钱已经……」

    花完了。话才说到一半，玛瑙就闭上了嘴。

    因为她从刚才经过的路上感受到暗处有熟悉的气息。与此同时，教典开始淡淡地闪烁著光芒。

    这是只有在进行过同步处理的教典之间才能进行的导力通讯。

    玛瑙没有打开教典，就这样在不被灯里察觉的情况下辨识著不断出现的通讯文字。

    「怎么了，玛瑙妹妹？嗯，玛瑙妹妹很穷也是没办法的事呢。我也会忍耐的！」

    「……预定改变了，灯里。」

    一边听著灯里说著失礼的话，玛瑙一边重新拟定今天的计画。司祭给出的条件是只要针对委托提供协助就会支付调查费用。那么只要把观光费用算在调查费用里就好了。玛瑙对那个四眼司祭也感到有点不爽。

    「好，我们走吧！要大玩特玩喔，灯里！」

    「我的爱传达到了！」

    听到自己的承诺被曲解到完全不同的方向，玛瑙一脸不悦地望向兴高采烈的灯里。

    「你再说那些无聊的话，我们就不去了喔。」

    「对不起！我会道歉的请跟我一起去观光──！」

    面对表情严肃的玛瑙，灯里马上就抱了上去。态度转变得相当迅速。

    「我想跟玛瑙妹妹一起逛很多地方啊！龋龋∷以请不要收回刚刚的话～！」

    「好好好，我知道了我知道了。快放开我。」

    玛瑙将灯里泪流满面的脸用力推开。灯里的表情整个亮了起来。看到她变化多端的表情，玛瑙不禁露出苦笑。

    「那么要先去哪里呢？」

    「这个嘛。」

    虽然都叫观光，但也分成很多形式。像是观赏建筑物，或是吃当地的特产。在靠海的城镇逛港口也是不错的选择。

    可是两人才刚经历一段长途旅行。玛瑙抓起自己的马尾，接著不断打量著灯里。

    在历时两周的徒步旅行后，两人都变得有点脏。再考虑到刚才教典通讯的内容，她得到符合目的的答案。

    「我们去洗澡吧。」

    热水的水面啪嗒地泛起了涟漪。

    「哈呼……」

    灯里发出的妖艳吐气声在房间中回响。在充满热气的浴室里，连肩膀都泡在热水中的她看起来心情非常好。

    「温度刚刚好。身体都放松了～……好舒服喔～」

    跟她说的一样，不只是身体，连表情都松懈下来了。在发出感到舒畅的声音后，灯里很没规矩地连嘴都泡到热水里，还吐著泡泡。

    玛瑙跟灯里一起到城镇里的公共澡堂洗澡。

    玛瑙也将淡褐色的头发用毛巾包起来，伸长了双腿，享受著公共澡堂带来的乐趣。

    呼地吐出一口气放松下来。热气慢慢渗透进身体的感觉非常舒服，感觉疲劳似乎都溶化到热水里了。在巡礼的时候几乎没有用过热水，顶多就只有用冷水淋浴，或是用湿毛巾擦身体这两种选择而已。

    灯里将双手朝前方用力伸展。

    「说要大玩特玩，结果跑来洗澡，玛瑙根深蒂固的贫穷思考实在让人不敢苟同，不过这样也不错呢～都没有人，等于是包场！」

    「因为是白天啊。还有不需要特别讲我穷。神官是清廉正直而且强大的。也就是说，这是清贫的表现。」

    「好～玛瑙妹妹是清廉正直又强大的神官～」

    在宽敞的浴室里只有灯里与玛瑙两人，感觉十分奢侈。因为没有其他客人，不必在意他人的视线，两人泡在热水里，十分放松。

    「取玛瑙妹妹。」

    「嗯──？」

    「这趟旅行啊，目的地是叫做圣地的地方吧。」

    「是啊～」

    泡在热水中的两人用慢条斯理的语调交谈。

    「你记得很清楚嘛。我的说明没有白费呢。」

    「我还记得喔。玛瑙妹妹跟我说过，在这个世界有像我一样被召唤，或者是因自然现象而来到这里的人们吧？然后把这些人送到叫做圣地的地方保护，就是玛瑙妹妹的工作。」

    玛瑙所属的第一身分公开把像灯里这样从异世界来到这个世界的人类称为「迷途人」并进行保护。在最初与灯里相遇时，玛瑙就已经说明这次的旅行是为了将灯里送到那里。

    「然后，你还跟我说过从前有过高度发达的文明！之所以在异世界也能用日语沟通，也是多亏了他们呢。」

    「没错，那就是所谓的古代文明喔。那是吸收了你们这些异世界人的知识而发展起来的文明。然后在那样的过程中，这个世界的语言被统一成日语。」

    看来在旅途中教导她常识的成效不错。玛瑙满意地点点头。

    只不过，一部分的实际状况跟灯里叙述的有所不同。

    被刻意召唤或是透过某种自然现象来到这个世界的日本人会被赋予名为纯粹概念的强大之【力】，可是那是不稳定的能力。每次使用都会让记忆被消除、人格受到改变，最后成为会称为「人灾」等级的威胁，随机破坏周围的事物。甚至过去极度繁荣，留下曾经抵达天上群星之传承的文明也因此崩坏。

    「盐之剑」、「星骸」、「雾魔殿」、「络缲世间」。

    尤其是这四个人灾造成的破坏特别严重，即使在经过了千年的现在依然在大陆上留下异样的灾祸痕迹。

    因为这些历史上发生过的事，所以才会形成处刑人制度，让玛瑙这样的处刑人在异世界人危害这个世界之前暗中将其杀死。玛瑙之所以会带著灯里一起旅行，也是为了要杀死拥有即便被杀害也会复活之【力】的她。

    「不过啊，到这里的路上虽然非常辛苦，但我还是有点开心喔。」

    灯里根本不知道玛瑙的理由还有想法。

    毫无保留信任著玛瑙的她在浴池里朝玛瑙露出让人神魂颠倒的笑容。

    「我觉得跟玛瑙妹妹一起在这个世界一直旅行也不错呢。」

    听起来很幸福的声音让玛瑙愣了一下。她忍不住睁大了眼睛，张开嘴，犹豫著该怎么回答，然后垂下肩膀。

    「……你真傻。」

    相对于还想继续在浴池中享受的灯里，玛瑙先一步站了起来，在水面激起涟漪。

    身体已经够暖和了。不需要继续待在这里。

    「要有目的才能旅行喔。把过程当成目的不就本末倒置了吗。」

    「会吗。我很喜欢在途中绕到其他地方的说～在旅途中也发现了很多事情呢。」

    「是吗。那我先出去了喔。」

    「好～我晚点会跟上去～……」

    灯里是喜欢花长时间泡澡的类型。在浴池中挥著手目送玛瑙离开的她忽然停下手，来回端详著玛瑙。

    「……这样看起来，玛瑙妹妹的身材真的很好呢～」

    修长的手脚加上匀称的身体。尽管看起来消瘦，但经过千锤百炼的身体非常结实。玛瑙的身高明明不高，却很有存在感，理由是因为她端正的小脸和头身比例很美的关系，给人的感觉非常舒服。

    就像灯里所说的，那令人憧憬的理想黄金比例，连同性都会看到入迷。

    被不礼貌的视线盯著，让玛瑙露出锐利的眼神。

    「不要一直盯著别人的裸体。」

    「啊呜──」

    在澡堂里评论他人的裸体到底是何居心。心里这么想的玛瑙用美腿把热水踢到灯里脸上。她解开将头发包住的毛巾，挡在身体前方，果断地伸手指向灯里身前浮在水面上的两颗半球体。

    「如果有人在澡堂对你说『你的胸部好伟大啊』，也会觉得很不舒服吧。」

    「呜呜～如果是玛瑙妹妹的话我才不在意呢！」

    完全靠著气势反驳的灯里猛地站起身，暴露出自己的裸体。

    （插图006）

    跟靠著持续不断训练维持体态的玛瑙相比，灯里的裸体在侧腹与上臂的部分显得有点松弛，可以用指尖捏起些许赘肉。很有女人味的柔软体态与状似年幼的长相形成反差，互相衬托出彼此的魅力。最重要的是那对连同性都会感到羡慕的坚挺双峰，光是这部分就会让他人无法移开视线。

    「来吧！请用两百字以内的篇幅描述看到我裸体的感想！」

    「你是傻瓜吗？」

    「我是傻瓜！」

    看来她似乎对自己是傻瓜这点还有自觉。看著只凭一股气势做出莫名其妙要求的灯里，玛瑙冷静地回了她一句。

    「给我安静地泡在热水里。」

    「呜呀呜咕噗噗噗。」

    赏灯里一记扫腿让她沉进水里后，玛瑙快步从澡堂离开。

    玛瑙在更衣室迅速换上神官服，来到让洗完澡的人休息的大厅。因为时间的关系，大厅里没什么人。就在玛瑙要坐到沙发上的时候。

    「前～辈～～！」

    有个人朝刚洗完澡还冒著热气的玛瑙扑过来。

    跟玛瑙的蓝色服装不同，少女身上穿的是白色神官服。她粉红色的头发上绑著玛瑙在加尔姆买来送给她的两个发圈。

    「是真正的前辈～！这个真的是前辈的触感──！是桃子的前辈只属于桃子的前辈前辈是只属于桃子的～！」

    是热情拥抱攻击。兴奋的程度令人惊讶。

    这个少女是桃子，是玛瑙的后辈，也是辅佐官。玛瑙并不惊讶。因为在来公共澡堂之前，用教典传送通讯给她的人就是桃子。

    「前辈刚刚从澡堂出来吧──。刚洗完澡的前辈好暖和好滑嫩实在太棒了～。桃子也想跟前辈一起舒服地泡澡让身体放松喔～。桃子要诅咒那个跟前辈一起泡澡的巨乳女在澡堂滑倒溺水～！」

    「好好好，下次再一起去澡堂吧。」

    「好──！」

    做出危险发言的桃子在玛瑙的安抚下露出天真烂漫的笑容。

    她的工作是辅佐玛瑙，因此得以不让灯里察觉到自己的前提来行动。为此而分头行动的桃子，比玛瑙等人早一步来到这个城镇。

    远离勉强算有经过维护的巡礼路，通过严苛的未开拓领域，还比巡礼路线更早到达目的地。光是这样就已经够惊人了，桃子还在不被灯里发现的情况下一边行动，一边用通讯魔导连络今天才刚进入城镇的玛瑙。让人很想知道她到底是怎么掌握玛瑙的动向。

    「居然跟前辈分开了将近两周～！桃子好寂寞好寂寞，每天早中晚满脑子都只想著前辈的事～！能跟连作梦都会梦到的前辈再会，桃子感激涕零，要把今天订为纪念日──！」

    「是是是。见不到值得自豪的后辈也让我感到很寂寞喔～」

    「G嘿嘿～说什么值得自豪呢～虽然说得也没错就是了～！」

    玛瑙一抚摸桃子粉红色的头发，她马上就傻笑著露出幸福的表情。只不过也仅在玛瑙面前她才会如此容易相处，没在装可爱的时候，她的性格毫不留情到可谓冷酷无情的地步。

    桃子在敬爱的前辈面前完全没有表现出那种样子，只是抱著玛瑙，不停地用头来回磨蹭。

    「果然前辈是世界第一～。光是见面就能填满桃子心灵的，这个世界上就只有前辈了～！前辈才是桃子的心灵绿洲～！」

    「很好很好。桃子真乖呢。是世界第一的后辈呢。」

    「是的──。桃子是好孩子～。所以请再多摸摸桃子的头。再多夸奖夸奖桃子～。桃子是为了被前辈摸头才活著的～！」

    「那么桃子，我要跟你谈谈工作的事。」

    「G～……」

    用脸颊紧贴著玛瑙来回磨蹭，尽全力撒著娇的桃子露出失落的表情。

    「又有工作了吗～？在前辈才刚到这个城镇的这个时间点～？」

    「嗯。在申请筹措任务经费的时候，被硬塞了一项工作。」

    「这不是跟平常一样吗……」

    「嗯，跟平常一样喔。」

    不情不愿地离开玛瑙身边的桃子看起来似乎感到非常不满。桃子也是处刑人的辅佐官。她很清楚为了任务经费会被硬塞其他工作是很司空见惯的事。

    玛瑙把刚才西西莉雅告诉她的城镇现状说给桃子听。

    「『第四（Forth）』那群家伙似乎把这个城镇当成了据点。教会好像想要我们帮忙对付这些人。」

    「呜哇啊……在这个城镇里也有『第四』那些人啊。」

    「不论在哪里都有那种类型的家伙啊。就像那句俗话说的，只要看到一只等于有三十只。」

    被称为「第四」的那些人是由市民组成的团体，他们高举著过去席卷了整个大陆的思想。在被身分制度区分为第一身分（Faust）、第二身分（Noblesse）、第三身分（Commons）的这个世界，这群人主张自己是第四身分。

    简单地说，他们的思想主张人类不应该被任何身分限制。

    主张自由与自立的「第四思想」过去曾在短期间内造成爆发性的流行。到这里来之前，在隔壁的古里札力卡王国遭遇的恐怖分子也是其中一派。

    「虽然现在只剩下残骸，不过要是导师之前没有把被他们称为『盟主』的人抓住的话，这个团体应该会造成很大的威胁喔。不要太掉以轻心。」

    「好像曾经是相当大的组织呢～。导师也真是的，既然要做的话，把整个组织连根拔起就好了嘛～。就是因为没有清除乾净，那些人才会变得嚣张～」

    「虽然『第四』的盟主的确是被导师抓住的，不过就算是那个人，应该也没办法毁灭那个组织吧……？」

    尽管桃子很不满地说著关于导师的怨言，可是「第四」与其说是一个团体，更像是一种思想。

    从他们过去的领导人自称「盟主」这点可以看出来，他们一直维持著类似拥有共通思想的组织聚集在一起的形态。分散在各地的残党规模与势力，在各个国家与城镇都有所不同。也因为他们之间没有合作，所以拥有难以根绝的麻烦性质。

    「那些人姑且算是市民团体，存在本身并不违法吧？不能丢给骑士阶级去解决吗～？」

    「当然，里贝尔的『第四』也是骑士阶级的监视对象喔。也有他们提出的报告书。」

    「嘿～。这个城镇的第一身分与骑士阶级的关系意外地融洽嘛──」

    第二身分与第三身分组织并经营市民团体的做法，受到这个大陆上所有国家的认可。只要不做出违法行为，基本上不会对思想进行打压。要使用被人当成是恐怖分子预备军的「第四」当成团体名称也是他们的自由。只会被身为第三身分的健全市民白眼相待，被第二身分的骑士阶级盯上，还有被第一身分当成危险人物而已。

    「听完说明再看过资料之后，感觉西西莉雅司祭处理的方式并没有什么可以挑剔的地方呢。……虽然个性很讨人厌就是了。」

    「性格的好坏跟工作是否认真没有直接关系呢～。导师这样的人不就是最典型的例子吗～？」

    「那个人反而有点像是因为性格不好，才在工作上有所建树呢。」

    玛瑙一边与桃子兴高采烈地说著将自己养育成人的特殊修道院管理者的坏话，一边从放置在更衣室的袋子里取出资料。那是她在教会从西西莉雅那里拿到的。

    澡堂里的灯里似乎还没有要出来的样子。觉得应该还没关系的玛瑙继续对桃子进行说明。

    「西西莉雅司祭之所以想要借助我们这些处刑人的力量，主要有两个理由。第一个理由是几天前，『第四』的基层人员让某个骑士受了重伤。」

    「骑士吗～」

    桃子的表情倏地出现一丝警戒的神色。

    在这个世界，第二身分可以说是站在执行行政工作的立场。在那之中，身为战斗集团的骑士们为了负责维持城镇的治安，接受过严苛的训练。很难想像那些人会反过来被只懂一点魔导皮毛的对手打倒。

    「偶尔在第三身分的冒险者中也会出现高手就是了～……」

    「不是那样的喔。你看这里。」

    玛瑙指著桃子手中资料的某处。在上面记载著相关讯息。

    「似乎从两、三个星期前开始，就有奇怪的药物在『第四』的成员之间流通喔。好像是组织的上层供应他们一种叫做『魔药』的药物。」

    「……那个是很糟糕的药吧～。真搞不懂吃那种药的人在想什么～是脑袋坏掉了吗～？桃子觉得放著不管他们就会自我毁灭～」

    「如果是那样就好了，不过那个东西恐怕比你想像的还要更糟糕喔。」

    玛瑙拿出样本，交给以为是那种会让人产生万能感并分泌脑内麻药之类、有成瘾性的药剂而皱起眉头的桃子。那是在「第四」中卧底的骑士交给司祭西西莉雅的东西。

    那是一颗呈现诡异红色的药锭。感觉像是将血液凝固而成的那颗药，散发出一种修习过魔导技术的人可以感受到的导力反应。

    从药剂中散发出的不祥导力反应，让桃子无法控制地露出厌恶的神色。

    「只不过是制作毒品，竟然敢染指原罪概念的禁忌～……这里的『第四』还真是大胆呢～」

    「我同意。也太小看第一身分了。」

    原罪魔导。

    那是藉由奉献祭品，从异界引出【力】的魔导系统。想发动原罪魔导，多数情况下需要奉献人类的肉体、精神、灵魂。毫无疑问地，想制造目前躺在玛瑙手心的这颗红色药锭，必须以牺牲人类肉体为前提。

    「不知道是为了赚取资金而流通到港都，还是为了让基层成员服用来增强战力。虽然不清楚他们的目的，不过那群家伙已经染指禁忌了。知道这个配方的人值得让我们处刑人来处理。」

    「前辈～，这个案件能不能放著不管啊？让『第四』的家伙猖狂到这种地步是这个城镇的责任喔～。」

    听完大致上的说明，桃子斩钉截铁地笑著断言。

    「桃子跟前辈有必须杀死那个巨乳女的重要目的啊～！别管这种城镇的事，继续前进就好了啊～。」

    面对果断表示对这里发生的事不感兴趣的桃子，玛瑙露出困扰的表情。

    「可是，没有钱。」

    「没问题～。钱的事情就交给桃子──！」

    「交给你？为什么？」

    桃子应该也有经济上的问题才对。因为桃子身为辅佐官所需的活动经费是由玛瑙提供的。

    「G嘿嘿～，在未开拓领域挖到了很多东西～。把那些拿去市场卖掉之后，赚到了不少钱呢～！就算看起来像破铜烂铁的东西，在这个城镇好像也很好卖呢──」

    跟在巡礼路上走了两个多星期的玛瑙不同，桃子通过的是没有道路的完全未开拓领域。

    偏离了巡礼路的未开拓领域是连详细地图都无法制作的危险环境。或许正因如此，才会留下尚未被调查的古代文明遗迹。

    探索那些地方的人们被称为冒险者，桃子在路上似乎做了跟他们一样的事。

    「桃子还顺便把不知道为什么在路上突然遇到的臭公主大大丢在古代遗迹的危险地带～，运气好的话那家伙已经死了～！」

    桃子两眼放光地做出惊人的报告。在她说的话里出现了无法忽视的人物。

    虽然玛瑙没有直接和对方见过面，但古里札力卡王国的公主跟桃子多少有点渊源。不久前两人还停留在邻国古里札力卡王国，并因大主教引发的禁忌事件让亚修娜与桃子在接近对立的状态下共同战斗。

    「呃，为什么古里札力卡王国的公主殿下会到这里来啊？那个公主殿下的国家现在应该很混乱才对吧？」

    「那个臭公主大大做的事情根本没有逻辑可言～。应该只是想满足自己的战斗欲望而已吧～？」

    看起来桃子似乎很讨厌亚修娜。她好像是在横越未开拓领域的时候与亚修娜不期而遇，从穿越国境的时候不走巡礼路而特地选择直冲未开拓领域这点来看，这位公主殿下的感性很明显异于常人。

    虽然桃子说把她丢在遗迹里，不过恐怕还活著吧。尽管只听过传闻，但亚修娜毫无疑问是导力适性极佳的天才。一点点危险应该还不至于让这位公主殿下丧命。

    「算了，先不管亚修娜殿下的事……这里的教会提出的委托是我们的工作啊。我会接下来的。」

    「呜──」

    桃子不满地鼓起脸颊。她的表情像是在说，如果是自己的话绝对会放置不管。

    「前辈真是个滥好人～。连自己的管辖区域都管不好的人，根本不用管他们死活啊～。」

    「不要说那种话。总之你赚到的钱，就花在你想花的地方吧。」

    「想不到除了用在前辈身上以外的使用方法说～。」

    「别那么做。」

    到底要有多悲哀才需要拿后辈的钱来花啊。玛瑙果断地拒绝。

    而且让玛瑙很不甘心的是，在申请经费时，西西莉雅说的话直指核心。在漫无目的的状态下继续前进也没有意义。

    必须先决定用来杀害灯里的方针。

    然后，按照玛瑙的猜想，这座城镇里或许有件事可能有所帮助。

    「『魔药』的材料似乎不是从外面流进来的。这个城镇对禁忌材料的取缔非常严格喔。」

    「也就是说，材料是那个。」

    「应该是城镇的居民吧。只不过好像几乎没有人失踪，这点相当奇怪呢。」

    「嗯～，有可能只是还没提出搜查申请呢～。桃子觉得还需要调查～。」

    玛瑙手上拿著西西莉雅司祭提供的资料，与桃子交换情报。后半是「第四」的研究主题。不愧是在组织内部潜伏著骑士密探，资料上记载著相当详细的情报。

    看到资料最后面的部分，桃子的表情因惊讶而变得僵硬。

    「『雾魔殿』的解析……前辈，这个──」

    「那个可以不用理会。」

    面对第一次露出严肃表情的桃子，玛瑙如此断言。

    可以明白为什么桃子会感到紧张。第一次看到的时候，玛瑙也因其威胁性而失去了表情。

    「雾魔殿」。

    这个词指的是在这座城镇里贝尔南方外海上的某个区域。在到达里贝尔之前，与灯里的对话中也曾稍微提及。

    四大人灾的遗址，「雾魔殿」。

    然而，「雾魔殿」是因为被封印了才会被称为「雾魔殿」。

    「这座城镇也是离『雾魔殿』最近的城镇。毕竟都能做出这种药锭了，追求力量的人会对那个感兴趣也理所当然；不过要解析是绝对不可能的。那片浓雾连第一身分都无法解析。如果是古代文明时期还有可能，但现在的人类根本无能为力。」

    四大人灾之一。

    与玛瑙年幼时所见的插在西方尽头小岛上的「盐之剑」同等的存在就潜藏在那片雾中。

    由好几个岛屿组成的繁荣大国──南方群岛联合，自千年前的某一天起从地图上消失了。作为根基的岛屿整个消失不见，无法观测「雾魔殿」存在的地区变成什么样子。

    领土的概念被啃食殆尽。

    如果说把过去存在的西方大陆变成盐、溶化在海中的是「盐之剑」，那么将过去在南方兴盛的海洋国家&#8226;南方群岛联合啃食殆尽之后剩下来的便是「雾魔殿」了。

    传说中肆虐世界的灾害之一就位于港都里贝尔南方的海上。

    「如果有足以解析那片浓雾的魔导技术的话，『第四』才不会藏在这种城镇里流通可疑的药物呢。所以这件事可以无视。」

    「好～！不愧是前辈～！很有说服力的推测～。桃子最喜欢讲话有逻辑又酷又帅的前辈了──！」

    面对跟平常一样想吸引自己注意的桃子，玛瑙很随意地摸了摸她的头。

    「还有喔。关于这次引起问题的『魔药』，与其说是『第四』的研究成果──」

    就在玛瑙要继续说明资料上没有的部分时，通往更衣室的走廊上传来脚步声。桃子对玛瑙使了个眼色。然后在玛瑙点头的同时，桃子就一声不响地离开了。

    几乎在与桃子离开的同一时间，灯里来到了大厅。

    刚洗完澡的她，头上还冒著热腾腾的蒸气。灯里任凭水滴在染成桃红色的后颈上滑落，东张西望地来回看著大厅。

    「嗯嗯？玛瑙妹妹刚才是不是在跟谁说话？好像感觉到一股让人非常不愉快的气息G。」

    「你什么时候有办法做到感受气息这么高深的本领了？那只是你的错觉，快点把身体擦乾。喏，毛巾。」

    「哇噗──」

    明明就没见过桃子，她到底在讲什么啊。而且完全没有危机管理能力，又迟钝、讲话口无遮拦的灯里怎么可能有办法察觉到别人的气息。用毛巾盖住灯里还湿湿的头，不让她继续追问后，玛瑙忽然想起一件在意的事。

    灯里不只是普通的不死身。

    她有可能是从未来【回归】到过去。

    由于没有明确证据，只能算是推论，但有一种可能性是，拥有纯粹概念【时】的灯里引发了世界性的回归现象，从未来回到了过去，重新进行这段旅程。虽然灯里本人似乎没有这样的记忆，也没有自觉，不过玛瑙觉得可能性高达五成。

    因为灯里的态度，从第一次见面开始，她就太过信赖玛瑙了。不是那种故意装熟的感觉，而是从第一次见面时开始，便表现出对玛瑙毫无防备的完全信任。

    所以或许她刚才的发言是意外受到记忆残渣的影响。

    玛瑙用若无其事的口吻问道：

    「龋灯里。你来到这个城镇，有没有一种觉得怀念的感觉？你在第一次见到我的时候有说过『这是命运～』吧，类似那样的感觉。」

    「嗯～？没有G？」

    「这样啊。」

    玛瑙期待可以得到一些情报，不过得到的回答却不符合她的期待。

    「因为教会那边委托了一点工作，所以要在里贝尔停留一个星期左右。今天找到旅馆就休息吧。想要慢慢地观光还是等明天好了。」

    「好～。」

    说完大致上的预定后，灯里一边用毛巾擦去头发的湿气，一边回答。

    「灯里，我帮你把头发弄乾，你到那里坐好。」

    「哇～。」

    「相对的，我要借用你的导力喔。」

    「G～……那样会很痒G。」

    「不要抱怨。」

    玛瑙把手放在灯里肩上，让导力流进她体内。

    『导力：连接──时任&#8226;灯里──萃取【力】──』

    「～嗯呀嗯！」

    灯里的肩膀不停颤抖。她的嘴角像是在强忍笑容一样痉挛著。

    一般来说，即使想要用现在这样的方法利用他人的导力，肉体、精神、灵魂这三个要素也会出现排斥反应。因为人会排斥别人的【力】。

    只有在信赖关系相当深厚的人之间，才能像这样没有痛楚地进行导力连接。

    玛瑙将萃取出的【力】灌注到短剑的纹章中。

    『导力：连接──纹章&#8226;短剑──发动【疾风】』

    将强弱调整成微风的纹章魔导微微地吹动灯里的黑发。玛瑙一边用梳子梳理，一边用短剑吹出的风吹乾灯里的头发。

    其实，这种程度的魔导发动，没有必要特地借用灯里的导力。

    只是不知道为什么，玛瑙想感受一下灯里的信赖感。

    「……总之，你要小心一点喔。要搞清楚自己是很容易被人盯上的。对知情的人来说，所谓的『迷途人』有著令人垂涎欲滴的利用价值。」

    「好～。不过没问题！因为玛瑙妹妹会保护我呢～。」

    「你真的很无忧无虑呢……」

    一边吹乾灯里的头发，玛瑙一边回想著刚才来不及告诉桃子的情报。

    玛侬&#8226;里贝尔。

    那是资料上记载的「魔药」提供者的名字。从里贝尔这个姓可以看出来，她是这座城镇中第二身分的最重要人物，里贝尔伯的亲生女儿。

    身处第二身分的高位，应该可以获得一定程度的魔导知识吧。

    可是根据第一身分的规定，魔导技术受到相应的限制。如果是来自原罪概念的魔导就更不用说了。

    据说她的年纪跟玛瑙还有灯里差不多。实在让人难以相信，玛侬&#8226;里贝尔在这样的情况下能够独自完成「魔药」制造导器的开发。

    「背后到底有什么内幕呢。」

    事件的全貌依然笼罩在迷雾中。玛瑙将玛侬&#8226;里贝尔当成在这个城镇中活动时最需要小心的人物，把这个名字深深地刻画在记忆里。

    灯里让世界从过去的未来回归的理由。

    因为对不知道未来的玛瑙来说，没有根据可以断定，那理由不是里贝尔。

第二卷 White Out 幕间

    走累了。

    荒芜大地的不便，以及没有娱乐的不满。走在路上的灯里已经没有多余的力气。没有动嘴的力气，也没有浪费在走路以外的体力，甚至连露出笑容的余力都没有了。

    「加油，就快到了！」

    「……嗯。」

    维持低著头的姿势，用很小的声音这么回答。走在身旁的少女虽然顾虑著这样的自己，用开朗的语调加油打气，但内心伤痕累累的自己已经连正常回答的力气都没有了。

    就连平缓的斜坡都让人感到极为烦躁。已经受够这一切了。

    「灯里，把头抬起来？」

    听到她这么说，把一直看著地面的视线往上移，视野变得宽阔。

    反射著阳光的碧蓝大海出现在眼前。

    不知不觉间，已经走到丘陵顶端了。看著丘陵下方的景色，心中渐渐涌现出成就感。

    「如何？感觉还挺不错的吧。」

    「……」

    被这么一问，自己又低下了头。可以感觉得出身边的少女在苦笑。

    「抱歉，走到这里很辛苦吧。再努力一下就可以休息了！」

    「……嗯。」

    讨厌阴沉得连感动都说不出口的自己。

    回想起来，就连到这里来之前也给她添了很多麻烦。在最初的城镇，因为自己拖拖拉拉的关系没坐上已经买好票的列车，在月台枯等了半天以上。虽然她好心地说多亏了这样才有办法避开事件，但自己毫无疑问是个没有任何用处的包袱。

    虽然有纯粹概念这样的【力】，但也只能用来修复伤口或物品。而就连这份力量，她也告诉自己不使用都没关系。说到底，习惯旅行的她根本就不会受伤。

    想要变得更开朗，更诚实地面对自己的心情。

    看到为了替自己加油打气而表现得很开朗的少女，她这么想。

    想成为能天真无邪地享受旅行的自己，而不是什么事都只会感受到坏的一面的自己。她怀抱著这样的想法走进港都。

    那是对灯里来说，第一次的港都里贝尔的景色。

第二卷 White Out 第二章 仍不知雾在何方

    灯里踏出轻快的脚步声爬上楼梯。

    晴空万里的港都，风从陆地往大海的方向吹拂。离开只用来过夜的旅馆，到外面来散步的灯里迎著风，以看起来非常兴奋的模样踩踏著步伐。

    从后面望著灯里背影的玛瑙觉得她好像很开心。

    来到这座城镇的第二天。玛瑙与灯里在里贝尔的街上散步。

    虽然是以渔业为中心，但也并非没有可以观光的地方。而且看著跟自己所住的城镇构造有别的街道景色，光是到处逛逛就能看到很多不熟悉的风景，煞是有趣。

    里贝尔从海岸线到城镇的中心，在高度上有很大的落差。前后相邻的建筑物有著不同高度的屋顶，形成有高低差的街景。玛瑙与灯里正走在形成阶梯状的砖造民房之间的阶梯上。

    就在快要走到阶梯顶端的时候，灯里突然停下脚步。

    她转过身来，用双手的食指与大拇指围成圈圈，放在眼前。

    「标题是大海与城镇与玛瑙妹妹。嗯，看起来真美！」

    「那还真是谢啦。」

    把自己当成摄影师开始取景的灯里看起来心情相当愉快。

    朝玛瑙露出笑容的灯里，一头略长的黑发在海风的吹拂下飘摇。虽然想过要告诫她这样会伤到头发，但她的表情看起来实在非常开心，就没说出来泼她冷水了。

    「我很高兴你能感到开心。」

    「嗯！开心最重要！」

    她天真无邪地高声说道。

    灯里似乎很喜欢到陌生的地方增长见闻。而在成为处刑人的过程中被灌输了各种知识，也因同样的理由而习惯旅行的玛瑙在一旁解说的观光，让灯里感到非常满足。

    「虽然我也不是多清楚，不过里贝尔是个好地方喔。」

    尽管不像之前逗留的古都加尔姆那么繁华，但由于临近国境的关系，也不至于到偏僻的程度。整座城镇笼罩在一股恰到好处的恬静气氛中，却又经常有人进出，让外地人在这里也能过得很自在。

    更重要的是因为这里是港都，鱼很新鲜。最近两个星期都只能吃乾粮的玛瑙与灯里，从一大早就享用著新鲜的鲜鱼大餐。

    眺望著大海的灯里伸手指著某个点。

    「玛瑙妹妹！我发现一个很棒的地方。我想去那个有城堡的地方！」

    「那里……嗯，里贝尔岛的城邑啊。」

    灯里指向的地方，有一座以狭窄的道路与大陆互相连接的岛屿。小岛上以白色的城堡为中心，林立著二十多栋的房屋。

    这座城镇原本是在火山爆发后残留下来的奇岩地带。在来到这座城镇之前登上的丘陵原本是火山，大部分的山体被削去后才变成了现在的模样。

    灯里所指的地方是很久以前爆发时的熔岩流入海中而形成的岛屿。流入海中的熔岩在冷却后凝固，形成与大陆连接起来的岛屿。

    「很遗憾，那座岛除了相关人员以外都禁止进入喔。」

    「是吗？」

    「嗯。包含城邑在内，那里几乎都是第二身分的私人土地，无法进入。」

    那类岛屿由于景观优美，通常都会成为有钱人的别墅地带或教会地区。

    这里是前者。

    「除了第二身分以外，大概只有第一身分要办事的时候，或者是第三身分的富豪才进得去吧。」

    「玛瑙妹妹不是第一身分吗？」

    「没理由去那里啊。我也没有伟大到可以被选出来与第二身分进行交涉。」

    位于离岛的里贝尔城中，居住著掌管里贝尔行政工作的第二身分。那里的城主应该有获得里贝尔伯爵的封号。在这座城镇的第二身分有超过半数都是里贝尔一族。

    听到是第二身分的支配地，灯里的脸上露出复杂的表情。

    「第二身分的区域……你说的是那个第二身分吧？」

    「是啊。跟召唤你的那些人一样。虽然因为国家不一样，不能一概而论，不过就是那个第二身分喔。还是不要太靠近他们。」

    没有什么好隐瞒的。灯里是被邻国古里札力卡王国的第二身分召唤而来的异世界人。这样的她不可能会对第二身分抱持什么好印象。

    而身为被害者的灯里本人，则是用一副很遗憾的表情看著建在离岛中央的城堡。

    「也就是说，没有办法去那座岛观光吗？」

    「没办法喔。乖乖放弃吧。」

    那座离岛是第二身分的领域。以里贝尔城为中心，构成与港都不同区块的街道。如果没有受到邀请就无法进入里贝尔城邑。加上周围环绕著海洋，想要入侵也很困难。

    第二身分会依据职责被细分为不同的爵位。拥有伯爵封号的人，如果是地方行政层级的话，主要负责汇整基层民众的意见，还有与第一身分交涉的职责。处于左右两难的立场似乎会承受非常大的压力，不过这些与玛瑙没有关系。

    被配置在治安维持机构的骑士们又有不一样的待遇。好比不久前逗留的古里札力卡王国，该国王族的公主殿下也拥有骑士的身分，因此第二身分是无法一概而论的阶级。

    「这样啊～。可是这座城堡好漂亮喔～。」

    「在加尔姆的时候也是这样，你很喜欢那种类型的建筑物呢。」

    「因为很漂亮啊。是城堡喔？这种地方充满了梦想啊！」

    「是吗？」

    这是日本人特有的感觉，还是一般市民的感想呢？灯里一看到城堡就会很高兴地伸出手指著，还会笑得很开心。

    玛瑙看到城堡，则会在脑中浮现「应该怎么入侵」的想法。尤其里贝尔城几乎可以断定是这次调查对象「第四」的根据地。对玛瑙来说，那种地方实在无法让她有好印象。

    「啊，从这里也可以看见进入城镇时看到的雾呢。那个真的不是云呢。」

    「……是啊。」

    正如灯里所说的，从这里可以看见「雾魔殿」的白雾。

    经过后来的调查后得知，两个星期前欧威尔想要用来洗脑灯里的仪式场，使用了从位于大陆北部的「星骸」灾害遗址中采取到的白浊液。将四大人灾的一部分当成材料使用的仪式魔导，连寄宿在异世界人身上的纯粹概念都能够干涉并扭曲。

    四大人灾就是如此地可怕。

    正因如此，玛瑙想到了一个方案。

    要是把灯里丢进那片雾中，有没有可能会无法复活呢？

    「……值得一试、吗？」

    「嗯？怎么了，玛瑙妹妹。」

    「哼哼～看著这片大海，让我想到一个好主意呢，灯里。」

    自言自语被听见的玛瑙马上用笑容敷衍过去。

    「难得来到港都，接下来就去海上观光吧！」

    「喔喔！」

    灯里大声欢呼。

    虽然那个地方已将近千年没有发生过任何问题，但教会应该有定期进行观测才对。只要拜托西西莉雅，透过教会的人脉，要借到一艘船应该不是什么难事。

    「坐船出海吧。开船的事就交给我。我可是清廉正直又强大的神官！几乎什么都会做的女人喔！」

    「真不愧是玛瑙妹妹！清廉正直，而且强大！」

    「当然啊。我可是神官呢！」

    听到心中另有盘算的玛瑙提出的方案，灯里整个表情都亮了起来。看到她那纯真的喜悦，玛瑙的胸口一阵刺痛。

    那是在加尔姆时也感受过的痛楚。想要杀死灯里时，胸口就会感到刺痛。玛瑙还没有迟钝到不知道那是什么感觉。

    那是罪恶感。

    真是棘手啊。玛瑙在心中自言自语。

    玛瑙虽然是处刑人，但以往的任务不曾与对象进行长时间接触。所有的工作几乎都是以偷袭的方式杀害目标，一天之内就完成了。

    自从遇见灯里之后，已经过了三个星期。

    然而，不将灯里杀死不行，这跟玛瑙的罪恶感是两件不相干的事。

    没问题的。玛瑙心想。

    自己并不是那种值得受到良心苛责所苦的人。

    并不是单纯清廉正直又强大的神官。至今为止的人生都在杀人。至于为什么要杀人？答案已经在加尔姆的战斗中确认过了。

    因为自己是坏人。

    「可是船很不错呢！我想试试那个。站在船头张开双臂的那个动作！」

    「那是什么？」

    「呜。电影的梗在这边没人知道啊……」

    不能站在阳光下也没关系。不能得到救赎也没关系。为了让自己这样的人不再出现，所以杀人。

    那就是身为处刑人的职责。

    玛瑙又一次在心中复述自己的存在意义。

    面对灯里的笑容，如果不在心中复述的话，就无法坚持下去了。

    任其自然、听天由命、随遇而安。

    至今为止的人生都听从著他人的摆布。

    没有自己的存在，没有自己的意志。有的只是出生时分配到的职责。

    之所以会在逢魔之刻的黄昏时分，遇见漂流到风平浪静的海边的那个孩子，一定也是必然吧。她想。

    回想著三个星期前的相遇，玛侬&#8226;里贝尔拚命地忍住不打哈欠。

    断断续续涌上来的睡意，让她咬紧牙关眯著眼睛。眼角蓄著涌现出来的泪水，只是忍住不让自己张大嘴巴露出丢人的模样。

    「呼哈～……」

    勉强把哈欠变成叹气的是一位外表看起来很文静的少女。滑顺而厚重的头发被编成麻花辫垂在肩膀前。她最大的特徵是身上穿的和服。

    用染色的布料包裹著身体，再以腰带系紧固定。那是从千年前繁荣一时的古代文明期就存在的服装，不过普及度不高，相当少见。看到玛侬穿著这样的服装，恭谨地把双手平放在膝上的模样，不论是谁都会认为她是个窈窕淑女吧。

    那样的她坐在圆桌前，周围有将近十名男女活跃地交换著意见。

    「那些家伙已经进入城镇的情报可靠吗？」

    「这是来自邻国成员的情报。从古里札力卡王国的古都加尔姆发生的事件开始往回推算，就时间上来看，可以肯定她们接下来会到这个城镇。」

    「事情变得棘手了呢……」

    在场的人从七十多岁的老人到二十多岁的女性都有。第二身分与第三身分的比例各占一半。当然没有第一身分。

    他们正是以里贝尔为据点的「第四」的核心成员。

    玛侬知道组织要召开紧急会议，于是把里贝尔城的房间借给他们使用，但无聊的议论在她眼前已经不知道进行了多久的时间。即使在玛侬静静地对抗无聊的期间，那群老大不小的成年人依然以惊人的热情在进行会议。

    「已经有一个麻烦人物到这里来了。竟然还多出『阳炎的继承人（Flare Art）』？为什么那些家伙会挑这种时候过来。要开玩笑也该有点限度吧……！」

    「邻国的公主骑士吗。因为她的缘故让『魔药』的普及受到阻碍。实在是可恨到了极点。那边不能想办法处理吗？」

    「她好像在港都召集年轻人做些异想天开的事，不过不能大意喔。不可以小看那个公主的功绩。而且她好歹也是邻国的公主。我们不能主动出手。」

    「啧。无法理解我们『第四』崇高思想的愚蠢家伙们！」

    「第四」。

    高举著自由与自立的名目，掀起骚动，席卷了整个大陆的团体也已经成为过去。自从失去了拥有压倒性领袖魅力的领导人后，这个集团就分崩离析了。在世人的眼中已经成为徒具空壳的激进派恐怖分子。

    从玛侬也有出席这场会议可以得知，她也是「第四」的一员。

    （插图007）

    由于玛侬的父亲里贝尔伯在「第四」创设初期成为会员并提供资金，因此在父亲病倒之后，出席「第四」的会议便成了玛侬的工作之一。

    然后从刚才开始就成为议论焦点的，是前几天来到城镇的神官。

    「『阳炎』这混帐，怎么老是阴魂不散。好不容易退休了，竟然还准备了棘手的继承人……！」

    「听说是叫『阳炎的继承人』。实际上是什么样的人？」

    「她击败了欧威尔大主教。不能小看她。」

    「阳炎的继承人」。

    那是某个第一身分的暗部，铲除禁忌之处刑人的通称。身为在暗部活跃的处刑人本应潜伏在黑暗中，但她却变得越来越有名，不再只是一名没没无闻的处刑人。

    起因是邻国的大主教欧威尔的死亡事件。

    虽然表面上被掩饰成是在与魔物战斗中殉教身亡，但实际上欧威尔是把城镇的居民当成实验品而沾染了禁忌。接近第一身分顶点的大主教之死，其幕后伴随著如此具冲击性的事件。即使拥有第一身分的权势，想要掩盖所有的内幕也是不可能的。

    将触犯禁忌的大主教暗中处刑的人物，就是「阳炎的继承人」。

    就像身为处刑人却有名得不可思议的「阳炎」这个外号令人畏惧一样，「阳炎的继承人」这个别名对一部分的人来说也渐渐开始被传开了。

    「……玛侬阁下，请问您有什么高见吗？」

    突然，有人对专注著不让自己睡著的玛侬提出问题。

    「呃……」

    刚才打哈欠应该没有被发现吧。捏了一把冷汗的玛侬观察著对方的表情。

    开口提问的是担任会议主席的老人，不过他似乎不是有所期待才这么问。这也是当然的。玛侬还只是个年轻的小姑娘。而且在场的人都是住在附近的亲戚，所有人都从玛侬小时候就认识她了。

    对他们来说，重要的是卧病在床的里贝尔伯的意见。

    「不管是对亚修娜殿下还是『阳炎的继承人』，都只进行监视，不要去管她们如何？或许她们会出乎意料地什么都不做就直接通过这里喔？」

    可以听到有人笑出声来。

    果然很年轻啊。话中带著接近嘲笑的意味。马上就有人如此规劝道。

    「那是不可能的，玛侬阁下。您还年轻，所以可能不知道，过去『阳炎』来到这里时，让我们蒙受了多大的损害！」

    「正是如此。面对那个女人的徒弟，必须先下手为强──！」

    「而且你的母亲也是死在『阳炎』手上喔？这不是报仇的好机会吗。」

    「那样东西也是。好不容易到手了，在关键时刻却派不上用场。」

    最后那句话，让玛侬的眼角抽动了一下。

    然而那些人并没有注意到她的反应，继续大放厥词。

    「唉呀，反正敌人的身分不能见光。公主骑士姑且不论，不过『阳炎的继承人』即使受到我们的攻击，第一身分也没办法公开进行谴责。」

    「唉，这么说也对。非常抱歉。我毕竟只是代替父亲出席。」

    只要用消极的语气这么说，对方也不会继续纠缠下去。

    玛侬敷衍过去之后，整个人靠在椅背上。尽管只讲了一两句，但也完成了参与讨论的义务。接下来只要闭上嘴巴，忍住不要睡著就好了吧。

    其实，玛侬根本不想参加这样的会议。真要说起来，连跟「第四」的行动扯上关系都觉得麻烦。

    可是玛侬是里贝尔边境伯的独生女。

    既然身处于第二身分的框架中，就无法与组织间的行动撇清关系。如果是站在玛侬的立场，就更不用说了。

    这里到底哪里有自由呢？

    看著标榜自由的「第四」那既不自由又无聊的圆桌会议，玛侬茫然地思考著。虽然觉得很无聊，但又无法凭著自己的意志起身离开，这样的自己实在很蠢。

    「嗯，决定了吧。」

    玛侬心不在焉之际，会议似乎有了进展。

    担任议长的老人郑重地宣布决定事项。

    「流通进度已经严重落后的『魔药』不能再增加更多的不安因素。今天要对『阳炎的继承人』发动袭击。玛侬阁下也同意这么做吧。」

    「我觉得很好。请放心，我会转告父亲的。」

    可能是因为在会议中没有积极发言的关系吧。当成员中最年长的老人向自己寻求意见时，玛侬装出一副老实的样子点点头。她暗暗对自己没脱口说出「无所谓」的自制力赞誉有加。

    「我很期待喔，凯萨。」

    「我们拥有靠玛侬阁下提供的『魔药』获得力量的战力。有胜算。」

    「哈哈，那是当然的。就让『阳炎』的源流在这里断绝吧！」

    可能是议论的热度让大家失控了，看来他们似乎真的以为自己能获胜。在「第四」的圆桌成员中身材也算高大魁梧的男子正在下达袭击的命令。

    受到圆桌成员激励的男性露出得意的表情望向玛侬。他的名字叫什么来著？由于不想浪费力气去回想，因此只回以一抹微笑。

    袭击的结果怎么样根本无所谓。更重要的问题是现在肚子很饿。因为会议开得太久，没有吃到午餐。

    会议室有准备简单的轻食。虽然其他的成员有吃，但玛侬并不打算在这里进食。

    「可是我们没有掌握到『阳炎的继承人』的住处。」

    「嗯，确实是如此呢。」

    「除了别名之外，连处刑人的长相、本名都不知道。要找出住处不容易啊。」

    不知道长相、名字以及所在地。这样还决定要进行袭击也太草率了。察觉到议论似乎没有进展，玛侬决定提供情报。

    「她现在似乎在海上的样子喔。」

    突然的发言让「第四」的视线集中到玛侬身上。玛侬不慌不忙地露出平静的微笑。

    「好像是到『雾魔殿』附近了。只要在港口监视，我想很快就可以找到了喔。如果之后有神官坐船回来，那个人就是『阳炎的继承人』。」

    圆桌成员之一用试探的眼神问道。

    「为什么玛侬阁下会知道这种事？」

    「因为我也有自己的情报网啊。」

    这不是谎言。

    只是把情报的根据说出来也不会有人相信。

    这是从直接看到她进入雾中的人那边听到的情报，但是如果说出来的话，会让他们比刚才笑得更大声吧。

    玛侬稍微瞄了对方一眼，虽然表情中的疑虑并未完全抹去，但至少对方在一定程度上接受了她的说词，不再追问下去。

    「那是可信的情报吧。」

    「嗯，不会错的。因为我的朋友是值得信赖的人。还有个更值得一提的情报，『阳炎的继承人』好像正带著『迷途人』喔。」

    「什么！」

    听到「阳炎的继承人」带著纯粹概念的拥有者，所有出席者都激动了起来。

    「如果她还带著『迷途人』，就更不能置之不理了呢。」

    「这是杀死『阳炎的继承人』，得到她带著的迷途人的大好机会喔。」

    「多亏玛侬阁下，也知道地点了。我们就马上发动袭击吧！」

    本来已经要结束的讨论变得白热化。被选为袭击行动领导人的男性受到更高的期待。放在圆桌上的轻食进入众人的腹中，议论仍在继续进行。

    以为马上就会散会的玛侬轻轻著肚子。令人难堪的空腹声咕噜噜地响起，但似乎被讨论的声音盖过，没被任何人听见。

    不，只有一个例外。

    或许最近遇到的那个愿意把【力】借给自己的朋友会听到也说不定。她总觉得轻盈的笑声好像化成了肚子饥肠辘辘的声音，从体内传来。

    这实在很丢人。玛侬不悦地噘起嘴抱怨。说到底都是因为她们的关系。

    「都是『阳炎的继承人』跟她带著的『迷途人』的错啦。」

    稍微抱怨了一下，玛侬决定等会议结束后要到镇上的市场买东西吃。

    『导力：自动连接（条件&#8226;达成）──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──解除【回归：记忆&#8226;灵魂&#8226;精神】』

    灯里醒来时，视野变得一片白茫。

    她坐起上半身，光是这样的动作就让刚才躺的地方摇晃起来。因为她现在正躺在小船上。

    「呼哇啊～」

    灯里不顾形象地打了一个大大的哈欠，用力地伸展身体。她环顾四周，可是能见度很差。在被染成一片白色的空间中，看不见周围有什么东西。

    白色的浓度虽然会出现流动性的变化，可是完全没有空隙。浓度高到不存在不是白色的空间。在被染成白色的雾中，传来一阵极为诡异的声音。

    身边充满了雾气。

    自己会醒过来，表示达成了一定程度的条件。时隔两周醒来的她整理著自己的记忆。

    灯里现在的态度与跟玛瑙在一起时的她截然不同。明明处于如此明显的异常状况下，却完全没有感到惊慌的模样。甚至有种已经掌握了现状而游刃有余的感觉。

    实际上，如今的灯里已经掌握了现状。

    「这里是……里贝尔啊～」

    灯里乘坐的小船撞到某样东西，停了下来。

    现在乘载著小船的并不是海。虽然被雾的白色掩盖而看不清楚，但乘载著小船的是量足以与海水比拟的血与肉。

    这是一个非常可怕的空间。如果不知情的人来到这里，一定会迅速丧失理智吧。幸好能见度并不高。

    这里是「雾魔殿」内部。

    虽然因血腥味皱起眉头，但已经来过这里好几次的灯里看起来很从容。

    「我会出现在这里，表示事情跟预定一样呢。一切顺利真是太好了！」

    知道这里是什么地方，现在自己处于什么状况下的她一边用手转著发箍，一边喃喃自语。

    「既然到了里贝尔，应该暂时可以安心了。接下来──呜哇～！？」

    灯里之所以尖叫，是因为船突然跳了起来。

    下个瞬间，灯里的身体被到空中。有某样东西从血海的水面出现带来的冲击，让整艘小船被撞飞。

    从血海中出现的是巨大的魔物。在极近距离下只能看到身体的一部分。连它张开的嘴到底有多宽都无法测量。

    「嗯～真可惜呢，玛瑙妹妹。」

    看著魔物的嘴不断逼近，为了不让发箍掉下去而将之紧抱在胸前的灯里耸了耸肩。

    既然如今她身在雾中，表示旅程正依照自己的想法进行。在这里发生的事也已经经历过了。

    正因如此，她才知道这里绝对不会成为终点站。

    「在这里是死不掉的啊。」

    灯里的身体被巨大的嘴吞了进去。

    玛瑙站立的地方摇晃了起来。

    在摇晃的船上，玛瑙注视著白雾。

    玛瑙站在小型艇的船头，船上搭载了导力引擎。借船的过程很顺利。在向西西莉雅提出要求后，她比玛瑙想的还要乾脆地就答应了。

    蔚蓝大海的一角被广大的浓雾占据著。那片浓雾的密度高到让人有种好像积雨云直接落在海面上的错觉。如果不小心凝视著那片巨大的浓雾，在没有东西可以对照的情况下，很有可能会丧失距离感而冲进浓雾中。

    那就是「雾魔殿」。

    将据说过去曾经存在的南方群岛联合完全覆盖住的大规模浓雾。也是四大人灾的遗址中最安静的地区。

    然而，从外面看到的安静只不过是假象而已。

    那是魔物的始祖，恶魔的顶点。那是万魔之主，最恶劣的世界吞噬者。以可怕的纯粹概念将仅仅一名少女的妄想体现出来的最终产物。

    在那片雾中，有一名让原罪概念诞生到这个世界上的少女。

    尽管那只是接近传说的记录，但据说连能够吞下岛屿的巨大魔物都在她的驱使下到处肆虐。雾的结界会覆盖如此广大的范围，是因为不这么做的话就无法压制住成群结队的魔物。

    而玛瑙将灯里送进了「雾魔殿」的区域中。

    那是在两人搭船出海过了一段时间后的事。玛瑙事前把安眠药当成晕船药让灯里喝下，等她睡著之后让船尽可能地靠近「雾魔殿」，再把她放到船上的救生艇，推进雾中。

    「那么……结果会如何呢。」

    玛瑙小声嘀咕。

    据说只要进去就再也出不来的浓雾。最重要的是，那片浓雾要从外面进入很容易，却强烈地拒绝里面的东西跑出来。玛瑙认为说不定很有可能连可以让时间回归而复活的灯里都会被关在里面无法出来。

    可是，脑海中也出现否定的声音。

    因为灯里已经从未来回归到现在了。

    「……」

    这是经过加尔姆的事件后得出的推论。玛瑙因某种原因没有成功暗杀掉灯里，让整个世界连同时间一起【回归】了。

    既然是跟灯里一起朝圣地前进，那就一定会经过里贝尔。然后，既然来到里贝尔，就不可能不会想到把她丢进「雾魔殿」的点子。利用「雾魔殿」来杀害灯里一事，毫无疑问会在这趟旅行中发生。可是，要是这个方法成功的话，应该不会发生灯里让整个世界连同时间一起【回归】的事态才对。

    在将灯里扔进「雾魔殿」之前，玛瑙也考虑过可能会发生什么突发状况，但一切都很顺利，没有发生任何事。

    所以，在玛瑙所在的甲板上有导力光闪现，也有一半在她的预测之中。

    『导力：连接──不罩i?绗い著&#8226;纯粹概念&#8226;【时】──发动【回归】』

    在空中闪耀飞舞的光线形成时钟的形状。那是玛瑙曾经看过一次的现象。导力光在她观察之前就已散开，从中出现一名少女。

    从空中出现的少女碰地一声撞到额头。

    「好痛──！？」

    她突然尖声大叫起来。

    看著直到刚才为止都不在船上的少女，玛瑙深深叹了口气。

    「啊、咦？我不是在船舱里睡觉吗？」

    「你睡昏头了到处乱晃，然后撞到头了啊。真的很不像样G。」

    「是、是吗？」

    不断来回张望的灯里，没有任何怀疑就接受了玛瑙的说法。

    「呼哇啊。睡得真饱啊～。」

    「只是普通的晕船药，真亏你能睡得那么熟。」

    可能是在沉睡中死在雾魔殿内的关系，灯里似乎完全没有察觉自己是被玛瑙杀害的。

    中断对话，诱导灯里回到船舱。虽然觉得她应该不会注意到，但如果被问到救生艇为什么不见的话，解释起来会很麻烦。

    「差不多该回港口了喔。如果一直吹海风，会让头发受损的。」

    「好～。我也不想看到玛瑙妹妹漂亮的头发变得乾涩呢！」

    雾魔殿。

    虽然觉得是成功率很高的杀害方法，但灯里还是复苏了。果然，由于是概念上的【回归】，因此复活会在安全的地方，而且采用以健康身体复活的形式。

    安全的地方。

    对现在的灯里来说，就是在玛瑙的身边复活。

    「……」

    玛瑙害怕灯里的纯粹概念会有所成长。

    纯粹概念会侵蚀使用者。在这个世界上最接近真理的魔导，会让使用者本身朝著概念趋近。

    成为人灾的使用者们，失去自己的人格，变成只会依照寄宿于灵魂中的概念来行动的灾害。

    最容易理解的代价就是记忆。

    包含灯里在内的异世界人，每次使用魔导后都会失去记忆。人类在履行魔导时，会从灵魂中汲取【力】，并在精神的控制下化为导力。本来灵魂之【力】是本人的力量，不会造成危害。尽管天生拥有大量导力的人容易失去精神的平衡，不过这种问题只要经过训练就可以矫正。桃子就是实际的例子。

    然而，像灯里这样的异世界人在被召唤时寄宿在灵魂中的纯粹概念，其实并不是本人的【力】。

    从纯粹概念中产生的【力】不仅强大到不可能被个人驾驭，而且还有明确的方向性。本来应该是异物的纯粹概念，优越到足以支配宿主的精神。

    就结果来说，每次履行来自纯粹概念的魔导，都会让支撑著精神的记忆与人格被当成杂质驱逐。随著寄宿之【力】的纯度不断变高，最后只有寄宿在灵魂中之纯粹概念的不成文规定会成为其行动原理。

    看著灯里的背影，玛瑙喃喃低语。

    「……应该，还不会有问题。」

    自己害怕的只有纯粹概念有所成长吗？还是在害怕其他事？

    「嗯～？不会有问题是指什么？」

    「从在澡堂看到的时候就有点在意……所以帮你确认有没有变胖。还没有问题喔，灯里。」

    「等等！？你说『还』是什么意思！？」

    玛瑙自己也还没意识到自己的焦躁。

    没能成功杀害灯里时，自己感受到的感情不只是沮丧。当导力光在船上亮起时，自己的表情混杂著安心。而且在将灯里流放到海上时胸口所感到的疼痛，也不仅是由罪恶感造成的。

    那是更加复杂，但在某种意义上很单纯，非常理所当然的感情。

    不想这么做。

    过去年幼的玛瑙从设施的小孩们身上感受到的感情，现在也在自己身上感受到了。

    载著两人的小艇开向港口。

    搭载了导力引擎的小型艇由玛瑙驾驶。她在修道院时就被灌输了这类交通工具的操作方法。

    水中留下了闪亮的导力光轨迹。灯里从船缘探出身子，看著海中的导力光，让担心她会掉下去的玛瑙冷汗直流。

    「啊！可以看到港口了喔。」

    「我知道了。拜托你不要把身体探出去，我说真的。你这样会让我想起以前差点溺水时的事。」

    「G？玛瑙妹妹曾经掉进海里吗？」

    「在我还小的时候曾来过这座城镇。」

    把灯里从船缘拉回来的玛瑙也望向港口。

    大大小小将近百艘的船排列在岸边。几乎都是渔业用的船只。小型船舶比较多，是因为受到「雾魔殿」的影响，无法航行到外海的关系吧。

    灯里没有掉到海里，平安无事地回到了港口。

    「地面不会摇晃！」

    先不理欢欣雀跃的灯里，一回到港口就感觉到视线的玛瑙用眼角余光观察周围。

    有些人的举动不自然。

    不是骑士。视线太露骨了。那些人在监视时会做得更加俐落。而且他们监视玛瑙也没什么意义。

    这样一来，候补就缩小了。

    「……是『第四』吧。」

    玛瑙没有做出任何反应，就这样走在灯里身边。

    两人从码头沿著海边稍微走了一段距离，嘈杂的人声突然一口气传进耳中。

    「哇啊！」

    灯里露出兴奋的表情。

    在一排排的摊位间来来往往的行人脚步声、坐在椅子上聊得很开心的情侣、叫卖的声音，各式各样嘈杂的声音此起彼落，融合成一体。

    「好热闹啊～！」

    「因为是市场啊。大概是这个城镇最热闹的地方喔。」

    相对于兴高采烈的灯里，玛瑙冷静地陈述著事实。

    玛瑙等人造访的是附设在港口旁的露天市场。在近到可以听见海浪声的海边，许多露天摊贩挤在有限的空间中。

    这里的市场充满了活力，支持著平民的生活。

    市场贩卖的商品种类也很多。最多的是海鲜类。尤其是沿岸，充满了刺鼻的鱼腥味。第二多的是蔬果类，不过在市场里面靠近镇上的摊贩也有很多其他的生活必需品。也有卖二手衣物或饰品的摊贩，仔细一看，甚至还有卖刻著简单纹章的导器或魔导材料的可疑摊贩。

    由于里贝尔邻接未开拓领域，因此有些冒险者会直接在这里出售材料或古代遗物。在街道上也能零星看见像是冒险者的人。桃子也是在这种地方把发掘到的东西换成钱的吧。

    途中忍耐不住的灯里买了水果。她似乎也开始习惯这个国家的货币了，付一百印的动作非常流畅。

    「来，玛瑙妹妹。嘴巴啊地张开？」

    「嘿呀。」

    「呜咕──！？」

    玛瑙抢下灯里恶作剧递到自己嘴边的水果，塞进对方的嘴里。灯里虽然吓了一跳，但她表现得不慌不忙，津津有味地把水果吃掉。

    「这是什么，好好吃！」

    「那是西瓜。又甜又好吃吧。因为是产季。」

    「呃，这是西瓜吗？颜色跟我知道的西瓜不一样，也没有种子……这不是哈密瓜吗？不过，听你这么一说，味道是有点像西瓜。」

    「是吗？」

    正当两人发现彼此的认知有微妙的不同，你一句我一句地讨论起来时。

    有个魁梧的男子从前方走过来。

    乍看之下没有什么可疑之处。灯里根本没把注意力放在男子身上。毕竟这里的人这么多，走在路上的陌生人只不过是背景的一部分。

    可是他唤起了玛瑙的戒心。

    男子的视线方向、走路的方式，还有放在怀中像是藏著什么东西的右手。更重要的是，对方的注意力很明显地放在自己身上。

    是这家伙吗？对此深信不疑的玛瑙维持著若无其事的样子，与其擦身而过。

    同时，她感受到背后有魔导构筑的气息。

    「灯里，快趴下。」

    「呜G？」

    面对玛瑙突如其来的警告，嘴里还嚼著水果的灯里愣了一下。就在此时。

    『导力：连接──戒指&#8226;纹章──发动【炎弹】』

    有团火焰从背后朝玛瑙飞来。

    太慢了。魔导构筑粗糙。威力也小。至于隐密性可以说是等于零。这样的纹章魔导只能用差劲来形容。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    飞来的火焰一撞上玛瑙发动的障壁就消散了。

    「啧！」

    看到偷袭失败，男子拔出小刀。而且不只他一人，又有好几个人陆续从暗处走出来。

    如果是刚才那种程度的魔导，不管受到多少攻击都不会受伤，但是对周围造成损害的话就伤脑筋了。

    「G、G！？怎么了！玛瑙妹妹！？」

    「冷静下来，灯里。不过在光天化日之下，他们竟然敢在人群中发动袭击……」

    眼前的这些人应该是「第四」的成员不会错。

    会遭受袭击的话，就表示玛瑙的所在地被找出来，真实身分也败露了。

    尽管一度怀疑有内奸，但玛瑙马上摇头否定了。

    真要说起来，玛瑙本人就是原因的可能性比较高。因为上次的事件实在太引人注目了。只要从那里开始缩小范围，要找到她也不是不可能。

    古里札力卡王国的事件。把欧威尔这样的大人物处理掉是值得注目的大事件。再加上「阳炎」的弟子这个要素，或许让自己从普通的处刑人站上了引人注目的位置。

    「……这下麻烦了啊。」

    周围的人全都呆若木鸡地注视著玛瑙。由于事情来得太突然，人们还无法理解发生了什么。

    玛瑙很清楚，如果处理方式不对，就会在下个瞬间引发恐慌。因此玛瑙大声喊道：

    「请大家冷静下来。就这样原地趴在地上！」

    大家之所以会听从玛瑙的警告，是出自对第一身分的信赖。

    只有经过训练以及被选上的人才能成为第一身分。也因此让一般市民对神官有著非常高的信赖。

    听到穿神官服的人说话，众人虽然依旧紧张，但也恢复了冷静。确认到这点后，玛瑙将手伸进神官服下o的开衩中，取出短剑。短剑放在绑在玛瑙大腿上的皮带内侧。

    玛瑙以不让眼前敌人发现的高隐密性魔导操作，慎重地将导力灌入短剑。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    「灯里也在这边趴下。这个给你拿著。」

    「嘿～？」

    玛瑙将短剑连同剑鞘一起交给呆住的灯里。虽然她不会用短剑，但拿来护身刚好。她让导力丝连接在短剑剑柄上，然后就放下灯里冲了出去。袭击者采用的是将周围的人都卷进来的战法。玛瑙想在出现被害之前尽快将敌人打倒。

    玛瑙的全身散发出导力的磷光。

    从正面往前踏出一步。没有发出警告。对付「第四」的恐怖分子们没必要手下留情。玛瑙的动作超乎预料，对手慌慌张张地开始进行魔导构筑，但根本不构成威胁。魔导还没发动，玛瑙就来到他们面前了。

    「咕呜。」

    首先解决一个。被拳头击中心窝的男子痛苦得无法呼吸。玛瑙原本以为男子会就这么吐出胃液倒地，但她的预测落空了。

    男子以锐利的眼神瞪著玛瑙。

    「嗯？」

    然后出手反击。用愤怒盖过痛楚，将小刀往前刺出。

    对方的强悍很不自然。明明没有使用导力强化，身体的动作也很快。玛瑙在感到疑惑的同时，用左手架开小刀，拉近双方的距离，同时施展扫腿。

    被拉到极近距离的男子在玛瑙的攻势下以惊人的速度失去平衡。浮在空中的男子被玛瑙抓住领子，扔向想从后面扑过来的另一个人。

    朝撞在一起倒地的两人瞥了一眼，玛瑙已经捕捉到下一个猎物。

    「可恶！这个小鬼──啊嘎──」

    第三个。像是要打断他的怒吼般，轻轻吐了口气的玛瑙使出回旋踢将对手踹开。穿著靴子的美腿从翻起的开衩中露了出来。美丽的腿部曲线令人著迷，但也暗藏著能够让成年男性晕倒的威力。

    在空中飞舞的神官服下o又落回原处。尽管用体术压制了对手，玛瑙依然皱著眉头。

    原本打算折断对方的骨头，然而从靴子传来的感触来判断，应该连裂痕都没有。这实在太奇怪了。

    「到此为止。」

    听到背后传来的声音，玛瑙缓缓地转过头。

    「不准动喔，『阳炎的继承人』。除非你不管同伴会有什么下场。」

    那是最初对玛瑙放出粗劣魔导的对手。应该是趁著玛瑙战斗的空隙抓住的吧。他手上握著的小刀，刀尖对准了灯里的喉咙。

    「玛、玛瑙妹妹……。这、这些人该不会是针对我……？」

    因为昨天在澡堂告诫过灯里的关系，才让她以为自己是目标吧。虽然灯里手上拿著刚才玛瑙交给她的短剑，可是她根本不会用那样的武器。

    对方的手上有人质。男子用小刀胁持著泪眼汪汪的灯里，确定自己占优势后得意地笑了起来。

    「没想到能够抵抗到这种程度，真不愧是那个『阳炎』的弟子呢。──嗯，不要随便乱动喔。会出人命的。」

    察觉到玛瑙的眉毛轻轻挑起，男子再次强调自己手上握有灯里这个人质。

    玛瑙刚才打倒的人们也站了起来。他们受到的伤害应该无法让他们那么简单就重新站起来才对，但这些人的肉体却表现得异常强韧。

    「你们也太耐打了吧……是不是吃了那个叫『魔药』的东西？」

    「没错。效果很棒吧？」

    才稍微试探一下，对方就爽快地回答了。

    看来他们似乎连自己服用的药物有多危险都毫无自觉，不过会这么耐打好像是「魔药」的效果。玛瑙无视那些人说的话进行分析，得出魔药的强化效果差不多等于三流冒险者进行导力强化的结果。

    「真难搞……还有，为什么你知道我的底细？」

    对方很明显对玛瑙的真实身分很有把握。玛瑙判断与其装糊涂蒙混过去，还不如问出情报来源比较好，于是便以旁敲侧击的方式刺激著对方的自尊心，如此问道。

    该说是不出所料吗，男子很乾脆地就说出来了。他露出得意洋洋的表情炫耀著组织获得的情报。

    「因为邻国的骚动造成相当大的话题啊。也有报告提到『第四』的同志在古里札力卡王国跟你交过手。妨碍我们夺回盟主的也是你吧？」

    果然是欧威尔那件事。不只是那样，看样子，这些人与在前往古都加尔姆的途中劫持列车的集团也有某种程度的情报交流。因为即使在不同的国家也一样是「第四」的关系吗？

    「虽说是处刑人，但你也是第一身分。在大庭广众之下，你也做不出舍弃人质这种事。不对，这家伙对你而言比那些事还重要吧。」

    从态度来判断，搞不好对方也知道灯里的底细。为了试探对方组织的目的，玛瑙故作慎重地提出问题，好让对话继续下去。

    「你的要求是什么？」

    「没别的，就是把你这个『阳炎的继承人』排除。还有，这个女人要交给我们。」

    果然，连灯里是异世界人的事也完全泄漏了。

    未免泄漏太多情报了吧。玛瑙垂下肩膀。

    大概是把玛瑙的态度判断成放弃抵抗，男子的笑容变得更深。不过当然，玛瑙并没有打算放弃。她对于这类人的行动模式早就摸得一清二楚。

    包含灯里被当成人质在内，事态的展开实在太符合她的预测。

    「想问的事情变多了，我会拜托骑士们在盘问的时候更加严厉一点。」

    「……你明白自己的立场吗？」

    「嗯。不好意思，那个白痴是诱饵喔。」

    「啊？」

    男子露出怀疑的表情。玛瑙看著对方连自己的处境都搞不清楚的蠢样，将【力】灌输到她一直维持著的导丝中。

    『导力：连接（路径&#8226;导丝）──短剑&#8226;纹章──远端发动【疾风】』

    【疾风】从灯里手中的短剑呼啸而出。

    「呜喔！？」

    突如其来的强风，让拿著小刀胁持灯里的男子发出惨叫。

    没察觉玛瑙构筑魔导的气息，袭击者们在没有防备的状态下被强风直击。虽说有导力迷彩遮掩丝线，但那群人就连玛瑙是握著【导丝】在战斗这件事都没发现。

    面对这种程度的对手，玛瑙不可能落入下风。趁著袭击者们失去平衡的空隙，她冲到他们身旁，用导力的丝线将他们反手绑住，确定对方动弹不得之后再将他们放倒在地。

    「真不愧是玛瑙妹妹！我一直都相信著你喔！」

    「当然啦。神官可是清廉正直而且强大的！」

    玛瑙挺起胸膛对重获自由跑到自己身边的灯里这么说，而且是在大庭广众之下。一方面也是想要让被卷进来的人感到安心，玛瑙才会刻意地表现出神官的样子。

    刚才玛瑙之所以会故意离开灯里身边战斗，是因为预测到这么做的话，灯里几乎一定会被抓起来当成人质。所以玛瑙事先做好了准备，当对方以为手上有人质而得意忘形的时候，就可以一举抓住破绽，轻松获得胜利。

    大概是市场有人去通知骑士。把袭击者交给迟迟赶到的骑士们后，玛瑙喃喃自语。

    「『魔药』啊……」

    若是能够完成强化人体的药剂，那么应该具有相当程度的知识与技术吧。正因为跟服用了魔药的人交手过才有办法理解。

    玛侬&#8226;里贝尔。

    这个对手比想像中的还要棘手啊。玛瑙振作起精神。

    刚才发生的骚动让玛侬著自己还在噗通噗通狂跳的心脏。

    「啊～，吓死我了……」

    就在无聊的会议好不容易结束，玛侬为了买东西吃而来到市场的时候，便遭遇了议题中提到的袭击。

    没想到会在会议结束后马上发动袭击，在这种没必要的地方总是特别迅速。玛侬也不禁反省自己在开会的时候太心不在焉了。

    「那就是『阳炎的继承人』吗？」

    玛侬从远处仔细地观察。那个美少女的淡褐色头发上绑著缎带。从神官服开衩中若隐若现的美腿很有魅力。

    盯著她看的人不是只有玛侬而已。刚才发生的骚动让附近的人都跑来这里看热闹。因此玛侬兴致勃勃的视线反而显得很自然。

    也听见她的名字了。「迷途人」少女称呼她为「玛瑙」。

    「玛瑙小姐吗。长得漂亮又强悍，真是犯规啊。」

    她在摊贩点了水果。一片一百印。很适中的价格。

    「阳炎的继承人」玛瑙在把袭击者交给骑士们之后，跟同伴的少女一起离开了市场。

    袭击失败的那些人遭骑士逮捕，接下来应该会在骑士的守卫室接受盘问吧。那些人一点耐性都没有，肯定很快就会把一些有的没的全都招供出来。

    玛侬在咬下水果前，忽然陷入沉思。

    虽然放过他们也无所谓，不过让不必要的情报泄漏出去也不好。更重要的是玛侬有诛杀他们的理由。

    「在今天的会议上说母亲大人坏话的就是那个人吧。」

    玛侬从袖子里拿出红色的药锭。幸好那些人有服用「魔药」。有很多方法可以杀死他们。

    就像在「第四」的会议中提到的，玛侬的母亲在过去遭到「阳炎」杀害。理由很单纯。

    因为玛侬的母亲是拥有纯粹概念的「迷途人」。

    被放在掌中把玩的药锭发出红色的导力光。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【小孩的肚子饿了】』

    玛侬掌中的药锭被当成祭品奉献。

    融入那些人体内，已经与他们合为一体的药锭受到干涉，使魔导因而发动。

    背后发生了骚动。遭到逮捕的那些人忽然大闹起来。不对，不只是大闹而已。

    「喂，给我老实──这、这些家伙怎么了！？」

    那些人的肉体出现了变化。被摄取进体内扎根的「魔药」迅速地侵蚀人体组织，重新加以构筑。手脚的指尖变成锐利的钩爪，体毛与皮肤一体化并变得坚硬。

    「变成、魔物了吗……！」

    直到刚才为止还是人类的人们，脱胎换骨变成魔物。

    在这样的异常事态下，人们的惨叫与怒号此起彼落。骚动的规模不亚于刚才的袭击。变成魔物的那些人挣脱了束缚，开始肆无忌惮地大闹了起来。

    这次的状况就在预料中了。玛侬毫不在意地吃起了水果。

    果肉中饱含的汁水在口中喷涌而出。

    「嗯，真好吃。」

    在一边享受著点心一边离开市场的玛侬背后，化身成魔物大闹的袭击者们被骑士们讨伐了。

第二卷 White Out 幕间

    年幼的玛瑙在码头眺望著大海。

    有一头红黑色头发的神官表示要去确认一些事，要玛瑙在港口等待之后就不知道跑到哪里去了。被留下来的玛瑙听著海浪拍打的声音，一点也不厌烦地望著大海。

    无边无际、波涛汹涌的广阔大海。看著大海让玛瑙有种错觉，好像整个人都会被吞没、融化在大海中一样。

    「事情办完了。要回旅馆。」

    有人在背后跟自己说话。红黑色的神官似乎回来了。

    ──……你真是无趣啊。

    不知为何，想起来到这个城镇之前的对话。

    玛瑙一言不发地跳进海里。

    「啊？」

    背后传来惊讶的叫声。但很快地，在噗通一声的冲击后，就什么都听不见了。

    水的世界。

    玛瑙睁著双眼，吐出空气不断下沉。闪闪发光的水面看起来很漂亮。正当她看得入迷时，有只手臂穿过水面伸了过来。

    「你这是在做什么啊。」

    红黑色神官的手臂很快将玛瑙捞了起来。全身湿透的玛瑙「哈啾～」地打了个喷嚏。由于现在不是温暖的季节，海风无情地将热量从年幼的玛瑙身上带走。

    「那个。」

    「怎么了？」

    「海是、咸的。」

    「……」

    红黑发色的神官一脸不知道该说什么的表情。玛瑙毫不在意地不停诉说著自己对大海的感想。

    「还有、还有、海浪、发出很大的、沙沙声。另外还有、闪闪发光、很漂亮……」

    「关我屁事啊。好了快闭上嘴。」

    她粗鲁地打断玛瑙说话。

    「去公共澡堂吧。感冒的话就麻烦了。」

    「是的。」

    点点头之后，玛瑙闻到了血腥味。

    血腥味是从红黑色神官的身上散发出来的。玛瑙注意到的事情，红黑色神官应该也注意到了吧。她头也不回地这么说。

    「因为我是坏人啊。」

    年幼的少女察觉到她刚才是去杀人。红黑色神官为此才把玛瑙留在港口。

    即使如此，玛瑙也没有什么感觉。

    对杀人有什么感想？对玛瑙来说，要用言语来描述这样的情感，她的心还是太洁白了。

    玛瑙抓著她的神官服，跟在她身后。

    那时，导师杀害的禁忌人物，正是玛侬&#8226;里贝尔的母亲。

第二卷 White Out 第三章 晚会上火花四溅

    忽然惊醒的玛瑙急忙掀开毛毯。

    玛瑙是受过训练的处刑人。只要察觉危机，不管睡得多沉都会醒过来。

    感觉好像梦到了过去的记忆，不过梦境的残渣被现实驱赶到远方。她维持躺在床上的姿势往旁边滚到床下。用单手承受瞬间落下的冲击，很完美地调整好姿势以双脚著地。

    当她抬头望向袭击过来的某人时，却惊讶得目瞪口呆。

    有重物落在刚才玛瑙睡觉的地方。

    让弹簧微微陷下的是灯里。

    「啊，被躲开了。早安啊～，玛瑙妹妹！」

    这个女人到底想干什么？朝刚才玛瑙躺著的床铺俯冲的少女，爬起身子开心地对玛瑙挥著手。

    在地板上摆出架式防备攻击的玛瑙深深叹口气后站了起来。看来自己不必要地打开了战斗的开关。玛瑙放松下来，用鄙视的眼神瞪著灯里。

    「搞什么啊，灯里。你想用发福后的体重把我压死吗？」

    「你突然说什么啊！？我才没发福呢！……没、没有吧？」

    「很遗憾，我不会告诉你。有自觉是很重要的。」

    「呜唉唉唉！？」

    玛瑙故意冷淡地这么说。她才想向灯里抱怨突然这么做是想干什么呢。

    毕竟是在起床的时候遭到偷袭，心情自然会不好。玛瑙故意把头偏向一旁不看灯里，动身去梳洗。她在洗手间洗完脸后换上神官服。顺道一提，这间旅馆里没有体重计。在旅途中的比较对象永远是昨天的自己。

    玛瑙换好衣服，并用缎带绑好头发后，捏著自己柔软的侧腹确认有没有赘肉的灯里松了一口气。

    「没变胖，没变胖喔。不、不要这样捉弄我啦～。我只是看玛瑙妹妹一直没起床，才想要叫你起床而已啊。」

    「有更好的方法吧？」

    「对玛瑙妹妹的思念太深所以用力过猛──好痛！？」

    灯里用正经八百的表情说明自己的犯罪动机。由于已经决定不原谅她，因此处以弹额头之刑。灯里泪眼汪汪地著额头，用怨恨的眼神望向玛瑙。

    「呜呜──。可是，很难得呢。玛瑙妹妹竟然会睡过头。」

    「……是啊。」

    昨晚得思考的事情太多了。

    后来才听说昨天交给骑士的那些袭击者似乎突然变成了魔物，失去控制。幸好在造成被害之前就被骑士们讨伐了。然而问题不在这里。

    「看来工作变得比想像的还要麻烦啊。」

    「哼嗯？」

    「我在调查一种叫『魔药』的棘手药物……灯里。如果有不认识的人拿红色药锭给你，绝对不能吃下去喔？」

    「那么奇怪的东西，我才不会吃呢？」

    玛瑙推测那些袭击者变成魔物的原因是「魔药」造成的。

    原罪概念拥有侵蚀并吸收物质的性质。也就是说，只要有办法把原罪概念做成药锭的形状，就可以让服用药锭的人慢慢变成魔物。

    服用了「魔药」的人并不是肉体被强化。只是因为肉体被转化成魔物，结果导致肉体的强度上升而已。

    也就是说，「魔药」不是「第四」用来赚取资金的药物。只要让这种药物在城镇中流通，就可以让服用药物的无辜民众变成魔物，发动大规模的恐怖攻击。是极其危险的药物。

    现在的港都里贝尔有可能在城镇里出现大量的魔物。接到报告的西西莉雅已经在调查「魔药」的流通状况，并开始逮捕服用了「魔药」的人。幸好药物几乎没有在港都这边流通，不过不能掉以轻心。

    事件的规模已经变得比当初设想的要大很多。

    「总之，工作变多了。」

    「哼嗯？」

    听了玛瑙的话，灯里只是歪著头感到不可思议。

    「这是怎么回事，玛侬阁下？」

    自从「阳炎的继承人」到来后，「第四」变得每天都要召开紧急会议。在会议刚开始时，玛侬就受到其他成员的逼问。

    平时只把玛侬的存在当成花瓶的成员，不约而同地将目光集中在她身上。跟平常不一样的展开，让玛侬不知所措地眨著眼睛。

    「是指什么事啊？」

    「袭击的事！袭击失败就算了……为什么连凯萨都变成魔物了！」

    「凯萨……？」

    紧紧皱起眉头的玛侬迅速翻找著记忆。

    凯萨到底是指谁呢？总觉得好像有听过这名字。毫无疑问是个无关紧要的人名，但感觉并不是完全不认识的人。

    玛侬在脑海中反覆念了这个名字几次，成功地勾起了记忆。

    「啊～，凯萨。凯萨先生吗。嗯嗯，我记得喔。」

    恍然大悟的玛侬碰地敲著掌心。

    那是昨天中午，因袭击失败被玛侬变成魔物的魁梧男子。由于实在太无关紧要而被遗忘了。

    回想起来而变得舒畅许多的玛侬双手合十，露出笑容。

    「那是路过的时候顺手做的。」

    「你是说……路过吗。」

    「是的。我当时刚好在场。要是凯萨先生随便把情报泄漏出去的话，大家会感到困扰吧。我只是以『第四』成员之一的身分做出应对而已。而且『阳炎的继承人』也已经来到这里，我想也差不多是时候了。」

    看著笑得很有气质的玛侬，「第四」的核心成员全都安静了下来。

    成员们的表情并没有责怪玛侬的意思。总的来说，他们无法决定要用什么态度对待玛侬。

    「玛侬阁下，提议要流通『魔药』的人是你，这点没有错吧？」

    「是的，没错。」

    「『魔药』会为服用的人带来快乐与成瘾性。你这么告诉我们，然后拿来那个制造导器。」

    「是的。流通到市面上的魔药都是以这样的方式调整，因此效果跟我说的一样。」

    「只要流通到市面上就能成为资金来源。在紧急时刻也能把服用了『魔药』的市民当成人质来牵制第一身分。最糟的情况下，可以把他们变成魔物当作战力，与第一身分及骑士们正面对决。你是这么说的吧？」

    「我是这么说过。」

    在场的所有人或多或少都对年轻的玛侬有所轻视。再怎么说，里贝尔的「第四」几乎都是以里贝尔本家为中心的亲戚所构成。从玛侬小时候就认识她的那些人，都小看了没有认真参与会议的她。

    可是，如今不一样了。

    「这样的话，为什么连凯萨都会变成魔物！？这不是很奇怪吗！」

    「啊～，原来如此。」

    这是理所当然的。如果是「第四」的基层成员的话还情有可原，他们这些核心成员都知道「魔药」的风险。虽然服用之后可以获得全能感与强健的身体，但那些只不过是肉体被转化为魔物的过程产生的副作用而已。只要知道服用者的下场就不可能会服用。

    那个核心成员会变成魔物的理由很简单。

    玛侬用手上的扇子指向放在桌上的那些轻食。

    「因为这里的轻食都被我加了『魔药』。」

    在昨天的会议中，他们会做出那么不经大脑的结论，原因就是这个。

    他们在这里吃东西的时候摄取了「魔药」。那种陶醉感与全能感让他们决定执行几乎可以称得上是鲁莽的袭击。

    他们发出了怒吼。

    因为凯萨变成魔物进行肆虐，被骑士处分了。而且他们不仅从玛侬口中证实把凯萨变成魔物的人就是她，还得知自己也被下了药。自己有可能被变成魔物的恐怖笼罩著「第四」的核心成员。

    「臭ㄚ头！别开玩笑了！你到底在想什么！」

    玛侬脸上温和的微笑丝毫没有改变。

    「请稍微安静一下。」

    她从袖子里取出红色的药锭。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【大跳绳的绳子缠住了】』

    红色的药锭从玛侬的掌心消失。

    「什么！？」

    众人惊讶地大喊。

    坐在圆桌旁的某个女性的手臂扭曲起来，发出骨头碎裂的声音。关节已经不具任何意义。变得像将多股纤维捻成的绳子一样的手臂，以很非常不自然的动作慢慢地掐住自己的脖子。

    虽然女性试著抵抗，但掐住脖子的是她自己的双手。她拚命地抬起脚，试著想办法把脚伸进脖子与手臂之间。缩成一团挥动双脚挣扎的模样，很像溺水的蚂蚁。

    「啊、巴呜咕──。」

    过没多久，窒息的女性便停止了动作。

    「那么，还有人有意见吗？」

    会议室里鸦雀无声。

    不过有个有勇气的老人以厌恶的眼神望向玛侬。

    「不过是个连母亲的【力】都无法继承的废物，到底打算做什么……！难不成里贝尔伯会卧病在床也是你做的好事──」

    「……真是没礼貌G。我可是个孝顺的女儿呢。」

    玛侬耸耸肩。

    「事情很简单喔。作为把【力】借给我复仇的条件，对方要求我把『魔药』散布出去，所以我想尽量让多一点的人摄取到。」

    「复仇？」

    玛侬的表白让老人的表情因惊讶而扭曲。

    「里贝尔伯不可能会做那样的事情……不，难道说你把『第四』出卖给外面的人！？」

    「说什么出卖呢。有那么奇怪的人会愿意买这种无聊的组织吗……？」

    看到「第四」的成员依然把自己看得很重要，玛侬感到很无奈。

    「这是我个人的判断。」

    「笑话！像你这样的小姑娘，怎么可能一个人做出这么惊人的事！背后是谁在操纵！？」

    最年长的老人趾高气昂地喊道。

    虽然意外地命中了核心，但他的猜测还是落空了。

    「『阳炎的继承人』……杀害母亲大人的那个『阳炎』的弟子来了。是的，那个把身为『迷途人』的母亲杀死的『阳炎』的弟子。做女儿的想要竭尽所能去迎接她，也是人之常情吧？」

    看著面容失色的「第四」，玛侬一个人淡淡地说著。

    「为此，明天在里贝尔城举办的晚会上，我也做了很多的准备。各位也要来参加喔？」

    不管别人怎么想，都无所谓。

    这场复仇，完全是玛侬一个人决定的。

    傍晚时分的阳光将整个城镇染红。

    港都的风会吹向何方，取决于时间。从海洋吹向陆地的海风停息的傍晚时分，海面风平浪静。在影子被拉得很长的建筑物与建筑物间的小巷子里，血沫飞溅。

    「噫！」

    发出害怕叫声的是个十七、八岁的年轻人。

    他们是里贝尔的坏小孩。这个年龄层的少年总以为自己是世界最强最伟大的人。这些不良少年因为不甘于安稳的生活，于是与志同道合的同伴一起寻求冒险与刺激，避开骑士与神官的耳目，在港都肆意妄为地做著坏事。

    简单地说就是年少轻狂。原本应该充满了毫无根据的自信的他们，如今却都流著血，露出因恐惧而扭曲的表情。

    站在他们面前的是一位可爱到跟状况很不搭调的少女。

    那是一个用发圈将粉红色的头发绑成两束马尾，身材娇小的美少女。身穿白色神官服的少女慵懒地低声细语道：

    「差不多该说实话了吧？」

    那位少女跟少年们所知道的神官有著本质上的不同。她对使用暴力没有任何犹豫。语气中也不带一丝慈悲。更重要的是她使用的凶器非常恶毒。

    线锯。

    他们的身上已经到处都是裂伤。伤口本身并不是很深。只是挥舞柔软的线锯无法造成很深的伤口。

    不过，很痛。

    不是用切的，设计上专门用以磨碎对象的线锯造成的痛楚很钝，会在脑中残留很久。虽然战斗行为多少都会伴随著兴奋，但她的线锯却会带来让人失去战斗欲望的钝痛。

    「说、实话是什么意思！你到底是什么人啊！」

    「所──以──说──」

    面对惊慌失措的不良少年们，少女以很厌烦的语气告知自己的目的。

    「就是跟这个城镇的『第四』有关的事。如果是像你们这样的社会败类，不是应该会持有或服用过像是『魔药』这样的药物吗～？难得是会说人话的白老鼠，麻烦赶快把临床资料全部说出来吧。」

    「我、我不知道啊！」

    「可以麻烦不要说谎吗？」

    桃子不高兴地眯起眼睛，挥舞手中的线锯发出「咻──」的声音。锐利的破风声让好几个人的肩膀抖了一下。

    尽管伤口本身很浅，可是皮肤被磨碎的过程却唤起了原始的恐惧。由于被削过好几次，已经对好几个人造成轻度的心灵创伤。只是听见像挥舞鞭子一样的破空声，就让那些不良少年的脸上因恐惧而失去血色。

    可是，他们并没有失去反抗心。有一个人认为即使被砍到也不会受重伤，因此高举著拳头冲了过去。

    他的判断没有错。面对线锯这样的武器，靠著魁梧的体格往前冲确实是正确的攻略法。

    粉红色头发的神官只是露出有点麻烦的表情皱起眉头。

    「真是烦人呢。」

    她只是随便施展个回旋踢就把冲过来的青年踹开了。

    昏暗的小巷子里闪烁著导力光的磷光。藉由瞬间的导力强化，娇小的身体踢出的力量沉重得令人难以置信。

    被踹飞的青年撞到墙上。少女走到痛苦地呻吟、站不起来的青年身旁，她的眼神冷酷到了极点。

    「开始觉得麻烦了。锯掉一只手臂会不会比较快啊。」

    说到做到。少女用线锯在青年的肩膀与上臂连接处绕了一圈。尽管青年拚命挣扎想要逃走，但被少女压制住的他根本无法动弹。

    「住、住手……！你以为这种事情可以被允许吗！？」

    「在谈会不会被允许之前，像你们这样的渣滓死在小巷子里，有谁会在意呢？」

    她的语气没有任何迟疑。听见像风雪般冰冷的声音，青年们的背脊感到一阵寒意。

    「不但一直受到你们困扰的第三身分会觉得很爽快，就连骑士阶级也不会因为死了几个社会败类而认真搜查的。跟平常一样打架打过火死掉的笨蛋。没有目击者所以找不到犯人，应该这样就结束了吧。平常的言行很重要呢。」

    「你、你这家伙不是神官吗！竟、竟然会做这种事！？神官不可以这么做吧！？」

    「无所谓吧～？我是个流浪的巡礼神官，只会在这个城镇待几天。万一就算被发现了，像里贝尔这种小不拉叽的地方，即使第一身分的评判跌落谷底也不痛不痒啊。反而还希望有人可以称赞我把你们这种垃圾清理掉呢。」

    语气中完全感受不到良心的苛责。在一般神官身上感受不到的冷酷，让那些年轻人变得更加胆怯。

    「嗯，请你们尽可能快点把知道的事情全部说出来喔。因为人渣的惨叫实在很难听。」

    「住、住手……！我们真的跟『第四』那些家伙没有任何关系啊！那种家伙我们根本不想靠近！有人警告我们绝对不能吃那个药！对吧！？我说的是真话啊～！」

    「嘿～」

    大概是因为恐惧让泪腺崩溃了。泪水与鼻涕让青年的脸变得一塌糊涂。看起来不像演技。虽然觉得青年说不定没说谎，但是对人渣温柔也不会让桃子与玛瑙得到任何好处，因此她决定总之先锯掉一只手。

    「那么要动手。」

    看到桃子握住线锯的两端，踩住肩膀固定位置，其他人开始怒吼。

    「你这个恶魔！」

    「要、要是老大在的话，你这种货色一下就会被打倒！」

    「……老大？」

    就在她准备要拉动线锯时，那些小混混脱口而出的单字让她皱起了眉头。

    在这种状况下也能成为心灵支柱让这些人不至于崩溃，看来相当受到信赖的样子。

    可是，这样刚好。

    要调查的话，从他们口中的「老大」那里应该可以问出比这些小喽更优质的情报吧。就在桃子为了问出那家伙的所在地而打算拉动线锯之际。

    「在这里，老大！有个奇怪的神官突然攻击我们！！」

    看样子似乎有个逃走的小混混去向他们所谓的「老大」求助了。

    这样刚好。桃子把视线转向声音传来的方向。既然被叫作老大，那么他拥有的情报应该会比普通的小混混好一点吧。

    就在桃子脸上浮现阴暗的笑容，转过头来的时候。

    耳中传来在野外也能清楚听见的清脆脚步声。

    出现在她眼前的是个拥有压倒性存在感的人物。

    那是个让一头偏红色的金发在空中飞扬，拥有跟男性站在一起也毫不逊色之高挑身材的女性。野性与高贵并存的美貌。尽管走在时代尖端的露背礼服太过暴露，但她反而像在展现自己的肉体美一样表现得非常大方。

    「真是的。虽然不知道你是什么人，不过要是太过嚣张──哎呀。」

    那个人正是亚修娜&#8226;古里札力卡。她看见桃子后，双眼闪闪发光。

    「喔喔！这不是桃子吗！」

    桃子保持沉默，将导力灌输到线锯中。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──』

    「竟然连在这种地方都会相遇，果然──」

    『发动【振动】』

    「臭公主大大去死啦啦啦啦啦！」

    如此激动的群埃让人不敢相信是由直到刚才还那么冷酷的桃子发出的。她像鞭子一样挥舞著振动的线锯，朝她砍了过去。

    桃子与亚修娜的战斗很快就结束了。

    这也没什么值得一提的。即使桃子认真战斗，拥有战斗狂倾向的亚修娜也只会开心地应战。由于没有特地取悦对方的道理，因此在最初的偷袭失败后，桃子就放弃了。

    而实际上，亚修娜对自己受到攻击的事完全不在意。

    「桃子还是一样充满精神呢！」

    「烦……」

    面对爽朗的亚修娜，桃子用带刺的语气答道。

    两人从小巷子来到地下一间看起来十分可疑的酒吧，并肩坐在一起。

    直到刚才为止还被桃子严刑拷打的不良少年们已经解散了。当他们知道桃子跟亚修娜认识后，不知为何都感到释然而停止了抱怨。从桃子的角度来看，这让她非常不满。

    「那么，为什么公主殿下会在这种地方啊？就算会在这里，桃子以为也应该是在里贝尔城邑那边说。」

    「怎么了，桃子。说什么公主殿下，实在太见外了。可以更亲密一点地叫我大大喔？」

    「为什么这个女人没有死在遗迹里啊……！」

    只是稍微讲两句话就让人火大，桃子的语气变得很不爽。

    在前往这个城镇的路上，亚修娜与桃子在未开拓领域相遇了。虽然被迫在偶然发现的古代遗迹中模仿冒险者探索遗迹，不过桃子将亚修娜当成诱饵丢在那里，一个人逃了出来。然而亚修娜还是活蹦乱跳地平安来到这里，让桃子感到更加生气。

    可是听到桃子这么说，反而让亚修娜的表情变得很开心。

    （插图008）

    「说到遗迹，那里的石像鬼很难对付呢。来自原罪概念的对手真是麻烦。尤其是恶魔，似乎跟我的战斗方式不太合适。」

    「因为公主大大都是靠蛮力啊。而且石像鬼与其说是恶魔的一种，更像是将恶魔赋予到石像上的劣化产物。」

    恶魔的身体就是原罪概念。也可以说将原罪概念萃取出来的结果就是恶魔。k们会将摄取的物质──不论是无机物还是有机物──都变异成恶性物质。具有侵蚀物体原本的结构，使之变成同质之物的性质。

    「那种东西是藉由让恶魔摄取物体，使其结构变质而成的。比起恶魔，更接近魔物。原本魔物就是指摄取了原罪概念而变异的生物。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    从起源来看，原罪魔导是一种特殊的魔导技术。

    而且以前根本没有原罪魔导的存在。

    在大约千年前，突然出现了孕育恶魔与魔物的存在。

    原罪概念的始祖「万魔殿（Pandemonium）」。

    某个拥有纯粹概念的少女透过妄想塑造出恶魔的形象，从她身上掉落下来的血肉化为魔物，蔓延开来。所谓的原罪魔导，原本只是仅由一个异世界人所操控的纯粹概念。其劣化的仿造品就是原罪概念。

    桃子啜饮著自己点的牛奶，思考著原罪概念的起源。

    「万魔殿」作为四大人灾之一被封印起来，变成名为「雾魔殿」的人灾遗址，被封印在里贝尔南方海面上的纯粹概念，正是肆虐整个世界的魔物根源。

    「可是搞不懂G。为什么要特地进行赋予？进行物质化之后，会破坏掉不死性吧。不能像在古里札力卡王国的时候一样，用召唤的方式维持恶魔原本的样子吗？」

    「是为了增加质量喔。想要从原罪概念召唤质量大的恶魔，必须要有同等质量的活祭品与高超的魔导技术。召唤低级恶魔赋予到物体或活体上的方式比较符合成本。……比起这种事，老大公主大大。」

    桃子不是来这里讨论恶魔的生态或原罪概念的。她目不转睛地瞪著亚修娜。

    「你在这个城镇的理由就算退一百步不去计较好了，为什么你要当那群人渣的头头？」

    「别说得这么难听。他们可是很老实的家伙呢。只要让他们乖乖听话，还是很可爱的。」

    还是老样子，无法跟上她的情绪起伏。虽然她这么说不是想要转移焦点，但微妙地偏离主旨的回答让桃子露出不愉快的表情。

    「跟公主大大讲话，压力会增加呢……」

    「我跟桃子讲话倒是很开心喔？而且在那里的几乎都是第二身分，只是因为年少轻狂才跑到街上。考虑到将来的话，认识他们是不会吃亏的。」

    「桃子觉得跟那些人渣混在一起也没有意义的说～？应该说，公主大大没有注意到自己才是真正的年少轻狂吗？」

    「别这么说嘛。他们还年轻。光是身为年轻世代就有交流的价值。因为跟我们是同一个世代。」

    虽然不是不明白这个道理。可是，也觉得没有意义。

    亚修娜是其他国家的公主。就算在这个国家建立人脉也没办法利用。这座大陆的各国国境之间都存在著未开拓领域，因此国与国很少进行交流。虽然不到完全没有往来的地步，但没有顾及他国的余力也是事实。

    「第一，公主大大的国家现在不是遇到了很多困难吗？你父亲的首级不是才刚在异端审问会上被砍掉吗？虽说是么女，但待在这种地方好吗？」

    「当然就是因为事情会变得麻烦才出国的吧？」

    她的父亲在三个星期前触犯了召唤异世界人的禁忌。其实，将玛瑙带在身边的灯里召唤到这个世界的人，正是亚修娜的父亲。

    对于桃子怀疑自己别有目的的试探，亚修娜轻易地糊弄过去了。

    「因为我对政治斗争没有兴趣啊。所以才想在被波及之前快点出国。因为有个亲戚总喜欢毫无意义地把单纯的事搞得很复杂。我绝对不想与下任国王人选扯上任何关系。」

    「真是任性G～……」

    「请说我准备得很周到。我会成为随时随地都可以佩剑的骑士，一方面也是为了在政治斗争变得麻烦时可以逃出来呢。」

    亚修娜开朗地大笑。

    这种不负责任的态度与周游各地扫除不平的公主骑士很相称。完全不像第二身分的自由言论，连桃子也无法掩饰自己的惊讶。

    「说到这里，桃子为什么要欺负那些人？」

    听到进入正题的亚修娜这么说，桃子陷入沉默。

    桃子原本打算拷问当地的不良少年，找出「第四」在这个城镇中的成员与据点。因为她觉得在不熟悉的环境，这样的做法应该是最快的。

    然而，比桃子的想法还早一步，亚修娜就已经把不良少年们汇聚起来了。

    「……将『第四』排除。虽然那些人渣像蟑螂一样到处都是，但这个城镇的家伙们毫无疑问有进行原罪概念的仪式。你知道红色的药锭吗？」

    「啊，那个啊。你的动作真快呢。」

    「你知道些什么吗？」

    「当然。我已经告诉他们不要散布那个叫『魔药』的东西。因为『第四』也想要把那东西卖给刚才我那些部下。另外还透过逆推调查过流通路径呢。我已经找到『魔药』的生产据点，幕后黑手是谁也有底了。来，你看看这个。」

    面对露出鄙视眼神的桃子，亚修娜一边露出得意的笑容，一边从怀中拿出某样东西。

    「其实玛侬&#8226;里贝尔寄了里贝尔城举办的晚会邀请函给我。」

    「玛侬&#8226;里贝尔……？记得她是里贝尔家的独生女吧。那家伙做了什么吗？」

    「从不久前开始，家主崔基斯特&#8226;里贝尔的身体状况就变得不是很好。因为这个缘故，预定要举办宴会向大家介绍非常年轻的里贝尔伯继承人。」

    她拿在手上摇晃炫耀的那个信封，似乎就是邀请函。虽然是邻国的，但真不愧是公主殿下。

    「这虽然是我的直觉，但里贝尔的『第四』的行动应该与她有关喔。让我们一起进城调查吧。」

    「为什么公主大大这么自然地以为能够跟我一起行动呢？」

    「哎哟，有什么关系嘛。又不会少什么东西。」

    「会浪费时间，所以PASS。」

    被桃子冷淡地拒绝，亚修娜露出感到有点意外的表情。

    「你不跟我过去吗？那样的话，桃子去潜入『魔药』的生产据点，我负责调查玛侬&#8226;里贝尔吗？分工合作然后共享成果也不错。要不要比比看谁能得到比较好的成果啊？」

    「要这么做也无所谓，不过公主大大看起来一点都不适合潜入或是调查什么的G～？」

    「嘿～？不好意思啊，桃子。我没有不擅长的项目喔。对于用嗅觉找出敌人的要害，我可是很有自信的呢。」

    「会去依赖嗅觉这种莫名奇妙的感觉就知道你没什么了不起的～」

    听到亚修娜的主张，桃子轻视地哼了一声。竟然把无法用言语形容的感觉当成基准，这个人根本不正常。觉得这位公主殿下实在是野性十足的桃子故意很夸张地耸了耸肩。

    当然，亚修娜也毫不退让。这位第二身分的公主殿下可是不断拿出成果才得到改革派公主这样的外号。因此她正面接下了桃子的挑衅。

    「真敢说呢，桃子。那么就让你见识一下我的调查能力吧。我会在这次晚会中拿出成果给你看的。」

    「随你高兴去做不就好了？公主大大不管做什么都无所谓。我会把你说的生产据点破坏掉。就等公主大大的好消息～？」

    面对自信满满的亚修娜，不以为意的桃子一笑置之。

    「发生了这样的事，那家伙还活著～。」

    在晚上的旅馆联谊厅，桃子口头报告的内容让玛瑙露出困扰的表情。

    「为什么古里札力卡王国的公主殿下会变成不良帮派的老大啊……」

    在便宜的旅馆租了一间房的玛瑙，瞒著灯里与桃子接触。

    尽管国家有所不同，但亚修娜是货真价实的公主殿下。在其他国家的暗巷里统率著不良少年这件事实在太莫名其妙了。

    「桃子也不知道为什么～。硬要说的话是那家伙的兴趣～」

    「公主殿下的兴趣还真高尚啊，真是受不了。居然对生产据点与幕后黑手已经有眉目，这公主殿下应该只比我早一点到达这个城镇吧？」

    虽然只是推测，但离开邻国的日子应该是同一天。玛瑙带著灯里这个外行人，所以行程规划得很慎重。亚修娜大概是走最短距离穿越国境的未开拓领域，不过即使如此，顶多也只会有一个星期左右的差距。能够在这几天内就获得有力情报，实在令人惊讶。

    「真不愧是大家口中的『公主骑士』呢。虽然不知道是出于兴趣还是什么，不过包含她插手到处管东管西的事情在内，实在是个很坚强的人呢。」

    「是啊～。桃子想要在明天晚上去破坏生产据点～」

    「关于这件事，桃子。我也预定在明天以贵宾的身分潜入里贝尔城举办的晚会喔。」

    亚修娜也有提到，那场晚会是玛侬&#8226;里贝尔举办的。据说由于家主里贝尔伯卧病在床的关系，因此举办这场晚会让她以代理家主的身分露面。

    身为这个城镇第一身分顶点的西西莉亚也受到招待。玛瑙也拿到一张邀请函，因此预定会进入会场。她打算抓到机会就侵入城内。

    「生产据点那边应该没什么了不起的家伙，桃子一个人就足够了～！更重要的是──！」

    由于分头行动是很常有的事而顺口答应的桃子，紧紧抓住了玛瑙的肩膀。

    「桃子？」

    「请让桃子帮你制作礼服──！」

    「礼服？为什么？」

    突如其来的提议让玛瑙感到不解。

    玛瑙与桃子平常穿的神官服是第一身分的正式服装。尽管进行了些许的改造，有点变样，但这样的服装不论参加什么场合都不会失礼。

    「我会穿神官服去会场喔。毕竟是以西西莉亚司祭随从的身分参加，神官服就行了吧？」

    「当然不行啊～！」

    桃子以浑身的力气大喊。

    「听好了～，前辈！前辈不是去享受晚会的喔──？这是去视察敌情，也是潜入搜查的一环～！身处敌地还打扮成一副『我是神官』的模样，到底是想怎样～！？」

    「呜、嗯。呃，你说的也没错啦……」

    「还有啊，那个臭公主大大也会到那个会场～。要是被那个直觉敏锐到不行的家伙盯上，那真的会麻烦到极点的喔～！？」

    她喋喋不休地讲个不停，但充满了真实感。桃子强硬的语气让玛瑙有点退缩。

    「更重要的是──！」

    看起来一点都不想听玛瑙解释的桃子紧握著拳头强调。

    「前辈必须打扮得很漂亮～！！」

    「可、可是，桃子……」

    为了安抚兴奋得两眼放光的桃子，玛瑙以平静的语气告知。

    「明天就是晚会，没有时间了啊。即使只是变装用的礼服，也没有制作的时间跟设备吧？」

    「有一个晚上就够了。」

    她很有自信地说出惊人之语。

    语气非常果断。玛瑙对于服装制作并不熟悉，因此也不清楚完成一件礼服到底需要花多少功夫。可是桃子气势十足的承诺，让人觉得她真的有办法完成。

    「既然这么决定，就不能浪费时间了～。前辈，桃子先在此告辞～！」

    似乎充满了干劲的桃子在向玛瑙告别后就跑步离开。

    这个后辈只要把话说出口就一定会做到。明天应该真的会把礼服送过来吧。不过觉得桃子把干劲用在这种事情上让人很困扰才是玛瑙的真心话。

    「桃子先暂且不管……问题是灯里啊。」

    这是另一个让人头痛的问题。

    按照灯里的个性，如果知道玛瑙要参加里贝尔城的晚会，她绝对会大闹一场。一定会吵著自己也要去。

    唉──重重地叹了口气，玛瑙回到灯里所在的房间。

    「我也想去！」

    在听到明天的预定之后，灯里的反应跟玛瑙预料的一模一样。

    「不公平！不公平不公平！明明是我先说想去的！为什么只有玛瑙妹妹可以去？太不公平了！」

    「有什么好公不公平的，不都说了是去工作的吗……」

    「哪有那么好的工作！？」

    宴会这类的活动，参加者几乎都是因为工作才会去的。

    「而且玛瑙妹妹！要是在你离开的这段时间，我被人抓走的话该怎么办才好？」

    「我至少会为了你的尊贵牺牲向主祈祷。」

    「喂！？」

    因为任性的灯里开始讲起歪理，玛瑙冷淡地搪塞过去。

    「不开玩笑了，带你去的话会很麻烦。不好意思，一张邀请函就只能让一个人进去。而且你也没有可以穿去那种场合的礼服吧？」

    「我有水手服啊！」

    「嗯……确实，算是礼服呢。」

    灯里被召唤时穿在身上的学生制服的确可以当成礼服。那件衣服现在被收在行李最下层，不过要是穿出去的话，实在太引人注目了。

    「不行喔。在这里并没有穿水手服的人是学生这样的习俗。你还是乖乖留下来看家吧。」

    「呜──」

    鼓起脸颊的灯里撒娇似地望向玛瑙。

    「那，至少让我看看玛瑙妹妹穿礼服的样子？」

    玛瑙微微一笑。

    「绝对不要。」

    「我还是要跟去～！」

    即使再次劝说，灯里也没有屈服。

    里贝尔城的晚会金碧辉煌，很有第二身分主办的作风。

    目前玛瑙正在里贝尔城的舞厅。跟其他第二身分的城一样，在造形奢华的空间中放置著桌子，上面摆放著食物与装饰品。由音乐家现场演奏的会场内，参加者们悠然自得地把酒言欢。穿梭在参加者间的佣人们毫不间断地更换著他们手中的杯子，垂挂在天花板上的豪华水晶灯饰俯瞰著这样的会场。

    未理会那些穿著高级燕尾服与时髦礼服的人们，玛瑙独自一个人站在墙边当壁花。

    现在的她身上穿著鲜艳的礼服。

    结果，她选择穿上桃子实现诺言送来的礼服。这么做姑且也算是变装。

    跟穿著神官服的时候给人完全不同的印象。平常绑在后面的头发改成稍微挽起来。相当于注册商标的缎带领巾则是围在脖子上。

    在玛瑙视线前方的是玛侬&#8226;里贝尔。

    由于家主崔基斯特&#8226;里贝尔卧病在床的关系，这次晚会的目的就是要宣布将由她来代理父亲的职务。

    身为主办人的她，身边总是有络绎不绝的宾客，不论何时都在跟第二身分或是富裕的第三身分交谈。

    反过来看，周围没有第一身分的身影。

    身为司祭的西西莉亚只是稍微寒暄了几句。在这样的活动中，第一身分不会积极地出席参与交流。第一身分不与其他身分进行政治交流的态度，甚至到了被讽刺是傲慢、冷漠以及洁癖的程度。

    然而，拥有最终判断权的却是第一身分。

    在某种意义上，第二身分会感到不满也是理所当然的。也或许制度上就是设计成这样。第三身分的不满会聚焦到第二身分，第二身分的不满则会聚焦到第一身分。被分成三种层级的身分构成了这样的系统。

    然后第一身分的不满──玛瑙想到这里的时候，有张开心的笑脸出现在眼前。

    「玛瑙妹妹！玩得开心吗？」

    是灯里。

    闯入玛瑙视野中的她，其装扮在某种意义上很陌生，却又非常熟悉。很陌生的理由是因为灯里跟玛瑙一样，穿著跟有别于平常的服装。

    灯里身上穿的是神官服。

    没有经过像玛瑙或桃子那样的改造，很朴素的神官服。大概是注意到玛瑙的视线，灯里彷佛在炫耀般将双臂张开。

    （插图009）

    「G嘿嘿。怎么样？我是清廉正直又强大的神官！」

    「明明这件衣服不是这种白痴能穿的说……」

    「你刚才是不是说了很没礼貌的话？」

    灯里露出不满的表情探头望向用一只手住脸，显得相当痛心的玛瑙。

    结果，还是没能阻止灯里参加晚会。

    既不能让她穿水手服，也无法准备给灯里穿的礼服，于是玛瑙提议把自己的礼服照灯里的尺寸来修改，结果不但让桃子火冒三丈摆出绝不妥协的态度，还说出「如果那么做的话乾脆把礼服烧掉」这种话，因此只好让灯里假装成西西莉亚司祭的随从来参加晚会。

    神官服是请西西莉亚用教会的备用物资准备的，但就连身为处刑人的玛瑙也对这样的选择感到心痛。

    「啊～，真是的……实在太对不起那些挑战选拔考试的修道女与其他正常的神官了。」

    「有必要说成这样吗～」

    当然有必要。玛瑙也有身为第一身分的骄傲。即使是为了任务，身为一名神官，还是感到些许的悔恨。

    「姑且先跟你说一下，就算有不认识的人跟你打招呼也不能跟著他走喔？还有，不要吃这个会场上的食物跟饮料。之前也说过，这场晚会是提供可疑药物的人举办的。」

    「已经听你讲好几次了，没问题的啦。玛瑙妹妹是怎么看我的啊？」

    「之前也说过，我觉得你是精神年龄十岁的白痴。」

    肆无忌惮的答案，让灯里气得鼓起脸颊。

    「才没有那种事呢。刚才也有人称赞我是很漂亮的淑女说。我是高尚的淑女！」

    「就是你这种样子，让我真～的很担心啊。」

    感觉灯里很容易就会被花言巧语所骗。

    话虽如此，如果是在这个会场的话，就算玛瑙不在身边，西西莉亚也会帮灯里善后吧。

    这场晚会是个好机会。宅邸的佣人都被调来晚会帮忙，玛侬&#8226;里贝尔本人也毫无疑问必须待在这个会场。里贝尔城的居住区肯定会缺乏人手。

    只是，在潜入内部的时候，有件事情让人担心。

    玛瑙环顾四周想进行确认，但却找不到想找的人。

    「玛瑙妹妹？怎么了。」

    「……我要离开一下。刚才也说过，就算有人跟你说话，也不能跟他走喔。」

    「G～。」

    玛瑙把灯里的不满当成耳边风，开始采取行动。

    晚会也在这个时候开始热闹起来。觉得差不多该采取行动的玛瑙离开背部倚靠的墙壁。

    警卫的配置大致上都掌握了。玛瑙以悠闲的步伐开始行动。

    玛瑙从刚才当壁花的位置离开，以流畅的动作穿过人群。她把没有喝过的饮料放在桌上，一边注意自己在其他人眼中看起来的模样，一边想办法让自己在别人眼中看起来不可疑，以自然到不会让人留下印象的方式跟著人潮移动。

    会场内没有任何人将视线停留在玛瑙身上。

    完全进入他人无意识领域中的玛瑙横越过整个会场，没被任何人叫住，也未引起任何人的注意。

    从阳台走到会场外，夜晚冰冷的空气掠过皮肤。玛瑙仰望天空，吸了一口气。可能因为被云挡住的关系，夜空中看不到星星与月亮。

    「没有圣女玛尔塔的加护……吗。」

    玛瑙随口说出刻在五印硬币上，据说操纵了月之奇迹的故事的其中一段，然后朝居住区域走去。

    宅邸内的警备应该不会成为阻碍。在调查的过程中，只有一件事让人担心。

    要是遇见那个让人担心的要素，该如何应对？

    玛瑙一边想著这件事一边前进。要从阳台这里潜入屋内，只能穿过一条被高大树丛区隔出来的道路。就在她走过那条用树丛来区隔中庭的路，准备进入城内之际。

    「哼嗯，消除气息的手法真是高明啊。」

    从灌木丛对面的中庭里，传来叫住她的声音。

    玛瑙惊讶地睁大眼睛停下脚步。她有察觉树丛的另一边有人。但是没想到对方会隔著树丛叫住她。

    而且，接著还传来OO@@拨开草丛的声音。表示对面有人想要强行穿过这片树丛形成的墙壁。

    就在玛瑙因对方强硬的作风而愣住的时候，那个人穿过树丛，出现在她背后。忍不住想转过身去的玛瑙努力忍住冲动，就这样维持背对的状态。

    现在出现的这个人应该不会从背后攻击自己。

    「将自己的气息混在周围环境的手法很高明。不是躲避他人目光，而是即使被看见也不会让人留意的隐形方法吗？自然到连我都差点没注意到呢。」

    耳熟的声音让玛瑙的内心十分烦躁。由于已从桃子那边得知她有受到邀请，而且在会场也没看到她出现，因此玛瑙在警戒之余也想过这样的可能。

    该说是预料之中吗。她似乎已经侵入内部了。明明连内部格局应该都还不清楚，不知道该说她是大胆还是有勇无谋。犹豫著该怎么评价的玛瑙，最后只能承认她的行事风格跟传闻如出一辙。

    「被认识的人说不适合潜入，所以想用事实来证明并不是那样。然后稍微探查了一下，没想到竟然有同行。玛侬&#8226;里贝尔也有很多敌人呢。」

    不管面对什么人，她都不会隐瞒自己的身分。从那堂堂正正的语气中，感受不到一丝畏怯。即使不用回头看，也能清楚地感觉到对方正露出高傲的笑容。

    因为这样才会被人认为不适合潜入，但这些对亚修娜来说只是些小事吧。

    对她来说，并没有需要隐藏的自己。

    「我是邻国古里札力卡王国的公主兼骑士，亚修娜&#8226;古里札力卡。」

    抬头挺胸自报名号的就是「公主骑士」本人。她充满了霸气的气概，足以让某些人心醉。

    「那么，你是什么人？」

    充满自信的质问。被盘问的玛瑙悄悄地皱起眉头。

    如果是玛瑙现在的打扮，就算正常回答也不会有问题。毕竟她穿著礼服。只要装作自己是第二身分的千金小姐就好了。至少没有任何要素会暴露自己是第一身分的神官。只要说自己是想吹吹晚风才来中庭就可以了。

    可是考虑到以后的事，不想让她看见自己的脸。

    总之先试试看能不能不回头就蒙混过去。

    「其实，有个女佣在工作中偷偷跑出来跟男人幽会，我来这里是想训斥她。」

    「很糟糕的藉口呢。」

    随便捏造的藉口马上遭到反驳。

    「第二身分的淑女才不会去学消除气息的方法。因为不会有人要求她们担任战斗职务。」

    「……照这样的说法，殿下能够察觉我隐藏的气息，那么殿下也不是第二身分的淑女？」

    「骑士阶级是例外。为了世界和平而渴望战场的骑士，需要的是强大而不是可爱。你要主张自己是骑士吗？」

    亚修娜的说辞虽然任性但直指核心，玛瑙无奈地耸耸肩。

    果然无法蒙混过去。情况不太妙。玛瑙想到自己会陷入如今这个状况的理由。

    或许，玛侬&#8226;里贝尔是为了让亚修娜撞见自己，才会邀请她参加晚会，并让两人自由行动。

    「实在很棘手啊……」

    「你说了什么吗？」

    「……没有。」

    如果是中了圈套，那毫无疑问是自己的失误。

    觉得事情演变成这样已经无计可施，于是玛瑙转过身子。

    看著对方终于转过来的脸，亚修娜竖起柳眉。

    因为她看不见对方转过来的脸。

    原本以为是因为逆光还是对方头上戴著薄纱的关系，不过并不是那样。她的脸被黑色的薄雾遮住了。很明显是人为造成的现象。

    为了不泄漏个人情报，把脸遮住是最基本也最有效的手段。而更有趣的是，亚修娜无法判别形成黑雾的手段。

    可以想到的方法是利用某种特殊的导器、预先发动持续性的纹章，或者纯粹只是利用了自己不知道的技术。

    不管是用什么方法，对方不想让自己看到脸的意图很明显。感觉嗓音也经过微妙的改变。虽然对方穿著很漂亮的礼服，但应该不是像外表那样的千金小姐吧。

    「停止掩饰了吗。我对你不继续讲那些无聊的藉口很有好感，不过有害羞到连脸都不想露出来吗？」

    「我知道自己的能耐，所以活得很小心谨慎。既然您中意我的表现，能否请您高抬贵手当作奖励呢？」

    「不好意思，我看到可疑的人就想砍呢。」

    「……请容我失礼，真亏您能够通过骑士授勋的试炼呢。」

    骑士阶级被容许在城镇中佩剑。正因是持有武器的特权，所以授勋考验的严苛程度跟第一身分获得神官职位的考验可以说不相上下。对方的语气中夹杂著愕然也是理所当然的事，不过亚修娜不以为意地哈哈大笑。

    「如果是为了守护秩序的话，些许的匹夫之勇也在容许范围内啊。还好啦。只要你愿意现在露脸并说明原委的话，我就不会动武喔？根据状况，要我帮忙也不是不行。」

    「您应该很清楚我不会照做吧。也就是说，要我跟殿下比试吗？」

    「感谢你理解得这么快。」

    亚修娜微笑著拔出剑。

    「我想用这双眼睛见识人的力量啊。你知道吗？强大的人很美。美到让人觉得值得赌上人生去探究力量呢。」

    「是吗……」

    语气有几分傻眼的对手把手伸进礼服的开衩，接著只见裙o一晃，下个瞬间，她已拿著短剑摆好架式。

    「喔……」

    看著静静指向自己的刀尖，亚修娜很钦佩对手。

    明明全身都很放松，手上的短剑却有如身体的一部分。对手的架式很自然且没有破绽。一眼就可以看出来。值得称赞的熟练度。

    因为对话的余韵，让气氛有点缺乏紧张感。两人的全身都亮起导力光的磷光。

    导力强化。

    这是从灵魂引出【力】，用来提升身体能力的技术。在双方强化完肉体后，先发制人的是亚修娜。

    虽然没有莽撞到相信先手必胜的程度，但主动出击是亚修娜&#8226;古里札力卡的本性。

    「呼！」

    亚修娜用力吐气的同时施展斩击，对手并未用短剑正面招架。

    对手就这样拿著短剑，配合亚修娜挥剑的角度倾斜身体。她踏出半步让自己脱离大剑的轨迹，并在刀刃通过身边时挥动手臂。

    比亚修娜的回击还要快一步，对手的短剑便已击中大剑。

    第二剑的动作被制止了。下个瞬间，对手冲到自己身边。进入短剑的攻击范围内了。亚修娜手上的大剑已经派不上用场。对手以恰到好处的力道令手中的短剑一闪。

    亚修娜张嘴露出牙齿。浮现狰狞笑容的她用剑柄上的护手打向迅速刺过来的短剑，将其弹开。刻意用护手进行攻击，向前迈进。然后佯装要以大剑剑柄的底部砸过去。

    假动作。

    亚修娜的上半身维持挥剑的姿势，用脚瞄准对手的头一踢。瞄准太阳穴的踢击十分锐利，若是命中，可能会把头部削掉一块。要是对手贪心地想要将距离维持在短剑的攻击范围内，应该很难避开吧。

    可是对手毫不犹豫地往后退，放弃了有利距离。像是要重整态势一样，双方重新摆好架式。

    「……呼嗯。」

    亚修娜不满地吐了口气。

    经过几个回合的交手，亚修娜清楚地知道对手是个强敌，拥有高超的技巧。但是对手似乎没有干劲。从交手的反应来看，对手很明显不想正面跟自己战斗。

    「没有干劲……吗。也对，毕竟是我主动挑起的。」

    「是啊。」

    从回答中果然感受不到气势。看起来挑衅也没有任何效果。在这方面，比较好懂的桃子可爱多了。亚修娜嘟著嘴这么想。

    既然如此，就想办法让对手认真起来。亚修娜将导力强化的程度往上提升。

    环绕在亚修娜身上的导力光变得更强，只有她身旁看不到夜晚的黑暗。

    总之，只要让对手觉得不认真战斗的话，连想逃都逃不掉就可以了。她深深吸了口气，摆好架式。

    对手的架式没有改变。

    真有自信呢。亚修娜的嘴角微微弯起。

    从正眼架式转换成一点突破的突刺。如烈火般的踏步发出彷佛让空气破裂般的巨响。下一步便让对手进入了自己的攻击范围，以迅雷不及掩耳的速度施展突刺。

    大概是对提升速度的动作感到困惑，对手用短剑正面接下攻击。太天真了。可以靠蛮力取胜。这一剑没有轻到可以用短剑接下来。亚修娜马上做出判断，将力量灌注到手中的大剑上。

    对手手中短剑上的纹章亮了起来。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    风从短剑上吹出。

    以眨眼般的速度构筑、发动的疾风从正面吹来，让亚修娜的身体往后退。风力弥补了不足的力量，将亚修娜的大剑挡住了。

    这记突刺被化解，让她不禁说出诚实的内心话。

    「太棒了。」

    这样的技巧值得给予完全的肯定。

    一丝不乱的导力操作。能够正确判断亚修娜突刺威力的观察眼。只要走错一步就可能当场死亡，却依然选择防守的勇气。更重要的是纹章魔导的展开速度比亚修娜快好几倍。虽然亚修娜并非不擅长启动纹章，但眼前的人物很明显有著不同的水准。

    必须同时具备努力不懈的训练与钢铁般的精神，才有可能做出这种应对。

    在导力强化下的战斗中，武器的大小会影响可以注入导力量的多寡。虽然依照材料不同，会有适不适合灌注导力的问题；但基本上越大的武器，就能灌注越多导力。

    那是重量的差异，还有强度的差异。

    眼前的对手是能够靠技术弥补导力多寡差距的高手。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──』

    亚修娜想试探对手有多强，于是在极近距离用武器压制对手动作的状况下将导力注入大剑。

    王剑的纹章开始进行事件展开，大气中出现热浪。到魔导发动为止的时间已经剩不到一秒了。

    对手短剑上的纹章又一次亮起。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    比亚修娜显现的火焰进行收缩、爆炸还快一步，疾风从对手的短剑上吹出。

    『发动【爆炎】』

    比对手慢一步发动的爆炎，大部分在魔导发动前就被吹散了。威力变得跟湿掉的鞭炮差不多。本来应该会朝向对手爆炸才对，但在事件展开构筑中被来自短剑的强风吹散，使得威力大减。

    被吹散的火星稍微灼烧著亚修娜的脸庞。

    「……呼哈──」

    先出手的纹章发动速度，完全被对手超越了。对手的导力操作能力强大到可以在见到亚修娜的纹章启动后，看穿其魔导构成，并抢先一步发动纹章魔导来应对。

    如此经过千锤百炼的魔导操作技术甚至带有一种美感。

    这么强大的力量，如果是骑士，也是属于最精英等级。即使在第一身分之中也很少见。这样的技术不只可以用来杀死对手，更能用来对应各种状况。不是那种被培育成弃子的人。而是著重于达成任务、战斗结束后还能归还的精英。

    一股快感沿著亚修娜的背脊涌上。

    「很好。」

    亚修娜的脸颊泛起红晕，比飞溅的火星还要灼热。心脏剧烈跳动。一股酥麻感从丹田扩散开来，让全身微微颤抖。好像有一道微弱的电流在身体中流窜。回应著高涨的情绪，包覆著亚修娜的导力光变得更亮。

    她哈哈大笑。

    「导力操作似乎赢不了你──不过近战是我比较有利啊！」

    大剑发出低沉的响声。

    像是将周围的大气都卷入的刚烈一击。对手轻快地移动，专心地回避著攻击。那是正确答案。只是一挥，就蕴含著使用导力强化也无法承受的威力。若是轻易出手反击，就会被猛烈的连击打垮。

    但是不能承受也不能架开，这样的回避不可能持续下去。

    对手的导力量顶多只有中上程度。根本比不上亚修娜。正因如此，她才判断用力量压倒对手是最好的办法。不要比拼技巧，而是用强硬的攻击逼迫对手比拼力量。

    在亚修娜的蛮力攻击下，对手终于开始防守了。挡住了一剑。可是在回击时，或许是因为手麻的关系，对手忍不住让短剑掉到了地上。

    赢了。

    她这么想。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──双重发动【导丝&#8226;疾风】』

    在她挥出下一剑之前，纹章魔导就发动了。

    短剑在掉落途中往上飞，朝亚修娜的喉咙刺去。

    吓了一跳。急忙后仰躲开。短剑没有停下。疾风的喷射方向改变，这次改以从上方往下俯冲的方式攻击。

    那是不用直接接触的远端魔导。仔细寻找操纵短剑的路径后，亚修娜发现短剑握柄的底部连接著闪闪发光的导力丝。线的另一端连接在对手手上。

    透过导力丝控制由纹章启动的疾风喷射，操纵短剑在空中移动。

    藉由受到控制的疾风，让刀刃像蛇一样朝亚修娜攻击。可是太天真了。如果是偷袭还有机会，从正面攻击的话很好应付。只靠风当动力的弱小攻击，打下来就好了。

    就在亚修娜露出充满斗争心的笑容，做好迎击准备之际。

    『导力：连接──』

    从对手所在的场所传来魔导构筑的气息。

    讶异瞬间占据了亚修娜的心。难道对手在远端操纵短剑做出细腻动作的同时，还能够发动魔导吗？

    如果可以，毫无疑问，那才是对手真正的目的。

    在焦躁的驱使下，亚修娜扭转身体。短剑擦过她的侧腹，造成裂伤。不管了。必须认真面对的是对手酝酿已久、想必强大的魔导。就在亚修娜用尽全身的力气握住大剑握柄，想将其一刀两断的时候──她愣住了。

    对手像是在做鬼脸一样吐出了舌头。

    在她的舌头上放著一枚灌注了【力】的硬币。

    『五印硬币&#8226;纹章──发动【导泡】』

    空中浮现一个泡泡。

    没有任何危险，用来哄骗小孩的发光泡泡。仿效圣女玛尔塔传说的导力泡轻飘飘地随著风，命中亚修娜的额头。

    发光泡泡啪地破裂，在额头上留下比风还要轻微的感触。

    对手有一只手还空著。之所以把硬币放在舌头上，只是为了嘲弄并挑衅亚修娜而已。对手噗地一声把舌头上的硬币吐了出来。

    同时，短剑终于掉落下来，刺进地面。

    直到现在侧腹才渗出血来。亚修娜的肩膀颤抖著。

    「咕、呼呼。」

    经由导力丝持续发动风之纹章并加以控制，随心所欲地操纵短剑追踪并攻击目标。与此同时，用无害的五印硬币构筑纹章，让亚修娜露出破绽。

    高超的技巧。

    或者应该称之为神技。不管是被手下留情、被耍得团团转、或是觉得赢不了对手，都是很久不曾体会过的经验了。亚修娜无法阻止大笑的冲动。感情冲破界限。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    两眼闪闪发光的亚修娜高高举起大剑。

    「干得漂亮！让我很感动喔！！」

    剑尖直指天空的上段架式。以大幅度露出身体正面为代价，换来让人无法轻易接近的距离。

    对手操纵著线，让短剑回到手上。她将散发著黯淡光芒的刀刃指向亚修娜。

    「我会给你很高的回报喔。就算要用强硬的手段，不拜见到你的尊颜，我是不会罢休的！」

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──双重发动【斩击：扩张&#8226;爆炎】』

    热浪逼退了晚风。

    中庭被闪亮摇曳的火炎刀刃照亮。藉由亚修娜的导力而被扩张的斩击化为爆炎不断伸长。虽然并未注入像以前斩断城堡时那种规模的导力，但依然拥有非比寻常的威力。这是目前为止对手展现的手段所无法防守的攻击。

    技巧输给对手，近距离战斗的攻防与战术也是对手占优势。

    要打倒这种对手的方法极为单纯。

    从正面用力量击碎。

    完全靠蛮力压倒。这样等于是在承认自己的技术赢不了对手。这样就好。自己明显赢过对手的是体内的导力量。将自己的优势强加在对手身上，才是在战斗中取胜的方法。

    用力量压倒对手。那就是亚修娜的王道。

    对方站在原地，没有任何动摇。

    亚修娜的心中也没有迷惘。就在她维持著高涨的情绪，要把剑挥下的那一瞬间。

    『导力：连接（路径&#8226;导丝）──』

    被算计了。

    魔导构筑在一眨眼的时间内完成。亚修娜只有视线能稍有动作。

    对手并未在手上进行魔导构筑。应该握著短剑的对手，不知何时变得两手空空。不对，只要仔细用心观察，就能看到从对手的手上有很细的导力丝延伸到地面。

    『短剑&#8226;纹章──』

    沾著亚修娜鲜血的短剑还插在地上。

    为什么？

    看到不应在那里的短剑，正准备挥下火刀的亚修娜因疑惑而稍微停顿。

    『远端发动【疾风】』

    地面爆炸了。

    插在地面的短剑因纹章启动而喷出疾风。自地下浅层产生的风压炸开地面的沙土，遮住了亚修娜的视野。

    完全失去了挥剑的时机。被抢走先机的亚修娜僵硬了一段时间。由于沙尘让她看不见对手，因此没有解除上段的架式。

    视野恢复后，面前已然空无一人。把脸遮住的对手在刚才那一瞬间逃跑了。

    战斗的对手已经消失，即使如此，亚修娜还是愣在原地。

    土沙会炸开的理由可以理解。对手是用短剑的纹章魔导创造了风。藉由灌入地下的风压让地面破裂，使土沙飞散。这点可以理解。

    可是，为什么？

    亚修娜确实看见对手的手上握著短剑。

    那把短剑不是应该被导力丝操纵著，回到了对手的手中吗？为什么短剑又插回地上？为什么自己会没注意到这件事？是弄错了武器的去向吗？不对，自己在战斗中不可能那么轻易就看错。还是对方藏著第二把短剑？可是，那样的话就无法说明为什么最后要做出把短剑收回手上的动作了。

    将疑问一一列举出来。

    为什么看漏了最后一招，她找不到答案。

    亚修娜解除发动中的纹章魔导，把剑收进剑鞘。

    黑夜重新笼罩中庭。

    弯下腰捡起掉落在地面的五印硬币。翻来覆去看了好几回，只是普通到不能再普通的五印硬币。应该无法成为找出对手真实身分的线索。

    将力量灌注到手指上。

    刻在五印硬币上的圣女玛尔塔肖像被折成两半。

    亚修娜的脸上露出狰狞的笑容。

    「……哈哈！真的已经好久没有被人像这样耍得团团转了。」

    拥有这等技巧的人应该不多。正因如此，她对那个人的真实身分有一个线索。

    喜欢可以单手使用的武器，是神官的特徵。

    他们为了用左手抱住教典，因此喜好只用右手就能使用的武器。再加上有那种程度的技巧，不难想像对手担任的职务极为著重实战。

    她会是里贝尔的第一身分吗？亚修娜的直觉否定这个猜测。如果是公众人物，又有那么强大的力量，亚修娜不可能会不知道是谁。

    那么，她的真实身分就是走在黑暗中的人。

    这让亚修娜想起，两个星期前在加尔姆遭遇的事件中，桃子喊出的那句话。

    ──前辈、以外的！全都去死！！

    没有任何明确的证据。可以说完全只是直觉。可是只要考虑到桃子是白衣神官就能找到答案。

    白服神官在大多数的情况下，都站在辅佐正式神官的立场。

    「原来，那个人就是『前辈』啊。」

    明天见面的时候，可以用这个套桃子的话来捉弄她了。

    亚修娜把折断的硬币扔掉，浮现心满意足的笑容。

    中庭窜起十分壮观的火柱。

    「呜哇，那是什么？」

    在宴会会场晃来晃去的灯里惊讶地张大嘴巴。那道火柱亮得把夜晚都变成白天了。虽然火柱不久就消失，但引发的骚动久久未能平息。

    在她想到这件事说不定跟刚才不见踪影的玛瑙有什么关系的瞬间。

    『导力：自动连接（条件&#8226;达成）──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──解除【回归：记忆&#8226;灵魂&#8226;精神】』

    微弱的导力磷光一闪而逝，灯里的意识进行了切换。

    开朗的表情一瞬间变得严肃起来。

    「……奇怪。」

    灯里拿下发箍，一边整理自己的记忆，一边自言自语。

    如今拿在手上的花形发箍，过去也曾得到过。尽管次数并不多，但玛瑙已经不是第一次在加尔姆买来送给自己了。

    然而，这个城镇发生的事件，已经超越了罕见的范畴。

    「绝对……很奇怪。这种──」

    「晚安。」

    突然被人叫住的灯里抬起头。

    脸上困惑的表情，是因为叫住自己的少女身上穿著和服。即使是现在的灯里，也不曾见过这个少女。

    「在意那边的事吗？不用担心。只是用了点小伎俩，想说顺利的话就赚到了。那两位都很理性，不会出现太大的损害喔。」

    她在说什么啊？

    面对明显的异常事态，会场上出现了不小的动摇。少女并未在意周围的人，对表情有点诧异的灯里进行自我介绍。

    「我的名字是玛侬&#8226;里贝尔。跟你……大概是第一次见面吧。」

    很普通的问候。如果是刚才的灯里，一定不会有任何怀疑，笑著回应吧。

    可是现在的灯里可以读出隐藏在背后的含意。对方的言外之意暗示著说不定并非第一次见面。

    这点跟她如今感受到的不协调感连系在一起。

    「你是……」

    「我的事请不要放在心上。毕竟我只是个代理而已。」

    关于她的事，灯里有稍微听过一点。她是代替原本家主里贝尔伯的代理人。但是感觉她讲的意思有点不一样。

    「我只是想稍微跟你见个面。」

    「什么？」

    不明白她的意思。

    灯里与玛侬真的是第一次见面。

    玛侬轻轻伸出手，抚摸著灯里的头发。

    「我的母亲也拥有一头像你一样的黑发。」

    她露出怀念的表情笑了笑。她的头发是接近黑色的藏青色。在这个世界，头发的颜色会被寄宿于灵魂的【力】影响。并不一定是靠遗传来决定发色。

    「可以告诉我吗？在你来到这里之前所待的地方是什么样子。」

    「……对不起。我不记得了。」

    这不是在糊弄她。

    在进入这个城镇前，灯里曾经对玛瑙开了这样的玩笑。

    ──在我记忆中早已不存在那样的十六年。

    那虽然是玩笑话，同时也是货真价实的事实。

    尽管平常跟玛瑙在一起的灯里没有自觉，不过在日本十六年的记忆有大部分已经消失了。

    灯里已经使用过许多次【时】的纯粹概念，多到让十六年份的记忆被削除。

    「是……吗？原来如此。你也使用了那么多的【力】啊。」

    玛侬理解了灯里话中的含意。

    「真让人羡慕呢。因为你从一开始就拥有我想要的东西。拥有无论多少次都能照自己的意思改变世界的【力】啊。」

    玛侬将手缩回去，郑重地低下头。

    「失礼了。要是能够离开这个城镇的话──请你务必要自由地活下去喔。」

    玛侬留下意义深长的话后，便乾脆地离开了。目送著她的背影，灯里因为不断增加的疑惑而不知如何是好。不对劲的感觉越来越强烈。

    知道未来的灯里，正因为知道未来，所以平常把自己的意识关起来，让什么都不知道的自己来处理一切。

    要让现在的灯里的意识醒过来的魔导有几个发动条件。

    没被玛瑙目击时。玛瑙遇到危机时。还有，发生了灯里不知道的事时。其他还有几个条件，不过这三个是最重要的条件。

    「果然，很奇怪。」

    灯里觉得在里贝尔的第一天过得非常顺利。

    可是，从第二天进入「雾魔殿」使用【回归】复活之后到现在为止。

    在这个城镇发生的事件，全部都是连现在的灯里都不知道的事。

    「……」

    有必要知道发生了什么。如果现在发生了很大的变化，自己就会失去知道未来的优势。

    灯里必须在不受怀疑的情况下跟玛瑙一起旅行，然后被她杀死。

    除了让自己被玛瑙杀死以外，想不到其他能从那个红黑色神官手中救回玛瑙的方法。

    露出坚决表情的灯里，转过身朝无人的地方走去。

    然后确认周围没有人在看自己的同时，她的食指亮起导力光。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【转移】』

    灯里没有等玛瑙回来，只留下导力的磷光就消失了身影。

    「造成周围的麻烦也要有个限度啊……」

    逃回宅邸内的玛瑙有气无力地发著牢骚。

    桃子特地帮自己做的礼服沾满了泥巴。玛瑙的心中充满歉意，觉得对不起桃子。她还留有这种程度的余力。

    最后一招是利用导力迷彩的骗术。

    那是经由导丝对插在地面的短剑使用的导力迷彩。在做出拉线动作的同时，以透过导丝发动的导力迷彩映照出短剑回到手上的虚像。

    因此亚修娜才会误以为还插在地上的短剑已经回到玛瑙手中。

    藉由还连接在短剑上的导丝，发动不在她意识范围内的纹章【疾风】。然后趁著土沙飞溅，从因受到意外攻击而停止思考的亚修娜眼前逃离的玛瑙来到建筑物内。

    「谁有那种闲工夫特地陪那种人战斗啊。」

    一边拍掉身上的脏污，玛瑙一边不高兴地抱怨。她跟天生拥有大量导力的桃子不一样。虽然玛瑙认为那时正面与亚修娜战斗也不会输，但对她来说那是一场赢了也没好处的战斗。还不如快点找机会逃跑。

    顺利逃掉让玛瑙松了口气。

    自己没有使用教典魔导，身上穿的也是礼服。头发有绑起来，脸有遮住，声音也改变了。在换上神官服之后，只要小心不要让她看到短剑，应该就没有问题吧。即使在其他地方遇到亚修娜，应该也没有留下会让她发现刚才与自己战斗的人是玛瑙的要素才对。

    话虽如此，对手是那个亚修娜的话，便不能掉以轻心。搞不好光从战斗的方式就有可能被她预测到是神官。

    「就这样继续搜查屋内，也有点那个……」

    毕竟亚修娜还在附近乱晃也不是什么不可思议的事情。

    实际上，就算被识破了也没有坏处。那也只代表这里有一名能力强大的巡礼神官。就算受到怀疑，也没有证据可以证明玛瑙是处刑人。

    只是，感觉被缠上了会很麻烦，有点困扰。

    在交手过后，玛瑙理解了。这位公主比传闻中的还要剽悍。她真心觉得如果没有必要，不想跟这个人扯上关系。

    更重要的是，经过那么激烈的战斗，今晚却没有什么收获，这点让她觉得很疲累。

    把礼服上的脏污清理到不显眼的程度，玛瑙开始整理接下来该采取的行动。多亏了亚修娜使出那么壮观的火之剑，聚集在宅邸周围的人越来越多。应该趁这个空档与灯里会合，离开宴会会场。

    「今天就只能到这里吧。」

    虽然没弄到情报，但也没办法。要是选择继续调查，显然太有勇无谋了。

    「算了，桃子那边应该会很顺利吧。」

    攻下「第四」的据点，对桃子来说应该是很轻松的工作才对。

    玛瑙的语气中充满了对优秀后辈的信赖。

    这种想法太天真了。

    夜晚的港都，风从陆地吹向大海。

    像是要逆风而行一样，桃子在夜晚的城镇中奔跑著。

    呼吸紊乱的她避开行人的目光，在屋顶上奔跑。桃子表情痛苦地著侧腹。

    血液从侧腹不停流出。然而，刺痛的伤口并不是问题。

    「……！」

    让桃子表情扭曲的原因是进入体内的毒。被人从伤口注入了毒素。

    「糟透了……」

    太丢脸了。觉得耻辱的思绪在脑中盘旋不去。

    可是，即使如此还是必须传达出去。

    进入小巷子的桃子确认周遭的状况后停了下来。附近没有任何人。

    桃子翻开教典灌注【力】，进行魔导构筑。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第四节──发动【主的意志通达天地，直到千里的彼方】』

    今晚，在光华绚烂的晚会背后发生的事件。

    透过教典的通讯魔导，桃子把发生在自己身上的事输入教典。

第二卷 White Out 第四章 霜露消散的少女

    时间回到稍早前。

    在里贝尔城的晚会才刚开始的时候。「第四」的魔药生产据点位于建在港都荒凉地带的洋房。自从「阳炎的继承人」来到港都后，那里因提高警戒而散发出紧绷的气氛。内部不安的气氛连从门口守卫的身上都能感受到。

    有一个人朝这样的洋房走了过去。

    从外表看起来是个可爱的少女。白手套搭配花边短裙裤。包裹著像小鹿般修长双腿的黑裤袜，大腿上画著看起来像是小恶魔尾巴的爱心图案。少女的身高偏矮，粉红色的头发被发圈绑著，充满一种小恶魔般的可爱感觉。

    如果只是容貌可爱，没有让人警戒的要素。只会觉得年轻女孩半夜在外面游荡很危险。

    问题是她身上的服装。

    虽说是白服，但她身上穿的是神官服。

    尽管下o与袖口经过改造，但肯定是神官服。即便白服代表著辅佐的立场，然而「第四」是与第一身分敌对的组织。

    「喂！」

    被强壮的警卫如此警告，少女也没有放慢脚步。双方之间的距离逐渐缩短，让守卫露出厌烦的表情。由于前进的速度丝毫没有减缓，守卫以为对方没有听见警告，因此晚了一步做出对应。

    话虽如此，那也只是一瞬间的事。守卫几乎是以威胁的表情狠狠瞪著少女。

    「停下来！神官来这里──」

    做什么。守卫来不及把话讲完。

    少女若无其事地从裙o取出一条像绳子的物体，缠在守卫的脖子上。

    动作实在太自然了，让人无法反应过来。

    尖刺扎进脖子的皮肤。脖子上的触感让守卫哑口无言。

    少女轻轻地把脸凑过去。

    在快要碰到鼻尖的极近距离，她用严肃得令人毛骨悚然的表情说了一句：

    「如果不想脖子被锯掉的话，请保持安静。」

    声音冷酷得让人以为脸上感受到的气息是冰的。守卫的脸色发青。因为他想像了绕在脖子上的线锯要是动起来会造成什么结果。

    少女只是感到很无趣地瞄了怕得说不出话来的守卫一眼，然后毫不留情地用膝蹴将他打晕。

    少女的身体散发出导力强化的磷光。即使门紧紧关著，她依然将手放在巨大的门上。

    她用纤细的手臂往旁边一推。

    铁制的大门就像软糖一样扭曲了。即使经过导力强化，这种力量也不寻常。她轻易地撬开铁门，弄出能够让一个人轻松通过的空隙。

    突破正门的少女站在正面玄关前。发现门上了锁的她，脸上明显露出感到麻烦的表情。到目前为止都还算是维持隐密行动的少女，抬起脚以鞋底用力地踹在门上。

    厚重的木门被磅地一声踹开。

    以敲门声来说吵闹过头的声音响起。发现异常的人员开始吵嚷。少女的脸上看不到焦躁。她以泰然自若的脚步闯进屋内，一手拿著线锯在走廊上飞奔。

    身处敌地，心中所想的只有一件事。

    「为了获得与前辈共度的时间，桃子今天也要努力工作呢。」

    桃子选择正面攻击「魔药」的生产据点。

    内部人员只有做出零星反击。

    对方似乎没有预料到被袭击时的状况。好像连指挥系统都没有统合。没有系统的反击被桃子随手就打垮了。

    大概是不知道副作用，可能受到「魔药」强化的人员超过一半，不过感受不到威胁。即使被奇怪的药物强化过，在战力上也只跟稍微学过导力强化的人没什么差别。

    没有经过训练就能获得跟导力强化同等的力量，应该很方便吧。身体的强度也增加了。耐打在战斗中是一个很大的优势。

    不过，也就只是如此而已。

    没有受过训练的意思，表示他们跟外行人没有什么分别。只是力量大一点的人不管来多少，都不是桃子的敌人。一个个都被反杀了。

    桃子没有追逃跑的人。周围已经被奉西西莉亚的申请而出动的骑士包围了。逃跑的「第四」看到骑士时要是抵抗的话就会被抓起来；要是反过来求助的话，他们就能以镇压的名义冲进去。

    桃子忽然停下脚步。途中感觉到走廊的尽头有人埋伏的气息。枪口从转角处露了出来。

    那是导力枪。能够自动引出持有者的【力】，扣下扳机就能当成子弹发射的兵器。虽然是生产、流通、持有都被禁止的禁忌物品，但支配了东部未开拓领域的「络缲世间」依然在生产这种棘手的导器。

    桃子微微皱眉，将导力灌注到神官服。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    几乎与障壁在桃子面前展开同时，对方开枪了。

    「在古里札力卡王国的时候也是这样，到底是从哪里流通进来的呢。」

    连续射出来的子弹被障壁挡住。过了一段时间，枪声停了下来。由于需要使用【力】，因此对方也会有相对的消耗。

    趁著枪声停下，桃子踏出一步。就在此时，她身旁的墙壁碎裂了。

    在停止开枪的同时，「第四」的战斗员打穿墙壁发动攻击。从正面用导力枪牵制。然后故意制造出停止开枪这个破绽，并在那一瞬间从横向隔著墙壁发动奇袭。原来如此，这个作战还不错。要说有什么缺点的话，只能说他们选错了对手。

    察觉到墙壁对面的敌意，桃子没有惊慌失措，立刻做出应对。面对破坏墙壁扑过来的对手，她抓住对方的脸阻止他冲过来，一把将他砸到地上。

    「嘎、啊嘎！」

    桃子对短促的惨叫声毫不在意。她将对方砸了两三次后又抓起来，然后再次砸到地上。对方的脸部整个陷进碎裂的地面。每次被砸在地上，男子的四肢都拚命挣扎。被砸到第五次左右时，男子已经完全失去意识，被觉得很适合拿来当盾牌的桃子提起来拖著走。

    当桃子走过转角，被无情的凶恶行为吓到脚软的那些人手抖个不停，让导力枪掉到了地上。

    「噫！救、救命──」

    用脚踹那些胆小鬼们的脸，让他们安静下来。

    才不管求饶什么的。随便痛打一顿，把导力枪踩碎，变成废铁。正因为是禁忌物品，无法轻易取得很多。桃子判断用来迎击自己的导力枪应该就是全部了，于是继续前进。

    进入洋房的大厅时，似乎是来不及逃走的非战斗人员躲在角落发抖。她觉得正好，于是抓了一个人用线锯削额头进行拷问，他就一五一十地全都说出来了。

    想知道的事很轻松就知道了。让对方带自己到有重要文件的房间，找出类似帐簿的文件，快速地翻阅。

    「嗯，没有错呢。」

    虽然在桃子的袭击之后预定会由骑士来善后，不过由于机会难得，因此发动录影魔导保存证据影像。

    记录了构成人员与资金流向后，前往地下。造成问题的「魔药」似乎是由特别的制造装置制作的。

    往地下的楼梯是在前往这里的途中发现的。大部分的成员不是已经被打倒就是逃走了，周围非常安静。让带路的人昏倒后，桃子悠闲地前往地下。

    走下楼梯来到地下室，空气冰冷得让人毛骨悚然。

    房间的形状是长方形。仿造成死亡象徵之棺木的仪式场。石头砌成的墙壁上描绘著由纹章组合而成的各种图案。

    也就是所谓的双重棺结构。把房间看作是一个大棺材，里面再放置个人用的棺材。周围的壁画展示死后世界的状况。在来自原罪概念的仪式场是很常见的形式。

    然后，这里代替棺木放在房间里的，是个不合形式的东西。

    「……」

    桃子皱起眉头。

    铁处女。

    与刻著少女面孔的洁净外表相反，内部有著一排一排的剑山，是非常有名的拷问道具，也是处刑道具。

    如果是装饰的话，那倒还好。虽然会让人觉得很低级。

    可是放在原罪魔导阵中心的东西不可能只是装饰品。在履行原罪概念之祭品魔导时，通常都需要「纯洁的少女」当成祭品。

    更重要的是桃子的嗅觉辨别出血腥味。

    里面有人。而且还是活人。

    「这就是『魔药』的制造导器吗？真是低级。」

    一边说出心中的厌恶，桃子一边靠近那个散发著诡异存在感的铁处女。

    棺木上刻著纹章。上面的魔导式复杂奇怪而且扭曲。仪式场的魔导式是以自铁处女向外延伸的方式绘制的。虽然无法知道详细内容，但毫无疑问是来自原罪概念的内容。

    哒地一声，药锭从铁处女下方落到地面。桃子有印象。那是被称为「魔药」的红色药锭。

    做出这种东西的人，精神肯定不正常。相信制作者的个性相当扭曲的桃子把门闩拔掉，将铁处女打开。

    铁处女里有个年幼的少女。

    年龄大约十岁上下。如此年幼的少女全身是血，已经远超过可以用受伤来形容的程度。

    眼睛应该几乎看不见吧。小女孩已经习惯疼痛，连痛苦的声音都发不出来。

    在黑暗的铁处女中感受到亮光的小女孩将手往前伸。

    她发出微弱的呻吟，在空中仿徨的小手与桃子的手掌重叠。即使看不见，也能感受到人手柔软温暖的触感吧。她用微弱的力量握住桃子的手。

    「啊──……」

    小女孩似乎感到非常安心地呼出一口气。

    她的嘴角勾起，脸上浮现微笑。那充满孩子气的天真笑容，看起来很像对母亲的无条件信赖，或者是跟朋友一起玩的时候有点天真又有点恶作剧的表情。

    接著，小女孩说出：

    「……ㄇㄚㄇㄚ～」

    之后，就失去了力气。

    在生命的最后寻求著母亲慰藉的小女孩的手，在桃子的手中感到无比沉重。她紧紧握住失去力量，快要滑落的小手。

    但小女孩并没有反握她的手。

    「……」

    就算是对玛瑙以外的事物都不感兴趣的桃子，对于年幼的生命如此凄惨消逝的景象还是感到同情。就这样放置不管实在是于心不忍。就在桃子想将小女孩的遗体从铁处女中抱出来，移动她的遗体时──

    『导力：自动连接（条件要点&#8226;达成）──铁处女&#8226;纹章──发动【爆裂】』

    「哈？」

    连感到惊讶的时间都没有。

    滞留在制造导器中的导力使纹章启动，导致铁处女破裂。铁处女的尖刺朝四面八方飞散。原本在内部的针随著爆炸的气流飞散袭来。

    几乎是零距离。以要把小女孩拉出来的姿势，根本无法全部躲开。

    以桃子的魔导构筑速度，来不及让神官服的【障壁】纹章发动。桃子在千钧一发之际发动导力强化，用双手挡住要害。伤到桃子的几根尖刺中，有一根浅浅地刺进侧腹。疼痛让桃子的表情扭曲。

    「个性很差劲啊，设计这个陷阱的家伙……」

    那是诡雷。被设计成满足「里面的小女孩来到外面」这个条件，就会让条件启动式的纹章发动。

    刻在上面的纹章魔导偏偏不是在打开铁处女的时候，而是在挪动里面的小女孩身体时发动。把年幼的小孩关进那种令人恶心的导器就已经够过分了，竟然还把小孩当成诱饵，设计如此恶毒的陷阱，神经根本不正常。

    桃子这么骂著，把插进侧腹的尖刺拔掉。幸好伤口很浅。就在她一边怒骂，一边转过身去的时候。

    脚步突然变得不稳。

    不是伤口的疼痛造成的。失血也没有严重到会影响意识的程度。明明是这样，脚步却变得不稳。有一种精神受到侵蚀的奇妙感觉。

    「这是、毒吗……！」

    桃子非常气愤。铁处女的尖刺上竟然涂有毒药。

    「个性真的恶劣到极点G……！」

    领悟到自己的失态，桃子的表情变得扭曲。这便是昨天发生的事。

    在里贝尔城的晚会结束后的第二天，玛瑙造访教会。

    她平时总是维持冷静的脚步，此刻充满了焦躁。也没有余力调整自己的表情，脸上隐约可见的黑眼圈显示出她的疲惫。

    让玛瑙焦躁的原因有两个。

    一个是灯里从昨天晚上之后就消失了。从昨天晚上开始，玛瑙几乎没有休息地一直在找灯里，然而她是在玛侬&#8226;里贝尔主办的宴会会场上失踪的。玛瑙不觉得这跟这次的事件没有关系。

    然后，另一个原因。

    玛瑙走进教会的某间病房。桃子就躺在那里。躺在病床上的她，脸色明显很差。

    「前辈──」

    「好好休息吧。」

    看到桃子想起身，玛瑙阻止她消耗多余的体力。她迅速把手放在桃子的额头上，皱起眉头。

    很烫。发烧出汗的程度很不寻常。呼吸很急促，眼神的焦点也无法固定。

    「……是毒啊。」

    「是的。」

    桃子回答的声音有气无力。

    （插图010）

    「对不…起……因为小孩…子，就大意…了……拖累了…前辈……」

    「桃子不需要道歉。」

    看到桃子身体状况这么糟还很自责的模样，玛瑙摇摇头。

    这是玛瑙的疏失。很明显太依赖桃子了。明明没有搜集到对方完整的战力情报，却擅自认为桃子应该能胜任，在没有情报的状况下送她过去。

    「你就好好睡一觉，保留体力吧。没问题的。我会把『第四』的那些浑球全都消灭的。」

    「……是。」

    大概是安心了，她缓缓地闭上眼睛。

    实际上，她连讲话都很吃力吧。闭起双眼的桃子，很快就睡著了。

    可是，她睡得并不算安稳。因为毒一直在侵蚀她的身体。

    玛瑙擦去桃子额头上浮现的汗珠，然后再一次抚摸后辈的头发，帮她梳理整齐。

    这次的事件已经无法再借助桃子的力量了。离开病房后的玛瑙，很难得流露出愤怒的感情，压低声音说道：

    「竟敢做出这种事。啊……竟然做出这种事。『第四』的那群浑球……！」

    将绝对无法原谅的感情化为言语吐出，她前往西西莉亚的所在位置。玛瑙甚至不想再一个人暗中行动了。接下来自己要做的事，已经超出自己职责的范畴。

    可是，无所谓了。玛瑙打开西西莉亚所在的司祭室大门。

    西西莉亚抬起头，瞄了没敲门就走进来的玛瑙一眼。

    「欢迎光临。已经去探望过后辈了吗？」

    「嗯。想跟您确认一下，桃子的情况并不危急吧？」

    「没事的。多亏了那孩子庞大的导力内藏量，毒素侵蚀的速度意外地缓慢。虽然相对来说也会更加痛苦，但在危及性命之前就能解毒了喔。」

    「非常感谢您。很抱歉，请让桃子在那里静养一段时间。」

    「那是当然的。保护神官是第一身分的义务喔。」

    西西莉亚并没有卖人情，直接接受了玛瑙的要求。

    「还有之前跟您提起过的灯里……时任&#8226;灯里变得行踪不明。现在这样的状况下，我不认为跟『第四』没有关系。」

    「那也是我的疏忽。在火柱窜起的时候，我的注意力没有放在会场，没有放在那个孩子身上。请容许我谢罪，并提供有用的情报。」

    「有用的……？」

    「是的。昨天『第四』核心成员的老人来投降了。他似乎主张是玛侬&#8226;里贝尔篡夺了『第四』并引起那些问题。虽然还不知道时任&#8226;灯里的行踪，但从时间点来看，应该跟玛侬&#8226;里贝尔脱离不了关系。」

    「……这让我更觉得必须尽早解决问题。我要求封锁里贝尔岛。」

    玛瑙从正面望向西西莉亚。

    「摧毁『第四』，并把基层与主要成员全部都抓起来吧。后辈有搜集到证据。应该足以定罪了。」

    让以里贝尔为据点的「第四」完全毁灭。

    要连根拔起。里贝尔的「第四」让虽是辅佐，但仍算处刑人的桃子受伤；还绑架了身为异世界人的灯里。尽管有点操之过急，然而这个团体实在太过危险，必须在他们有进一步的行动之前击溃才行。

    更重要的理由，单纯是玛瑙无法原谅。

    那些人对自己唯一的后辈桃子做了些什么好事。接下来又打算对跟自己一起旅行的灯里做些什么。

    虽然因为在西西莉亚面前而没有表现出来，但玛瑙已经愤怒到了极点。

    为了将那些人连根铲除、不留后患，即使要动用处刑人的所有职权，她也不会有任何犹豫。如果自己一个人的力量不够，那就让立场超越处刑人职责的司祭西西莉亚动用她身为第一身分的权力。这也多亏桃子取得了可以正大光明地消灭「第四」的证据。

    「趁著封锁里贝尔岛并劝他们投降的时候，我会侵入城内逮捕玛侬&#8226;里贝尔与那些主谋者。就这样让这次的事件到此结束。」

    桃子的影像记录十分周详。

    从资金来源到真正的帐簿、基层人员名单、在地下举行的禁忌仪式影像。扣押证物的工作也在进行中。不管哪一项都值得让第一身分的神官与第二身分的骑士出面处理。

    里贝尔的第一身分与骑士们的合作很协调。这应该是在司祭西西莉亚努力下所得到的成果吧。

    「……真是意外。」

    西西莉亚将眼镜拿下来，擦拭一下镜片，又戴了回去。

    「你会依靠他人呢。……跟『阳炎』不一样。」

    玛瑙不知所措。

    忽然，她想起在古都加尔姆发生的事。或许自己在不知不觉间受到当时那句话的影响也说不定。

    「西西莉亚司祭……认识导师吗？」

    「以前她曾经当面说我『无能』呢。我也见过你……不过，你不记得也是当然的。」

    过去到底发生过什么事？从语气平淡的西西莉亚眼中看不出特别的情感。

    「你没有怀疑过我吗？完全没想过这次的事件，有可能是我在背后操纵的吗？」

    「我怀疑过。」

    不久前在欧威尔引发的事件中才被陷害、算计过。光凭同为第一身分的立场，不可能得到玛瑙的信任。

    所以，来到这个城镇后，她就一直在调查。事件发生后的迅速对应。与骑士构筑能够立刻互助合作的关系。她的工作态度也得到其他神官的信赖。

    「我是在经过调查、接触之后，判断您值得信赖，才会提出这样的提案。西西莉亚司祭，您是优秀的神官。正因如此，才希望得到您的协助。」

    「……谢谢。」

    第一次听到西西莉亚对自己道谢。

    「这样的话，应该足以获得骑士的协助吧。」

    连接著港都的唯一道路被封锁了。

    里贝尔岛是有许多第二身分居住的区块，「第四」的成员有超过一半都住在这里。只要封锁陆路，他们便无路可逃。虽然有一部分的人投降，但剩下的「第四」成员聚集在里贝尔城，试图抵抗。

    「伤脑筋呢。」

    一个人从城里眺望著陆路封锁状况的玛侬自言自语道。与说出口的话相反，她的表情看起来一点都不觉得困扰。反而还微笑著，好像很欢迎现在的状况。

    确认过封锁状况后，她走进会议室想看看「第四」的成员惊慌失措的模样。玛侬本来以为他们一定会很吵闹，但出乎意料的是，会议室里一片寂静。

    聚集在那里的所有人都停住了。

    「哎呀。」

    玛侬惊讶地睁大了眼睛。

    会议室中的所有人都以不自然的姿势僵住了。每个人的身上都带著些微的导力磷光，一动也不动。连呼吸还有心脏的跳动都停止了。

    因为他们的时间停住了。

    这样的状况不寻常。在时间停止的众人之中，有一名少女。

    「一天没见了呢，玛侬小姐。我有件事想问你，可以吗？」

    向玛侬提问的人是灯里。昨晚的神官服已经换下，现在穿的是便服。

    玛侬露出温和的笑容。

    「欢迎光临，灯里小姐。请坐。」

    对突然闯入的人表示欢迎，这样的态度让灯里皱起眉头。

    「……你不害怕吗？」

    「害怕是不至于啦。因为灯里小姐不是有问题想问我吗？我也没有什么事需要隐瞒，只要正常回答就可以了。所以让我们聊一聊吧。」

    灯里保持警戒，坐了下来。不管对方想做什么，灯里都有自信能制伏她。因为到目前为止，【时】之力几乎没有被人破解过。

    不晓得是不是知道灯里的想法，玛侬笑著催促道。

    「请问吧。你不惜特地从玛瑙小姐身边离开，想问我的事情到底是什么？」

    「在昨天夜里，我去了你在这座城中的房间与办公室，却什么都找不到。所以我就直接来问你了。你为什么会知道我的事？」

    「听别人说的。」

    听到灯里带著戒心慎重挑选字眼后提出的问题，玛侬回答得非常乾脆。

    这样的答案实在让人难以接受。灯里的警戒心变得更重。

    「听说的？听说我的事？」

    「是的。我听说你让世界【回归】了。」

    灯里的眼神变得严厉。

    再怎么说，这可是时间回归啊。如果是像玛瑙或桃子一样跟灯里一起行动，或许有办法预测到，但一般情况下根本不会想到这点。更不可能如此肯定。

    明明是这样，玛侬却说出更多的情报。

    「应该不只让世界【回归】一次或两次了吧？听说你已经让世界的时间【回归】了很多次呢。」

    明明玛侬不可能知道这些，但她说得没错。灯里让世界回归了不只一次。正因为失败了好几次，灯里才把被玛瑙杀死当成目的。除了灯里以外的人应该不知道这个情报。

    「你是听谁说的？」

    「『雾魔殿』。」

    玛侬直接说出一个名称。

    「如果我说持续了千年的雾之封印是我解开的，你会相信吗？」

    「……我觉得应该不是。」

    「很好的答案。当然，那是骗人的。那样的存在，不是我这种人有办法动摇的。」

    到底是为了什么才撒这种谎？在灯里还没掌握到玛侬的意图之前，她继续说道。

    「虽然不知道灯里小姐的目的……不过，你跟我应该是第一次见面吧？如果是我一个人的话，应该根本无法引起这样的事件吧。」

    「……」

    灯里一言不发地点点头。

    在这个港都里贝尔发生的事件，直到上一次为止都只有很小的规模。「魔药」也不存在。只是里贝尔的一个叫做「第四」的小团体跟玛瑙发生冲突，然后输掉了。仅此而已。是玛瑙一个人就足以应付的案件。

    然而，不知道为什么发生了人会变成魔物的事件，桃子也中毒倒下了。

    「详细情形我不清楚，只知道你为了替母亲报仇而攻击玛瑙妹妹。办公室里虽然什么情报都没有，但在【停止】之前，我有稍微听到这里的人在谈论这件事。」

    「替母亲报仇……吗？」

    面对想试探自己的灯里，玛侬有点不解地微微偏过头。

    「这样啊。你好像有点误会了，就告诉你详细的情形吧。其实，我的母亲是『迷途人』。」

    玛侬说出的真相太出乎意料，让灯里整个人愣住了。

    「你的母亲是……？」

    「是的。不是像你那样被召唤，而是在众星的引导下来到这个世界。是真正意义上的『迷途人』。」

    玛侬的母亲不是被人召唤，而是货真价实地偶然从异世界来到这个世界的女性。

    「可能是因为『雾魔殿』在附近的影响，使得这一带的天脉与地脉紊乱，不容易被侦测到，因此当时的第一身分没有注意到母亲的来访。『第四』的成员似乎高兴得不得了。毕竟能比第一身分抢先一步获得异世界人这种事是很少发生的。」

    从她平静的语气中，感受不到什么感慨。

    毕竟异世界人都是拥有超乎常理之【力】的人。当时恰好又是「第四」的全盛期。如果能拉拢过来，就可以当成相当有威力的底牌之一。当时的里贝尔伯瞒著第一身分将玛侬的母亲保护起来，并替她准备了新身分，与她结婚。

    「也就是说，我是由身为这个世界居民的父亲里贝尔伯，与『迷途人』的母亲所生下的孩子。」

    可是玛侬的父亲直到最后都没有让他的妻子使用【力】。

    为什么？理由很简单。

    使用纯粹概念会使记忆被削除。

    玛侬的父亲害怕这点。因此不让他的妻子做出会消耗记忆的事。深怕她可能会失去与自己共度的时光。

    里贝尔伯在不知不觉间爱上了那个异世界人。深陷其中，无法自拔。

    玛侬会穿和服，也是受到父亲的影响。为了母亲，父亲到处收购古代文明风格的物品。在里贝尔的市场上，几乎跟破铜烂铁没两样的古代文明物品的交易会如此热络，就是因为他在收集。

    所以他把使用【力】的责任推给了玛侬。

    因为他说服周遭的人，如果异世界人的孩子继承了【力】，那么就没有必要让玛侬的母亲使用纯粹概念。

    「周遭的人都期待我能够获得像母亲那样的【力】，不过纯就结论而言，答案是否定的。就算不是纯粹概念，但至少能够拥有拟似概念的话，应该就会不一样了吧……然而我却是个很普通的孩子。」

    所以周遭的人才会对自己失望，偶尔还会窃窃私语。

    ──什么啊，真令人失望。不就只是个普通的女孩子吗。

    由于父母说的坏话都会传达给小孩，因此玛侬很快地就被小孩的团体排挤了。里贝尔一族在这个狭隘的岛上占了过半数的人口。一旦形成这样的共识后，玛侬就被彻底无视了。

    事实上，那些人对父母组织思想落伍的「第四」一事产生反抗，离开港都的时候，也没有来邀请玛侬。

    「然后在大约十年前，母亲被造访此地的『阳炎』杀死了。理由是因为母亲是异世界人。」

    「……因为玛瑙妹妹是s母仇人的弟子，所以你才做出这种事把她卷进来吗？」

    「我也认为那件事情本身是不得已的。虽然我喜欢母亲，但也可以理解教会认为异世界人的纯粹概念很危险的主张。就道理上来说，被杀死也是不得已的做法很合乎逻辑。」

    反而是父亲为母亲的死感到悲伤。

    玛侬很清楚地记得母亲死去的时候，父亲是多么的悲伤。他的精神状态也是从母亲被杀的那一刻开始慢慢崩溃的。身为独生女的玛侬便慢慢开始准备接替里贝尔伯的职务。

    在父亲倒下的时候，玛侬也理所当然地淡然接受了。她也完全没想过，不会感到悲伤这件事本身是很可悲的。

    一直以来被周遭的人抱持著过度期待的她，从很久以前就放弃了期待这种感情。

    「所以，我的复仇并不是针对玛瑙小姐。而是对『第四』那些人。」

    玛侬伸手指向那些被时间暂停的「第四」成员。

    「我想让他们知道自己是多么的无力。想让他们在被逼得走投无路之后，醒悟到自己的存在是多么的渺小。还有……对了。我想要成为禁忌。」

    听到如此直接了当的表白，灯里皱起了眉头。

    「那样……很奇怪G。」

    「哎呀。有什么地方奇怪呢？」

    「还问什么地方……」

    表示自己想要成为禁忌的玛侬有多奇怪，这根本不需要问。

    「禁忌就只是一种手段啊。」

    就像曾经担任大主教的欧威尔想要逃避衰老而染指禁忌，或者是古里札力卡王国的王因为想反抗第一身分而召唤了灯里这些异世界人。

    禁忌，只不过是为了达到目的的手段而已。

    「……呵呵。说的也是呢。」

    玛侬笑得很高雅。真的打从心底感到可笑，让自己很受伤的自嘲。

    「可是，我个人的愿望真的就只有这个而已。」

    凝视著灯里的玛侬，她的声音带有一种难以形容的虚无感。

    她的嘴角弯起，露出讽刺的笑容。

    「大人的期待总是这么不讲理呢。不管你做了什么，只要不符合他们的期待，就无法得到认可。」

    对年幼的玛侬来说，真的搞不懂是为什么。

    取得比被教导的还要多的成果。取得比其他孩子更优秀的成果。然而得到的却是失望的反应。就算不知道哪里做得不好而努力拿出成果，也只是一直被要求拿出有别于从教导中所能得到的其他东西。

    直到玛侬的心灵在挤压下扭曲变形、崩溃为止。

    「其实，只要反抗就好了呢。但是我想回应他们的期待。我想好好地完成他们提出的要求。因为小孩不都是这样的吗？」

    玛侬站了起来。灯里还在猜测她要做什么的时候。她从袖子里取出红色药锭捏碎，然后用手指沾著药锭的粉末。

    「所谓的小孩，就是会想要回应周遭大人的期待啊。」

    她把手指按在地板上滑动，画出纹章魔导阵。红色扭曲的文字列彷佛在表现她受到挤压的内心。

    「在回应了他们的期待后，让他们了解那是多么无聊的期待。这就是我的复仇。我现在正好处于反抗期呢。」

    在地板上画完魔导阵之后，将纹章与停止的人连接起来。灯里皱了皱眉。他们现在被灯里的魔导暂停了时间。不管是什么样的魔导，应该都无法干涉他们才对。

    「依照我的看法，人会出生两次。第一次是被母亲生下来的时候。呱呱坠地出生到这个世界上。然后第二次是离开家人身边独立的时候。原本只是孩子的我们，藉由从周遭的人身上确定自己的自尊心，成为一名大人。只不过……无法做到第二次出生的人意外地多呢。」

    玛侬绝对无法成为自己想当的自己。没有办法成为众人所期待，应该要成为的那种人。就算磨练自己，赢过周遭的人，变得比任何人都要优秀，玛侬也绝对无法得到她想要的。

    「我继续这样下去的话，什么事情都做不到。所以，我要成为禁忌。」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【找～到小小的影子】』

    以描绘出来的魔法阵为标记，发动原罪魔导。

    玛侬的影子失去了形状。浮现出来的影子将会议室里的人吞没。

    玛侬的影子一点点地将【停止】的人吞噬、粉碎。简直像是在捕食猎物一样。不对，实际上也在啃食。连他们的肉体、精神、灵魂都加以吸收，转换成【力】。

    那幅光景让灯里惊讶地睁大眼睛。

    「为、什么……」

    【停止】也是保护对象的魔导。因为被灯里的魔导暂停时间的对象不会受到外部干涉。

    明明是这样，刚才发动的魔导却侵蚀了灯里来自纯粹概念的【力】，把那些人当成活祭品。

    灯里一瞬间无法动弹。原本她的性格就无法在短时间内对应未知的状况。例如在加尔姆发生的事件中，灯里之所以有办法表现得游刃有余，是因为她知道会发生什么事。正因她已经体验过好几次，所以才能肯定只要使用自己的纯粹概念【时】就有办法度过难关。

    可是，这次的现象是她第一次遇到的。

    未知的光景让她的思考变得迟钝。光只是未知的话就算了，自己的魔导被破解的光景对她造成极大的冲击。

    玛侬的影子完全不受【停止】魔导的影响，将会议室内的人吞没了。

    「看来果然还是这边的【力】比较强大呢。」

    看到魔导发动的结果，她露出微笑。

    灯里也不是完全不知道不受【时】之魔导干涉的存在。在加尔姆的仪式场，也存在著被灯里的【停止】命中也不会停下的白色液滴。

    从四大人灾遗址【星骸】采取的白浊液。

    也就是说，刚才的现象展现出了与其同等的【力】。

    「那么，灯里小姐。」

    玛侬的影子带著质量浮起。藉由将这个会议室中的人当成活祭品，让她的影子获得禁忌之【力】。缓慢移动的影子缠住了灯里的脚。灯里没有动作。预料之外的展开，让她的思考停滞了。

    玛侬微微一笑，将扇子打开。

    「时间到了呢。」

    有一把短剑朝她的脖子飞来。

    看见灯里被玛侬抓住的瞬间，玛瑙立刻将短剑扔了出去。

    昨天在晚会上已经摸清楚了，因此要侵入城内并不困难。可是，好像已经太迟了。

    只要看到会议室的状况，马上就理解发生了什么事。玛侬&#8226;里贝尔把这里的第四成员当成祭品，将【力】灌注到自己的影子。而且她还把影子朝绑架来的灯里伸去，似乎想继续进行魔导仪式。

    不是从肉体，而是从灵魂沾染原罪概念的禁忌魔导。与其说是人类，玛侬已经更接近恶魔。已经是没有必要让她活下去的禁忌了。

    玛瑙瞬间切换了认知。

    短剑瞄准的目标是脖子。

    面对没有警告也没有犹豫的掷剑攻击，玛侬漂亮地做出反应。她打开手中的扇子，将短剑弹开。

    （插图011）

    铁扇。

    拿在手上也不会让人有所戒备的防身用具。从平常就把那种东西带在身边来看，她应该完全不相信周围的人吧。玛瑙一边冷静地分析对手，一边接近玛侬。

    在扔出短剑的同时向前冲出的玛瑙将影子踏穿。浮起来想要制止玛瑙采取行动的影子被踩散了。维持著无所畏惧向前冲的气势，抓住被弹到空中的短剑，然后将剑尖瞄准对手的胸口刺去。

    玛侬的反应很正确。她用铁扇弹开短剑，再次驱使自己的影子。在玛侬脚边的影子已经成为她的一部分，可以自由移动，不须依赖光源。

    像矛一样尖锐的影子攻击被玛瑙看穿。她在侧身躲过的同时刺出手中的短剑。但那只是佯攻，玛瑙顺势让身体转了一圈。

    回旋踢。

    用坚硬的靴底硬砸的强烈踢击，被玛侬用影盾防御住了。

    第一次的攻防，双方都没有受伤。

    可是，玛瑙达到目的了。

    利用踢击的反作用力向后退的她，将灯里抱进怀中。为了防御踢击，玛侬使用了朝灯里伸出的影子。看到束缚被解开，她马上将灯里抢了回来。

    「玛、瑙……妹妹。」

    在惊讶地叫出声来的同时，灯里流出了眼泪。玛瑙不由得吓了一跳。

    「啊、这个……不是……。希、希望……你不要觉得……奇怪……」

    「知道了。对不起，灯里。把视线从你身上移开是我的疏失。我太小看你有多容易被绑架了。」

    觉得灯里大概是太害怕了才会变得语无伦次，玛瑙一边向她谢罪，一边把她推向房间的出口。「快点逃走。只要离开城堡，朝岛外移动的话，骑士或西西莉亚司祭会保护你的。」

    「嗯……嗯。」

    灯里跟平常不一样，非常听话。本来以为她会像被欧威尔抓住的时候一样，说出自己要留在战场这种话，可是却没有。灯里用手掌擦去眼泪，跑了出去。

    更像是想从玛瑙身边逃走一样。

    虽然觉得有点奇怪，但眼前还有敌人。没有余力把注意力全都放在灯里身上。

    确认灯里逃走之后，玛瑙将视线投向玛侬。

    将藏青色头发绑成麻花辫的少女有著温柔的面貌。她的表情平静得让人无法想像这个少女刚才杀死了很多人。看不到兴奋、罪恶感以及恐惧的感情。她并没有掩饰感情，而是感情平静得有如虚无。

    面对身穿和服的少女，玛瑙以短剑相向。

    「玛侬&#8226;里贝尔。我要将你处死。」

    玛侬已经涉足禁忌的领域。她将原本在这里的人当成活祭品，发动原罪魔导，把自己变成非人之物。

    「好啊，玛瑙小姐。」

    被处刑人以刃相向，但这次事件的幕后黑手不知为何却露出非常开心的表情。

    「听到你的宣告，让我清楚感受到了。我现在在真正的意义上得到了自由。我终于从那些不把束缚当成束缚，一直绑著其他人的那些人手中成功地独立了。是的、是的、没有错。看见你的刀刃，让我终于能够肯定了。」

    在身为处刑人的玛瑙面前，玛侬正大光明地宣言：

    「现在的我才是『第四』的体现者。」

    她的笑容没有一丝阴霾。

    「跟这里那些只懂攀炎附势的老贼们不一样。我才是为了自由与自立，追求解放世界的『第四』。」

    她轻轻将手放在胸前，如此宣言：

    「出身是第二身分又怎样？平稳的世界又怎样？你们这些第一身分治理下的平稳，将母亲视为禁忌杀死了。第二身分认为我背弃他们的期待而辱骂、唾弃我。第三身分根本漠不关心，连正眼都不看我一眼。这个世界一直在囚禁我的人生。」

    玛侬的人生正是第二身分愚蠢的体现。

    同时也是第一身分的傲慢、第三身分的平稳。这个世界现存的三种身分制度下的受害者就是玛侬。

    「既然如此，我就成为禁忌，反抗这个世界。」

    玛侬便在这样的环境下长大。不断剥夺不让她自立的，毫无疑问是周遭的人们，以及维持了千年的体制。

    为了反抗这一切，玛侬&#8226;里贝尔理所当然地沦落成了禁忌。

    「我要用禁忌来对抗世界。这一定才是标榜自由与自立的『第四』应有的姿态。」

    在这个城镇变得最有资格自称「第四」的少女嫣然一笑。

    处刑人「阳炎的继承人」玛瑙。

    她手中的黯淡光辉，让玛侬看到过去的幻觉。

    ──你有一个姊姊喔。

    父亲不在的时候，母亲总是习惯将嘴凑到玛侬耳边这么说。

    自己似乎有个只有一半血缘关系的姊姊。据说是在遇见父亲之前，母亲还在日本的时候生下的小孩。

    就算在另一个世界有个姊姊，也不可能跟玛侬有什么关系。只是母亲对原来的世界有所留恋，常常露出寂寞的表情，让她印象深刻。

    ──你的姊姊是个开朗、活泼、很有精神的孩子。

    每次两人独处的时候，母亲总是这么说。

    母亲跟周遭的大人不一样，不会对玛侬做出一些让她搞不懂的要求。

    她只是为了弥补自己失去女儿的寂寞，深爱著玛侬。玛侬注意到母亲的双眼总是透过自己，注视著遥远的彼方。

    母亲被杀害时的事，玛侬记得很清楚。

    没有任何前兆。两人正在说话的时候。

    突然，刀刃从母亲的胸口冒了出来。

    微微溅起的血喷到玛侬脸上。感触湿润而温暖。同时，母亲的影子动了起来。

    『导力：连接──筝?罩i?绗??&#8226;纯粹概念【蚀】──』

    就在紫色的导力光泄出，濒死的母亲要施放某种魔导的时候。

    ──拚了命也要忍住啊。

    那个人不知何时出现在那里。握著从背后贯穿到胸口那把利刃的神官，在母亲的耳边低声细语。

    ──要是在这里发动那个的话，小孩会死掉喔？

    母亲睁大了眼睛。嘴角不断颤抖，然后很快咬住了嘴唇。差点失去意识的双眼恢复光芒，凝视著玛侬。

    第一次，玛侬有种母亲只看著自己的感觉。

    即将发动的魔导构成消失无踪。红黑色神官将贯穿心脏的利刃拔出。

    母亲跪倒在地。玛侬小心翼翼地将手伸向母亲。

    已经死了。鲜血从母亲的遗体缓缓流出。随著渐渐扩大的血泊，母亲的体温也不断降低。不知为何，泪水流下玛侬的脸颊。红黑色神官只瞥了一眼，随即转身离开。

    ──……找到……了。

    就是这个。

    母亲在临死前想要施放的魔导。玛侬知道，那就是周遭的大人在她身上寻求的东西。

    接下来应该是自己吧。那柄利刃应该会贯穿自己吧。然后在临死之际，一定也会从自己体内泄出的某物。她终于找到自出生之后，周遭的人一直在自己身上寻求，却遍寻不著，让他们失望的原因了。

    ──请等一下。

    所以才会拚命想要留住她。大概，在那个瞬间，玛侬渴求著死亡。

    ──……总觉得，最近这阵子跟小鬼很有缘呢。

    红黑色神官叹了口气。

    ──虽然我会杀人，可是不会随便乱杀。我可是清廉正直又强大的神官喔？为什么非得要杀像你这样的小鬼？

    ──我是她的孩子！

    玛侬说出连自己都完全无法相信的话。她无法接受。如果母亲是活在这个世上就必须被杀死的禁忌，那么被期待像母亲的自己应该也一样。

    因为自己是母亲的孩子，这个世界肯定不能容许自己的存在。所以周遭的人才对自己这么冷淡。

    ──你不是禁忌。

    红黑色神官一边将短剑收进绑在靴子上的剑鞘，一边对如此相信的玛侬这么说。

    ──告诉你一个好消息。异世界人持有的纯粹概念是固定在灵魂上。而灵魂跟肉体不同，完全不会遗传。彻彻底底是个人与生俱来的东西。所以就算你有日本人的血统，不要说是纯粹概念了，就连拟似概念也不会固定在你的灵魂上。

    ──啊。

    该怎么形容那个时候呢？

    无法言喻。玛侬只是领悟到了。今后即使这样成长下去，周遭的人对自己的失望也不会消失。

    那个时候感受到的空虚，不管跟谁说都无法得到理解吧。那个时候的玛侬知道了什么叫虚无。从出生的时候开始就被周围的人要求，年幼的心灵为了回应大人的期待而不断寻找的某物。原本深信不移，以为藏在自己体内的某物。

    可是并没有。

    玛侬在成长过程中一直面对著空虚。

    在意识到自己的虚无的那一瞬间，心中有什么东西断掉了。看著失去眼中神采的玛侬，红黑色神官眯起眼睛。

    红黑色神官离开了。再也没有出现过。被留下来的玛侬心中出现了虚无。以为自己会被利刃刺穿的那道伤口，一直在心中留下空洞。

    从被母亲临死时释放的导力光照亮的时候开始，直到现在。

    想将那一刻重新来过。

    所以，看到睽违十年造访这里的处刑人亮出的刀刃，玛侬的内心充满期待。

    「我要出招了喔，玛瑙小姐。」

    玛侬的影子浮了起来。

    获得影响物质之力的影子化为许多刀刃，朝玛瑙发动攻击。不光是玛瑙而已。连周围也被波及，几乎毫无区别地破坏著屋内的一切。

    地板崩塌了。

    玛瑙与玛侬同时落下。

    两人著地的场所是宽敞的舞厅。昨天举办晚会的地方。没有准备任何装饰的会场，宽敞得令人感到冷清。

    「来吧，让我们尽情地战斗。」

    玛瑙一言不发地举起武器砍了过去。玛侬则以灿烂的笑容欢迎著她的攻击。

    自从知道「阳炎的继承人」来到这个城镇，玛侬就有种直觉。就像杀死了母亲的「阳炎」一样，她相信「阳炎的继承人」一定是来杀死自己的。

    好不容易相遇的少女跟玛侬料想中的不一样，可是却拥有远远超过期待的魅力。

    这是个多么不稳定的少女啊。她的表情是多么令人心痛啊。外表上看起来很坚强，似乎拥有坚定的信念，但她一直在迷惘。明明内心与矛盾战斗著，却没有迷失方向，知道刀刃的方向该朝向何方。那个少女怀抱著玛侬早已失去的某样东西而活。

    她是一把尖锐、轻薄、随时都被磨得发亮的利刃，但也因此脆弱得只要受到冲击就会折断。

    玛瑙的动作很快、很合理，准确地将玛侬一步步逼入绝境。节节败退的玛侬却很不可思议地有种身体变得很轻盈的感觉。

    玛瑙这把利刃，一定会插进玛侬的心脏吧。

    在那一瞬间，玛侬一定可以变得比任何人都要自由。

    「喝！」

    锵地一声，传来金属摩擦的声音。玛瑙投掷的短剑随著短促的呼气声被铁扇弹开。用导力丝将短剑拉回手上的玛瑙毫不留情地进行追击。很好。玛侬心想。再来。继续出招。还没有结束。

    她驱使著已经形同自己手脚的影子。并未瞄准特定目标，只是尽情地用影刃蹂躏周遭的一切。

    并未预设目标，是为了不让攻击轨道被预测。

    玛瑙脸上的厌恶表情，似乎在抱怨对手的性格很差劲。玛侬露出恶作剧般的微笑。彷佛在告诉玛瑙：战术的要点在于做出对方所讨厌的事。

    玛侬的无差别攻击让舞厅的墙壁崩塌。大范围的崩塌让阳光从外面照射进来，照耀著玛侬。

    虽然并不是讨厌阳光，但玛瑙移动到阴影处，拉开彼此的距离。

    玛瑙笔直地凝视著玛侬。那双眼睛让玛侬欲罢不能。看著那淡色双眸中的光彩，让她兴奋地直发抖。那么，接下来玛瑙会怎么做呢？正当她用发热的脑袋如此思考的时候。

    玛侬看见不可思议的现象。

    原本应该在视野中的玛瑙，她的身体轮廓突然变得模糊不清。

    「──哎呀？」

    原来如此。玛侬眯起眼睛，发现看不清楚的理由。

    玛瑙的颜色与背景融为一体了。

    导力迷彩。术者依照自己的意志，改变在进行导力强化时产生的导力光颜色，使其映照出虚像的技巧。不用纹章、教典也能欺骗对手双眼的秘技，可以说是玛瑙的王牌。

    即使不知道导力迷彩是什么样的技巧，但她还是察觉玛瑙是利用导力光的色彩变化来欺骗对手的视觉。

    虽然想马上做出反应，但太迟了。玛侬完全没有看见融入背景的玛瑙做了什么。注意到的时候，玛瑙已经出现在眼前了。

    短剑的利刃深深地插在肩膀上。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──』

    在刺下去的同时，导力已经灌注到短剑的纹章中。玛侬领悟到已经没有任何方法可以阻止魔导发动。

    「结束了。」

    『发动【疾风】』

    刻在玛瑙短剑上的魔导之风，从插进玛侬体内的利刃吹出。

    「──喔啊、噗──！」

    彷佛一口气将气体灌进气球般膨胀起来。肩膀无法承受体内产生的内压，整个炸开。

    「哎、哎呀哎呀──呜。」

    玛瑙毫不留情地抓住玛侬的衣领，将失去了手臂的她举了起来。

    喉咙被压住了。玛瑙的身体覆盖著导力强化的磷光。玛侬的身体被高高举起，与影子分开。这样一来也无法操纵影子。因为路径被切断了。

    胜负已分。

    根本不是一场像样的战斗，但是勉强可以接受。这毫无疑问是她的真心话。从玛侬的角度来看，她对自己的结局很满意。

    至少比起像那样过著一事无成的人生要好太多了。

    如果要说还有什么依恋的话，就只有还想跟玛瑙多玩一会儿而已。

    衣领被揪住，无法呼吸，尽管表情因而变得扭曲，但玛侬依然露出笑容。

    「我很开心喔，玛瑙小姐。」

    「我一点都不开心。」

    「……请不要露出那样的表情嘛。」

    玛侬有点困扰地苦笑道。抓住衣领的力道毫不留情，但玛瑙不知为何露出悲伤的表情。看到她的脸，玛侬隐约理解了。

    她讨厌杀人。

    「龋玛瑙小姐。你想过这些事吗？觉得双亲还有周遭的大人都讨厌到不行。为什么这些人要高高在上地命令他人？为什么要来妨碍自己？是否曾经因为这些事感到厌烦呢？」

    引发骚动将里贝尔卷入的主犯，说出愚蠢的动机。

    简直像是离家出走被找到的年轻少女会说的话。可是，结果也就只是这样而已。

    「我是这么想的。在我出生之前就有的东西，决定了我的人生。这实在很讨厌。因为我就是我啊。虽然我很喜欢母亲，但是我并不是母亲。」

    明明无处可逃，抵抗的力量也被削弱，玛侬却变得多话起来。

    「然而我却被周遭的期待束缚住，连自己到底想做什么都搞不清楚。被周遭的人用『希望你变成这样』来决定自己的人生，不是很无聊吗？所以我才会走火入魔。」

    变成禁忌，变得自由。

    对玛侬而言，这两件事是同义的。

    「职责这两个字真的是罪孽深重呢。正因如此，想要从某种束缚中解放出来、得到自由的时候，这个世界的人们才会选择染指禁忌。」

    然后，禁忌究竟是为了什么而存在的。她在这短短的时间内得到了答案。

    「就像我的母亲一样，偶尔会有人从异世界造访这个世界。或许这些人被赋予了为人类的历史带来变化的职责，你不这么认为吗？」

    生命正在流逝。面临即将到来的死亡，玛侬像个得到天启的信徒一样，滔滔不绝地诉说著。

    「他们被赋予的纯粹概念是这个星球的一部分概念。是星之龙脉与人类历史创造的【力】。你明白吗？当『迷途人』造访时，这个星球的人类总是寻求著作为起爆剂的职责，将决定了方向性的能力赋予给他们──我是这么认为的。」

    很奇特的意见。听著自己从未想过的想法，玛瑙皱起眉头，但她完全没有减轻手上的力道。

    「也有人是因为某些人的需求而被召唤的啊。转移到这个世界的人，并不全都像你母亲那样是出于自然现象。」

    「就算是那样，召唤异世界人的那些人，也拥有想要改变现状的意志。」

    玛侬第一时间做出反驳。被炸开的肩膀依然在流血。与逐渐失去的生命力形成反比，她的语气越来越强硬。

    「不管权势有多么强大，这个世界都存在著能够呼唤出足以将其打败之力量的手段。想要改变，就需要来自外界的力量。需要不被当成是理所当然的邂逅。就像我不成为禁忌就无法改变一样，这个世界上也有不是禁忌就无法改变的事物。」

    看到玛侬就可以理解了。在这个世界，日本人不论跟谁生下小孩，生下来的孩子都跟这个世界的人类没有不同。不会继承异世界人所拥有的纯粹概念。

    「力量、知识、思想三者具备的异世界人，本来应该是这个星球送给世界的革命家。」

    同样是人类，应该担任的职责却不一样。

    「然而在这一千年，世界却一直受到压抑。自从异世界人形成的古代文明消灭后，站在世界顶点的第一身分就一直压抑它到现在。连异世界人这种星球给予的外在压力都能应付，让世界获得了安稳。正因如此，才需要改变。」

    「你……对这个世界感到不满吗？」

    「有啊。安稳理所当然地夺走了自由与自立。让像我这样的人不断出现。世界越是安稳，就会造成越多的停滞、腐败。」

    大概是因为失血过多，她的眼神变得涣散。

    「这个世界的支配者毫无疑问是第一身分。想要从外侧将第一身分理所当然地强加上来的盖子打开，需要相应的刺激。就像玛瑙小姐从外面刺激这个城镇的『第四』一样，现在的世界需要足以对如此庞大的框架造成压迫的刺激。不论会造成多大的损害，即使要吞噬岛屿、挖穿大地、将大陆溶化到海中，都是必要的。」

    「没有那种事。」

    玛侬的说辞被完全否定。

    「不管是什么样的禁忌，我们处刑人都会一直处理下去。想要改变的话，请透过正规的手段，付出呕心沥血的代价。伤害他人的做法，根本不会有正当的理由。」

    「玛瑙小姐自己做的不就是伤害他人的工作吗？」

    「因为我是坏人啊。」

    「……呵呵。原来如此。」

    看著坚定不移却又因为自己的发言而受伤的玛瑙，她笑了笑。

    「可是，千年前不是改变了吗？在千年前，改变世界的也是异世界人。所以，我觉得玛瑙小姐也可以改变喔。因为你的身边也有异世界人。你也有反抗世界的权利。」

    面对诉说著自己执掌之职责的玛瑙，舍弃作为第二身分之职责，并堕落成禁忌的玛侬这么告诉她。

    「现在在你身边的那个女孩，只要你愿意改变的话，应该随时都肯成为你的【力】喔。」

    「别跟我开玩笑！」

    「……什么嘛，玛瑙小姐意外地好懂呢。」

    第一次听到玛瑙大吼让玛侬惊讶地睁大眼睛，接著她笑了。

    「我刚才也跟灯里小姐说过，人会出生两次。所以，为了让玛瑙小姐重生，该打倒的……啊啊，可是听说已经有好几次了……说不定应该要由玛瑙小姐去改变灯里小姐呢。不那么做的话，说不定什么都不会改变。」

    「你从刚才开始到底在说些什么啊。」

    「是秘密喔。别看我这样，我还是很讲义气的。保护女孩子的秘密是我的原则。而且，已经太迟了喔，玛瑙小姐。因为啊，玛瑙小姐。你搞错应该要追查的对象了。」

    弯起嘴角露出恶作剧笑容的玛侬，对不是玛瑙的某个人说：

    「已经可以出来了喔。我自己就是献给你的最后一个祭品。」

    周围除了玛瑙与玛侬以外没有任何人。她到底在说什么？就在玛瑙以为她是濒死之际陷入错乱，皱起眉头的时候。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【Happy Birthday to Me】』

    比红更加赤红的导力光闪耀了起来。

    「──咦？」

    深红色导力光出现的位置，让玛瑙睁大了双眼。

    令人寒毛倒竖的厌恶感贯穿全身。玛瑙将视线往下，从玛侬的笑容移到她的腹部。

    一只手，从那里长了出来。

    一只小手臂从玛侬的体内穿破她的腹部，跑了出来。

    「从一开始就来不及了。从你到这个城镇来的很久之前，事情就已经开始了喔。」

    破开腹部将和服的腰带撕裂的那只小手，带著黏液朝玛瑙伸去。

    从前臂到上臂。在被染成红色的指尖碰触到之前，玛瑙立刻将玛侬的身体扔了出去。

    从腹部伸出的手臂成为阻碍，掉落在地上的玛侬没有翻滚，而是成了仰躺的姿势。事到如今，这种程度的冲击并没有让玛侬叫出声来，她只是平静地微笑著。

    「我之所以能够散布『魔药』这种东西，是因为有这孩子在。请冷静下来想想看嘛。只不过是个小姑娘的我，怎么可能独自一人避开第一身分的耳目做出『魔药』呢？」

    玛侬握住从自己的腹部生出来的手。

    那只小手也回握了玛侬的手。

    「呵呵。不觉得这种事情很蠢吗？跟『第四』的研究一点关系都没有，是这孩子自己擅自跑出来的。然后，这孩子偏偏遇上了我，有点命中注定的感觉呢。」

    反握著玛侬的手的那只小手，很有精神地上下摆动著。

    「请好好加油喔，玛瑙小姐。这孩子跟我不一样──不是你能对付的。」

    那是她最后的遗言。

    另一只手从体内穿过肋骨，伸了出来。

    她的腹部被两只小手无情地撕裂。肋骨向外摊开，内脏流了一地，血腥味瞬间扩散开来。

    简直像是铁处女被打开的模样，玛侬的身体从中间朝两侧被摊开。

    「噗哈──！」

    撕裂玛侬的身体，从里面探头出来的，是个天真无邪的小女孩。

    从他人的肚子里爬出来的小女孩像刚出生的小鹿一样，用力伸展著身体，呼吸著新鲜空气。

    跟刚出生的婴儿一样纯真无垢。似乎被洒下的刺眼阳光照得睁不开眼睛的模样，流露出连一丝恶意都感受不到的天真。

    「哇──天空好蓝好大喔！今天的天气真不错！」

    她用力伸展著双手，以灿烂的笑容为今天献上祝福。

    尽管依然年幼，但看得出外表很有气质，让人觉得她受过良好的教育。小女孩身上原本应该是纯白的连身裙被玛侬的血肉染成鲜红色。她以天真无邪的笑容朝天空高举著手。

    「天气这么好，今天一定会是很棒的一天！龋你也──啊，这样啊。已经死掉了呢。」

    看起来还不到十岁的小女孩有著一头黑发，眼睛也是一样的颜色。

    漆黑的头发与瞳孔所代表的意义。用血与肉染红娇小的身躯爬出来的她，俯瞰著因为自己出来而断气的玛侬，以关爱的口吻慰劳她。

    「谢谢你至今为止的辛劳。也谢谢你献上了不少的活祭品。」

    接著，小女孩在看到玛瑙时，用手住了嘴巴。

    「哇！有第一次见到的人G。」

    小女孩以高雅但有点做作的表情表现自己的讶异，然而玛瑙曾经看过那张脸。

    在桃子摄影的教典魔导中出现过。

    她的容貌跟被关在铁处女中的那个小女孩几乎一模一样。原本应该在铁处女的怀抱中失去性命的她，开朗地朝玛瑙挥著手。

    「午安，大姐姐。昨天那个粉红色头发的女孩子过得还好吗？」

    浑身是血的小女孩露出纯真的笑容，天真无邪地这么问道。

第二卷 White Out 第五章 沾染鲜血的少女

    在浑身是血的小女孩出现的同时，玛瑙就动起来了。

    没有犹豫。在刺探对手的身分之前先下手为强。

    发动导力强化后，散发著导力磷光的玛瑙在瞬间拉近距离，用短剑割断对手的喉咙。

    「──嘛？」

    喉咙被割断的小女孩表情呆滞地往后倒下。

    鲜血喷溅而出。

    小女孩的身体倒在地上。从被割开的喉咙流出的血弄湿了地板。是致命伤。当然，玛瑙并没有大意。比起异常的出现方式，她死得实在太过乾脆了。玛瑙不觉得这种程度能够杀死她。

    很明显地不是那么好对付的对手。

    之所以一出手就毫不犹豫地下杀手，是因为脑中根本没浮现「抓住对手」这样的选项。从人的体内爬出来的不可能会是正常的人类。不可能会像外表看起来那样是个无害的小女孩。

    玛瑙的判断很正确。

    小女孩的喉咙被整个割开。是玛瑙割开的伤口。血从连接著肺部的喉头冒著泡泡流出来。

    从伤口的截面，突然伸出一只手臂。

    「呜。」

    玛瑙倒抽一口气。另一只手臂以强行撬开脖子气管的方式伸了出来。从喉头冒出来的双臂像是要把狭窄的出口撑开一样朝左右分开。

    伴随著诡异的声音撑开伤口、分开肌肉、挖开骨头。跟刚才一模一样的小女孩将尸体撕裂，爬了出来。

    「哎呀，别著急啊～。不是都还没开始吗？」

    从自己尸体的伤口爬出来的小女孩笑嘻嘻地责备著玛瑙。

    应该可以称之为空壳吧。小女孩的尸体就在她的脚边，毫无疑问直到刚才还活著。那具尸体开始缓缓溶化，似乎表示已经完成了任务。

    跟溶化的尸体不同，拥有相同容貌的小女孩身上没有任何伤口。

    如此莫名其妙的现象足以让人丧失现实感。目睹异常事态而脸色苍白的玛瑙，差点就失去了意识。

    可是，这是现实。

    注意到自己加速的心跳以及渐渐发黑的视野，玛瑙舔了舔嘴唇。短短地吸气，长长地呼出。

    藉由一次呼吸取回精神的平衡后，她抱怨似地这么说。

    「感觉自己都快变得不正常了……」

    「G，也太性急了。真正有趣的事，现在才要开始呢。开幕铃声不是都还没响起吗？」

    看著试图驾驭精神让自己保持平静的玛瑙，被自己的血弄得全身鲜红的小女孩嘻嘻笑道。

    「是玛侬召唤出来的恶魔吗……感觉也不像啊。」

    「当然啊！我从头到脚都是货真价实的人类喔。」

    尽管对方笑著这么说，但她不可能会是正常的人类。

    「是啊……确实，算是人类吧。」

    玛瑙慎重地选择用词，同时在内心咂著嘴。

    要是自己能够早点注意到桃子带回来的影像有哪里不对劲就好了。

    桃子中的陷阱是涂在铁处女尖刺上的毒。也就是说，按照正常的逻辑来看，里面的小女孩不可能活得下来。

    被涂满了毒的尖刺贯穿还能活著，表示被关在里面的那个小女孩从一开始就跟【魔】有著无比亲近的关系。

    或许眼前的小女孩确实是个人类。不过就算是人类，也一定是那种即使被说是魔人或恶魔也不会有问题的，禁忌中的禁忌。

    她刚才让玛瑙见识到的魔导，实在恐怖得令人难以置信。

    无须怀疑。她肯定是寄宿了纯粹概念的异世界人。而且她在那些人里也属于最糟糕的类型。

    超越了「迷途人」的界线，受到忌讳的存在。玛瑙用低沉的声音，说出那个对世界带来危害的灾害之名。

    「人灾……！」

    在她眼前的是异世界人堕落后的下场。

    用尽过去拥有的记忆，已经连人性都弃如敝屣的概念化身。

    天真无邪的外貌没有任何意义。就连她的内心，也都是虚有其表的假象。这个小女孩连骨髓深处都已经被化为纯粹概念了。

    小女孩行使的纯粹概念，恐怕是祭品召唤系统的魔导。可以推测她应该是把自己的死当成祭品奉献来召唤自己。杀死她等于是把她当成祭品奉献。

    也就是说即使杀了她，她也不会死。小女孩用跟灯里不一样的方法体现了不死身。

    「……糟透了。」

    玛瑙用力握紧短剑的握柄。

    说穿了，对方活用纯粹概念的能力，根本不是刚从异世界来到这里没多久的灯里能够与其相比的。她到底是什么样的人灾呢？尽管猜到了小女孩的真实身分，玛瑙也不想说出来。

    某句话浮现在玛瑙的脑海中。

    原罪概念是诞生自某个少女的妄想，从她的血肉掉落而蔓延开来的。

    只要知道禁忌的人都知道的这句话，让玛瑙联想到眼前的小女孩。如果她的预测是正确的，那么状况实在糟糕得不能再糟糕了。

    「怎么这么杀气腾腾的？放轻松一点享受好吗？」

    「要我享受什么啊，怪物。」

    「哎呀～，竟然说我是怪物，真过分──。我啊，在那个孩子的里面练习了很久，好不容易才变得可以说话呢。所以让我们多聊一下吧？」

    一步、两步、三步。

    毫无戒心地走进玛瑙攻击范围内的小女孩忽然靠到她身旁。

    「龋你的兴趣是什么？我呢，喜欢唱歌、跳舞，还有看电影！虽然唱歌跟跳舞的练习只有自己一个也统统做得到，不过看不到电影真的很可惜说～。大姐姐呢？」

    「我的兴趣啊。没什么特别喜欢的。」

    面对真的开始闲聊起来的小女孩，玛瑙冷淡地回答。

    令人惊讶的是，从眼前的对手身上感受不到敌意。不要说是杀意了，甚至没有战意或恶意。看起来真的就只像个为了闲聊而靠近自己的小孩子。

    「哇～，真是可惜。兴趣是生存的意义喔？要更加享受人生啊。」

    「我没有时间可以浪费在兴趣上。因为杀掉像你这样的东西，是我的工作。」

    「哇！杀掉？杀我吗？」

    「是的。我会消灭你。消灭掉你的纯粹概念。那就是我活著的意义。」

    「哇──哇──要消灭吗？消灭我的纯粹概念！」

    在近到伸出手就能摸到头的距离下，玛瑙说出的话让没有分毫恶意的小女孩睁大了双眼。

    接著她嘻嘻哈哈地大叫。听到自己要被杀死的小女孩，看起来似乎非常开心。

    「你又说出了很惊人的话呢！想要杀我也没关系喔？这种事很常有喔。我啊，非～常弱，所以常常死掉呢。不过喔，想把我消灭，那肯定是做不到的～」

    简直像是得到玩具的孩子。彷佛欢迎新玩具一样欢欣鼓舞地接受了玛瑙的杀意。不合常理的反应，让玛瑙的警戒心不断上升。

    「把我消灭这种事，如果你能做到，就做给我看吧？这个世界上没有任何人做得到，连【白】之勇者都做不到的事，做给我看嘛！」

    「【白】之勇者？」

    「哇！你不知道啊！」

    没听过的名称令玛瑙皱起眉，这样的反应让小女孩故意用很夸张的动作将手掌摊开，放在嘴边以表惊讶。

    「明明是那么地了不起！那是人类最强、史上最棒、行星之巅的纯粹概念！这个世界上纯净而正常的星城之【白】！」

    小女孩宛如要对玛瑙炫耀一样，用力张开双臂大声地说。

    「在北方将【星】化为白浊，在西方将【龙】变成白盐，在东方将【器】赶进白夜的彼方，在南方用霜露封印我的【白】！将我们消灭或封印，拯救了这个世界的勇者之【白】！背叛了想要舍弃这个星球的我们的那个人！啊啊，不过那也是没办法的！」

    装模作样与气氛完全不合的动作，加上做作的语调。如此夸张的演技让人有种好像看一名少女在舞台上扮演悲剧女主角的错觉。

    「因为那个人即使曾是我们的朋友、同伴与希望，但他也是世界的守护者！因为负责守护如此无趣的世界，是纯粹概念【白】的职责！因为已经变得跟那个人的意志没有关系了……！」

    因悲痛使声音颤抖并低下头来的小女孩，忽然又抬起头。

    在她那纯真的脸上，浮现的是看不到一丝悲伤的灿烂笑容。

    「不过，这样啊～。原来那个人被遗忘了啊。明明他是如此地尽心尽力！明明被无所不用其极地利用了！那样的人也会被遗忘啊！！……所以我以前好像很讨厌你们喔。」

    玛瑙思索著对方说的话。

    北之【星】、西之【龙】、东之【器】。这些指的应该是四大人灾。

    北之【星】是「星骸」。东之【器】是「络缲世间」。西不是「盐之剑」而是龙这点让人有些在意，不过这是千年前发生的事。会与玛瑙的认知有所偏差也是理所当然的。

    毕竟，要是小女孩说的是事实，那么把当时被认为有可能毁灭世界的四个纯粹概念的凶行解决的，是同样拥有纯粹概念的【白】──也就是说，这个世界是被异世界人拯救的。

    这种情报连玛瑙都不知道。在教会的记录中，将四大人灾消灭或封印的，是当时的教会。

    然而，比这些更重要的是，刚才听到的内容，混杂了一个与眼前小女孩的真实身分有重大关系的单字。

    「刚才你说『南方的我』。也就是说，你果然是……」

    「别急别急，冷静一下？你不是要消灭我吗？真是让人开心啊！好久好久没有人认真地要消灭我了呢。如果真的想这么做的话，让我们开开心心地来一场充满刺激与魅力的互相残杀吧？最近这阵子都是在互相啃食，早就玩腻了！」

    打断玛瑙的问话，她优雅地拎起连身裙的裙o行礼。

    「今日风和日丽，望大家身体健康，万事如意。首先要欢迎各位的光临！请按照自己的想法随意地将我打烂磨碎喔？还有很多个我，请不用客气！总之请先慌张起来吧！」

    在如淑女般行礼后，她抬起头，挺直背脊。

    彷佛舞台上的演员在进行开幕致词一样。小女孩一边说著让玛瑙感到陌生又不可思议的台词，一边试图用力地把自己的头往上推。把手放在下巴的下方，慢慢地往上推。

    「接下来要为大家带来的是B级电影的上映会。掷骰子的神魔游戏。」

    当然，连在脖子上的头是无法往上推的。即使如此仍旧施加往上的力量，会发生什么事呢？

    感觉可以听见被拉长的肌肉纤维发出悲鸣。脸上挂著笑容的小女孩，因为头部被强行往上抬起，使脖子伸长到正常无法想像的程度。肌肉纤维有一定程度的弹性。小女孩的脖子像上吊的尸体一样慢慢地伸长。

    即使如此，依然继续往上推。

    「恶魔！魔物！魔王！天魔还有神魔的不可思议游戏。骰出的点数每次不同，会出现什么真令人期待！」

    皮肤、血管、肌肉超越了界限，渐渐开始断裂。身体与头部一点一点地分离。

    接著传出了骨头被分开的决定性声响。

    配合那一瞬间，小女孩彷佛要将其扭断般旋转自己的头部。

    头部，完全，脱落了。

    鲜血从被蛮力扭断的脖子断面喷洒出来。

    失去头部的身体无力地倒在地上。维持著笑容失去生命的头部，彷佛骰子滚动般在地面滚转。

    完全搞不懂有什么意义。异常到极点的自杀行为。

    玛瑙哑口无言地抬头望著像喷泉一样喷出的血液。

    就在头部滚到一脸茫然的玛瑙视线范围外，以仰望天空的状态停下来的那瞬间。

    在玛瑙的视线前方，飞散的鲜血泛起红色的导力光。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【能够叫出一百位朋友吗？】』

    喷出的血将空间切开。

    裂开的空间前方是深渊。从小女孩的脖子喷出异常大量的血流，化为通往深渊的虚无裂缝。

    敞开的正是通往原罪概念异界的入口。

    附著著血肉的空间裂开，魔物从深渊攀爬而出。

    一个接著一个。一个接著一个。一个接著一个。没有一只魔物的形状是相同的。连身为处刑人的玛瑙都没见过的魔物不断出现。

    被召唤出来的魔物，首先把小女孩的身体吃掉了。因为她的血肉被当成祭品奉献了。纯洁少女的身体是献给这些魔物的正当祭品。

    纯净的幼儿身体被异形的魔物啃食殆尽。

    有一只异形的魔物突然颤抖了起来。浑身颤抖著，像是想吐出什么般张开大口。

    接著，从魔物口中爬出来的，是毫发无伤的小女孩。

    穿著白色连身裙，外表看起来很有气质，还不到十岁的少女。她跟刚才被魔物吃光的小女孩长得一模一样。

    连黑幕都被撕裂的真正威胁。从魔物体内再次诞生到这个世界的小女孩张开双手，以灿烂的笑容暴露出自己的真实身分。

    （插图012）

    「恐怖、兴奋、刺激三者齐备！能歌善舞的惊悚电影体现者！人称『万魔殿（Pandemonium）』的就是我喔！」

    过去差点让世界毁灭的人灾，现在再一次于里贝尔诞生了。

    「哼嗯……」

    在里贝尔的骑士办公室中，亚修娜叹了口气。

    那有气无力的模样带著一股忧郁，一点都不像她的风格。跟「魔药」有关的事件正往解决的方向进展。里贝尔的城邑被封锁了。那是昨天桃子袭击敌方根据地的成果吧。应该是掌握了足以进行强制执行的证据。

    可是，到了约定的时间，桃子也没有出现。

    在骑士办公室中，「第四」的成员正在接受调查。那个老人是在岛刚被封锁的时候，就马上前来投降的核心成员。

    「所以说，现在『第四』的主谋者是玛侬&#8226;里贝尔！我们是被害者！那个女的对我们下了『魔药』，强迫我们听从命令！！」

    他大声地主张玛侬&#8226;里贝尔才是主犯。

    亚修娜对于审讯过程并没有积极提供协助，而是在烦恼应该采取什么行动。

    「到底是怎么了呢？」

    比起事件的发展，亚修娜的思考更著重在桃子的安危上。

    从桃子的性格来考虑，如果有得到什么成果，应该会来向自己炫耀才对。她是那种绝对要表现出自己高人一等的性格。

    没有出现的话，表示桃子身上很有可能发生了什么事。

    然而，如果要以某个人在战斗中失败为理由而采取行动，实在不符合亚修娜&#8226;古里札力卡的行事原则。

    亚修娜是强大的信徒。而且她追求的不是群体的强大，而是个人的强大。

    如果是昨晚的袭击失败了，那是桃子太弱小。也是她让自己的期待落空的证据，而且昨晚她也盯上了一个可能比桃子更有趣的人物。

    只不过，亚修娜很中意桃子。

    ──亚修娜，到这里来。

    亚修娜的脑海中突然浮现身高跟桃子差不多的姊姊。

    知道亚修娜现在性格的人可能无法相信吧，她小时候是个喜欢画画的孩子。

    亚修娜喜欢漂亮的东西。她一直在寻找美丽的事物。这位公主四处寻找──不限于城内──寻找能够成为绘画题材，能够触动自己心弦的光景。

    跟如今的问题点不一样，但也仍是个可爱的问题儿童的亚修娜，被她的大姊注意到了。她拉著年纪还小的亚修娜，向她介绍了一名骑士。

    ──你看过比那个人还要美丽的存在吗？

    那是大陆最强的骑士。

    看到他挥剑的模样，亚修娜舍弃了画笔，决定以骑士为目标。比起在画布上表现强大的美，她选择了亲自去获得。

    亚修娜拥有才能。她很快地就让作为骑士的才能开花，顺利突破了授勋的试炼。姊姊当时对她说的话，她记得非常清楚。

    ──看吧，你拥有才能。可是，你自己一个人变得强大，又有什么意义？人的真正价值在于群体。受到统率的人群可以对抗各式各样的灾害。所以，亚修娜。

    比亚修娜矮一个头的姊姊傲慢地笑了。

    ──就给你成为由妾身统率之手足其一的荣耀吧。

    结果，莫名觉得火大的亚修娜就从王家离家出走了。

    完全是同类相斥。可是，亚修娜的性格跟姊姊似是而非。

    亚修娜受到个人的美所吸引；姊姊却是群众的统率者。

    或许与王族身分比较相应的人是姊姊吧。由于对这样的姊姊有所抗拒，亚修娜并未回到城里，而是在国内各地流浪铲除不平，被世人称为改革派公主。

    在各地华丽活跃的过程中，亚修娜发现一些不对劲的地方。

    不管她去到什么地方，都完全找不到姊姊的恶行。

    亚修娜很确定姊姊那样的人不可能没染指非法行为与禁忌。在她眼中的姊姊是城府深沉的第二身分，也是极为优秀的调停者。亚修娜曾见识过姊姊在国家的黑暗面扎的根有多深。

    然而，她却找不到一丝一毫与那些黑暗面有关的证据。不像是被隐藏起来，只能认为是被完全抹除了。

    一开始只是有点在意，但随著时间经过，膨胀到让她无法忽视。

    然后，大约一个月前。

    因为异世界召唤事件受到异端审问的人不是姊姊，而是父亲。不但如此，大主教在古都加尔姆被定罪后，姊姊依然维持著清白。至少，第一身分的异端审问官判断姊姊并未涉及禁忌。

    「虽然不知道是受到什么阴谋欺骗，但身为我的父亲实在愚蠢得可悲……真是的。因为姊姊是那副德性，所以我从以前就一直很想要妹妹啊～」

    一反常态，毫无霸气的亚修娜说著被桃子听到会大发脾气的话。

    就在她用手托著脸颊，思考著如果去教会或许就能知道桃子是否平安的时候。

    她感受到某处行使了规模巨大而且极为扭曲的魔导。

    「──！」

    全身的毛孔瞬间张开，寒毛倒竖，冒出鸡皮疙瘩。感觉敏锐的亚修娜察觉一股令人作呕的气息，无法压抑的不快感侵袭著她的身体。

    这种感觉与在古里札力卡王国跟桃子战斗时，从列车上掉下去之后感受到的非常接近。

    那是一种难以言喻的错位感。就像世界应有的姿态还有自己站立的位置，连同整个星球都偏移了的不协调感。

    然后，刚才的感觉彷佛是在见证某个怪物踢破星之胎诞生的瞬间。如此可怕的感觉贯穿了全身。

    而且，那并不是自己的错觉。

    「放著玛侬&#8226;里贝尔不管的话，连我也会被她变成魔物！我都这样作证了！快点去把那个小姑娘抓起──？」

    正趾高气昂地数落著玛侬&#8226;里贝尔的老人讲到一半突然停住。

    异变开始了。他衰老的肉体从表面开始溶化。

    「怎、怎么了……？」

    一名骑士惊慌失措地叫了起来。

    不只是老人。在所有被暂时拘留的「第四」成员身上都出现了同样的现象。几乎所有被收容在这里的人，都从骨头开始崩解，失去原本的形体。

    骑士办公室因异常状况而吵闹起来之际，亚修娜眼神锐利地望向里贝尔城。

    「……刚才的魔导气息是在那边吧。」

    改革派公主拿著自己的剑走向战场。

    不是在开玩笑。

    破开玛侬的腹部出现的纯粹概念。威胁的真面目明朗后，玛瑙感到战栗。

    「雾魔殿（Pandemonium）……！」

    据说足以毁灭世界的四大人灾之一。南方的传说「雾魔殿」已经被解放了。

    不是谎言。只要目睹她这样的存在，不论是否愿意都不得不相信。

    眼前的小女孩是完全被纯粹概念吞噬的怪物。已经不能算是人类了。

    「嗯？语感有点怪怪的。我是万魔殿（Pandemonium）。制造出雾的人不是我，而是【白】。这点希望你不要搞错喔？」

    「……是你刚才提到的【白】之勇者？」

    「正确答案！」

    她用大拇指与食指围成圆圈比出做得很好的手势。穿著连身裙的小女孩──也就是万魔殿所说的情报，全都是玛瑙从未听过的内容。

    玛瑙没听过「【白】之勇者」这样的名称。【白】这个词让自己故乡的事掠过脑海，不过那是十年前发生的事。不可能跟千年前的事件有关。

    玛瑙再次望向小女孩。

    一旦闯入就绝对逃不出来的魔之领域。飘浮在海上，被称为「雾魔殿」的雾，其实是用来封印「万魔殿」的结界，只是灾害遗址的名称。

    「万魔殿」。

    位于雾之结界中心的她才是四大人灾的本体。

    一如她自己所说的，她是【魔】的本体。连名字都没有的怪物。

    面对可怕的威胁，玛瑙咬紧牙根。

    「今天的运气真差啊。」

    原本以为把事件黑幕的玛侬逼上了绝路，结果却变成这样。她的遗体已经完全不见了。大概是被魔物吃掉了吧。

    被万魔殿切开的空间扭曲中，依然有魔物不断涌出。即使在未开拓领域也很难看到这么多的种类与数量。

    「是吗？连一片白云都没有的天气不是最棒的吗？蓝色真的是很棒的颜色呢。白色已经看腻了。」

    万魔殿透过先前跟玛侬战斗时崩塌的墙壁眺望著天空，然后踏著轻快的步伐往后退。

    「已经过去一千年了。先不管为什么连穿著神官服的你也不知道【白】的事……总觉得从你身上可以感受到一丝那个人的气息呢。真不可思议。」

    玛瑙没有余力回答她说的话。

    配合万魔殿往后退的动作，魔物们向前推进。没有尸体可以吃的话，那些魔物接下来的目标就是活人。

    短剑刺中扑过来的一只魔物。

    玛瑙的全身泛起导力光。她把头盖骨被贯穿而毙命的魔物当成盾牌，压低姿势绕到下一只魔物背后。由于看不出心脏在哪里，因此她用握柄敲打疑似脖子的部位，将颈椎打断。

    被召唤出来的敌人并不是很强。甚至可以说玛侬还比较难对付。至少这群魔物不足以被当成传说流传下来。

    问题在于数量。有魔物爬出来的时空扭曲依然敞开著，陆陆续续有各式各样的魔物从里面冒出来。

    最早出来的魔物已经处理掉了。然而，蜂涌而出的魔物没有枯竭的迹象。

    当务之急是把通往原罪概念异界的洞堵住。

    玛瑙一边以导力强化下的短剑术屠杀魔物，一边展开教典魔导。

    『导力：连接──教典&#8226;第十二章第一节──发动【钉下去，钉下去，只是为了支撑】』

    发动的同时从教典喷吐而出的导力光形成好几根巨大的钉子。这是比起物质，性质上更接近魂魄的【力】之钉。

    在玛瑙周围展开的光之钉被高速射出。

    射出的无数钉子将魔物贯穿。贯穿了魔物的肉体，并在精神与灵魂上打出致命的孔洞。而且不仅如此，打进空间裂缝两端的【力】之钉，将空间裂开的部分堵住了。

    「哇！」

    在万魔殿对玛瑙能于讨伐魔物的同时处理时空扭曲的手法感到惊讶时，玛瑙一言不发地靠近她。接著，没给她抵抗的机会，就将那娇小的身体拉倒在地上压制住了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    如果是对付不死身，将其束缚起来是常用的方法。玛瑙瞬间利用短剑的纹章制作导丝，将她的手腕反绑在背后，使其无法动弹。

    如果是普通的人类，绝对无法挣脱这样的束缚。以纤细、强韧的线牢牢绑住的束缚方法，就连使用魔药强化肉体的「第四」都解不开。

    已经成功捕捉到小女孩的玛瑙并未掉以轻心。对手以纯粹概念而言是已经完成的存在，不晓得会做出什么样的事。她没有天真到只是将对手绑起来就放松警戒。

    相对地，万魔殿则是惊讶地睁大了双眼。虽然她挣扎了好几次，但连成年男性都无法挣脱的丝线并没有因此松开。

    「怎么会──我竟然如此轻易地就被抓住……不过要做好觉悟喔！」

    被抓住而一脸茫然的万魔殿很快就回过神，以刚毅的眼神瞪著玛瑙。

    「因为就算打倒我，也无法拯救世界！我这种人根本比不上另外三个人啊！因为我在四大人灾中是最弱的──」

    这样就结束了吗？

    看著被束缚的小女孩对自己说出那些不服输的话，玛瑙的心中涌现了些许希望──

    「──也是被评为最差劲最糟糕的『万魔殿』喔！」

    那样的希望被打碎了。

    刚才讲话的声音是从玛瑙背后传来的。

    一阵凉意窜过玛瑙的背脊。万魔殿就在她眼前。以被她绑住的模样倒在她的正前方。还活著，还在呼吸，会说也会笑。

    玛瑙慎重地将视线移向声音传来的方向。

    那里也有一个万魔殿。

    万魔殿增加成两个人了。

    「……」

    表情僵硬的玛瑙来回比较著她们两个人的差异。

    没有不同。没有「谁是真的、谁是假的」这种问题。两者毫无疑问都是本人。

    万魔殿通过僵住的玛瑙身边，来到自己的身旁。

    「竟然被抓起来了，我真的是有够糟糕啊。」

    「对不起喔～没办法，因为我太弱了。」

    「我知道啊～因为是我自己的事嘛。」

    外表一模一样的两个人感情融洽地让彼此的额头贴在一起，彷佛在庆祝彼此的再会。两人双手环抱著对方脖子、表示亲爱的模样，看起来就像同卵双胞胎。

    可是，她们的存在绝对不是会让人觉得温馨的姊妹。

    颈骨折断的声音「喀啦」一声响起。

    其中一个万魔殿将另一个万魔殿的脖子折断了。把双手放在直到刚才为止还和和气气地在聊天的自己的喉咙上，折断了纤细的颈骨。

    脖子被扭断的万魔殿的尸体溶化消失。杀死自己的万魔殿笑著转过头来，对玛瑙说：

    「前哨战辛苦了，大姐姐。」

    玛瑙哑口无言。

    魔物与恶魔的始祖「万魔殿」。

    在世界上散播祸害，身为原罪概念始祖的纯粹概念【魔】。

    她的妄想成为恶魔，创造了原罪概念；她的血肉成为魔物，散布到各地。在千年前导致盛极一时的文明崩坏的纯粹概念之一。足以毁灭人类的魔导行使者露出天真无邪的笑容。

    如果是普通的神官或骑士，在这阶段应该就会精神崩溃而陷入错乱了吧。

    玛瑙却没有动摇。她以刚毅的眼神将短剑指向小女孩。

    「这次的事件，玛侬是被你煽动的吧。」

    「哇～！那是冤罪喔？用煽动这样的字眼，好像那个人没有自己的主见一样！那个人对自己的出身与生活方式是如此地烦恼，并努力做出改变，我觉得故意忽视她的心情是很不好的行为。」

    面对玛瑙的指谪，万魔殿一点都不感到内疚。她左右摇动手指，反过来用责备的语气说：

    「我可是帮过她喔？为了让那个人活得更好，我伸出了援手。那个人在最后一定也很清楚自己想做的事是什么了吧？我觉得她的死法一定很幸福。」

    万魔殿微微一笑。

    「虽然我伸出的确实是魔手，不过我毕竟是【魔】嘛。在她走火入魔的时候，我来顺水推舟。那个人不是也这么说吗？说自己走火入【魔】了。我就这样进入她的身体。只是这样而已。」

    「伸出援手你就满足了吗？我看过『魔药』的制造导器，红色药锭的材料是你的血液。藉由让他人摄取你身体的一部分，你就能进入并侵蚀他人的身体，将服用药物的人当成祭品奉献而复活。『魔药』事件是你为了获得大量祭品才策划的吧？」

    「一半正确一半错误。我想要的并不是复活，只是想拍一部电影而已。」

    「想……拍电影……？」

    「嗯。」

    如此难以理解的欲望令玛瑙无法掩饰自己的疑惑。小女孩的言行举止太过异常，没办法顺利地进行侧写。

    「我不是说过了吗？我的兴趣是唱歌、跳舞还有看电影！可是，这个世界不是没有电影吗？影像的记录、录音以及投影魔导都被教会独占了。这是娱乐产业的损失啊！这个星球实在太无趣了，所以看不下去的我才想拍电影啊。」

    拍……电影。

    玛瑙知道关于电影这种媒体的知识。因为身为处刑人，会被灌输不属于这个世界的日本的知识。

    可是，电影是用来看的。她不明白拍电影是什么意思。

    「什么意思？」

    「很简单啊？本来在这个港都应该会发生像电影一样的怪物骚动。让『魔药』在港都中流通，应该会发生像瘟疫大流行一样的事件才对……但这件事不是被你们阻止了吗？所以作为代替方案，大姐姐来当怪物骚动的女主角好吗？只要从我这个怪物身边拚命想办法逃走就好。」

    小女孩以身为捕食者的绝对自信，对玛瑙硬塞了一个奇妙的提议。

    玛瑙皱起眉。想成为禁忌的玛侬已经够奇特了，万魔殿的行动理由更加莫名其妙。

    「我真的不懂。把这个城镇的居民变成魔物引发骚动，或是追赶我……做这些事到底对你有什么好处？」

    「好处？」

    万魔殿水汪汪的大眼睛眨了眨。她的表情完全是天真无邪的少女在听见大人说些不著边际的话题时的反应。

    「我不会得到什么好处啊？因为对我来说，大姐姐根～本无关紧要。不管大姐姐是死是活，我对区区一个人的生死又没有兴趣，怎么可能跟我的得失扯上关系呢？」

    过去为世界带来灾祸的人灾，告诉玛瑙她根本不把自己放在眼里。

    而且不只如此，她还得意洋洋地继续说：

    「大姐姐也真是的……不可以有自己是世界的中心、是不可或缺的重要人物这样的错觉喔？啊，该不会是认为人的生命是独一无二的，所以很重要？这样更糟糕喔，真是受不了。」

    万魔殿的语气彷佛在教训一个自以为是的孩子。

    「所谓的人啊，不管是生是死，看他们拚命努力的样子很有趣呢，所以，不管努力的结果让那个人死掉还是活著都无所谓喔？重要的是过程！值得赌上性命的过程！看著在努力之后活著或死掉的人，非常非～常有趣呢！！」

    小女孩张开双臂，眼中闪烁著妖异的光芒。

    完全没有对人类的同情心。简直像是隔著萤幕在观看世界。她那有如天上的星星俯瞰著人类世界一样的言行，实在太令人毛骨悚然了。

    「才不是好处呢。我渴望的是娱乐。我想要高高兴兴地看一部没有导演，由演员即兴演出的电影。虽然我只是在玩，不过我觉得看你们赌上性命应该会很有趣呢！刚才的那个……我忘记名字叫什么了，那个人也一样。因为赌上自己的性命活著，所以死掉的时候也很精彩喔？」

    这家伙，到底把人当成什么了？煽动玛侬，还给了她力量，却甚至连名字都不记得吗？还笑著把她的人生当成娱乐。

    「唉呦，别生气嘛？因为B级电影就是这样啊。」

    面对一言不发、杀气腾腾的玛瑙，万魔殿一点都不觉得自己有错。

    「B级电影啊，经常没有任何铺陈就突然发生恐慌，出现一大堆牺牲者，有的还会在最后让主角全部死光、人类灭亡，让丑恶的怪物获得胜利。完全搞不懂故事到底想表达什么，让人觉得很不爽快的结局。根本不懂什么叫情感宣泄，只是作者自私自利的自我满足。充斥著把现实中不讲理的部分硬塞给观众，根本算不上是娱乐的烂电影呢。」

    即使看到玛瑙的反应，万魔殿的态度依然没有改变。她把双手背在背后，开心地阐述著自己的论调。

    「可是，我觉得那也是怪物电影的真理。巨大、没有铺陈、数量很多，更重要的是人类绝对赢不了的不合理性！这才是怪物啊！同时，这也是现实啊！正因如此，人类才会追求能够破坏现实的巨大怪物！」

    万魔殿坐在魔物背上，大大张开双臂，露出得意的笑容。

    「因为现实就跟怪物一样无法随心所欲，不是吗？」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【也有妖魔鬼怪喔！】』

    魔物们的精神体从尸体中被拉出来，以怨灵的形态被固定在世界上。

    「来吧！让我开心一下，大姐姐！」

    「……劝你不要小看我。」

    灵体魔物发动攻击。摆脱了肉体的桎梏，变得无法被称为生命的东西，试图直接啃噬玛瑙的精神。

    这些被导力强行固定在这个世界上的思念生命体，物理攻击几乎无法对其造成伤害。如果是只能使用导力强化的人，想对付他们非常困难。

    不过对玛瑙来说很容易应付。

    没有容器的精神体无法受到物理干涉，但相对地，对魔导之【力】的抗性很差。

    『导力：连接──教典&#8226;第九章第三节──发动【知晓邪恶所在之处，以光芒照亮】』

    以教典魔导将精神体驱散。怨灵根本没能抵抗就消失了。

    玛瑙瞪著身为一切元凶的小女孩。

    不论是当作祭品或当作材料，一定都需要条件。就算是纯粹概念的使用者，也无法不经过任何步骤就把他人当成祭品或材料。实际上，万魔殿所发动的魔导虽然恶心，但规模还不致于到无法应付。

    要用什么方法来讨伐她呢？

    问题仅止于此。

    「万魔殿，只要能阻止你的话，事情就会结束吧。」

    「试著阻止看看啊。」

    万魔殿的眼睛闪耀著红色的导力光。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【快挖这里啾──啾──】』

    散落在四处的魔物尸体溶化到了地下。

    接著，是一阵地鸣。从地下传来的声响。

    脚下感受到振动之际，玛瑙立刻发动导力强化跳到远处。在她跳起来的同时，舞厅的地板出现无数龟裂。

    「吾乃横行于永生之世的万魔之主。如果能够阻止我这样的怪物，就尽管来阻止吧？」

    外形类似老鼠的魔物从地底大量窜出。

    被当成祭品奉献的魔物肉体与地下的地脉连接，并将【力】据为己有，获得拟似的灵魂与精神后进行重新构筑。

    彷佛间歇泉喷发。咬穿地面从地底窜出的魔物如同雪崩般朝玛瑙扑了过去。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    使用尖锐门牙进行攻击的巨大老鼠被玛瑙展开的防御魔导弹开。

    「哇！拟似教会！真～是可恨！」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──发动【我曾纵横无尽的那座山】』

    万魔殿的眼睛再次发出红光。玛瑙只能从构成要素预判出不是祭品魔导的召唤。

    导力缠绕在万魔殿身上。来自原罪概念的导力，其性质与导力强化不一样。

    在不知她接下来的行动而提高戒备的玛瑙面前，万魔殿伸出发著红光的左手。

    被召唤出来的魔物咬住万魔殿纤细的手臂。

    玛瑙惊讶地睁大眼睛。万魔殿的手臂就这样活生生地被吞吃了。

    老鼠形状的魔物吃掉小女孩的手臂后开始肥大化。原来是万魔殿将自己的肉体转换成强化魔物的材料，当成饲料提供给魔物。

    尽管老鼠们变得更加凶暴，肌肉也膨胀到几乎要撑破表皮，但再次发动攻击的老鼠还是被光壁弹开。

    「嗯，一只不够？那么，再来一只。」

    小女孩毫不吝啬地笑著伸出右脚。

    转眼间，小女孩健康的右脚就被啃食殆尽，魔物变得更加巨大。经过急遽成长的魔物撑破了身体的表皮，背后还长出一双脚。鼠型魔物毫不在意急速成长带来的崩坏，只顾著啃咬玛瑙展开的防壁。

    「……呜。」

    有种想吐的感觉。这种战斗方式实在是太残虐了。万魔殿行使的魔导，总是伴随著神智清醒时绝对不会做出的行为。难道她感受不到痛楚吗？还是说，痛楚对她来说，是唯一像人类的刺激而被保留下来了呢？但是她不断透过自残发动的各种魔导，光是用看的都会让人陷入疯狂。

    可是，玛瑙并不打算束手旁观。

    『导力：连接──教典&#8226;第三章第一节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    维持著防壁的展开，玛瑙发动攻性魔导。

    在玛瑙的正上方形成了光之钟。扭曲的【力】之声响让大群魔鼠痛苦地在地上翻滚。

    那是朝全方位响起的钟声。想要逃离以展开的魔导为中心，将大气中的【力】扭曲的声音并不容易。实际上，啃咬光壁的魔物全都翻倒在地，痛苦地挥动手脚挣扎。

    然而，对万魔殿似乎毫无影响。不对，毫无疑问造成了伤害。每次【力】响起，万魔殿娇小的身体就会从内部炸开，全身各处都有血喷出来。

    明是如此，她看起来对自己受的伤完全不在意。她只是笑嘻嘻地观望著自己召唤的魔物战斗。

    年幼少女的身体再次泛起红色的导力光。藉由导力强化提高身体能力的万魔殿似乎觉得钟声造成的伤害不够看一样，把自己剩下的一只脚也扭下来。

    「来来，第三只喔。」

    小女孩将自己还滴著血的脚放进在地上挣扎的魔物口中。

    还活著的魔物已经连老鼠的外形都无法维持了。手脚从身体各处不规则地长出来。舍弃被撑破的毛皮，将体表的肌肉纤维硬化成歪斜的铠甲来保护身体。长长的门牙变成锐利的刀刃，刺破自己的下颚，将其撕裂成左右两半。

    经过强化的魔物为了抵抗力之声，开始抱成一团。刚开始只有拳头大小的身躯，现在已经膨胀到跟大型犬差不多。魔物挥舞著无数手脚，抓住拟似教会的外壁，试图用长长的门牙将其打破。

    横冲直撞的魔物们已经兴奋得直逼错乱，以疯狂的气势一个接著一个朝外壁撞来。从后方向前挤的魔物不断将挡在前方的魔物撞烂。魔物们践踏著同伴，永无止境地扑上前来，试图破坏防壁。

    在乱无章法的疯狂攻击下，防壁终于出现裂痕。

    玛瑙依然保持著冷静。

    『导力：连接──教典&#8226;第八章第十二节──发动【于正门跪拜。门前为通往主的道路】』

    继教会的外壁、钟楼之后，构成正门的墙体也被建立起来。这段期间，魔鼠们也聚集在隐约出现的裂痕旁，试著用门牙让龟裂变大。魔物被压烂的血肉化为汁液，试图渗透光壁流进去。

    在那之前，光之门打开了。

    那群魔物发出惨叫。

    从打开的门中产生强大的引力。将踏入墙壁内侧的魔物吸引过去的强大束缚力，使它们无法使用门牙进行攻击，就这么被固定在墙壁上。

    这是藉由教典魔导的多重发动，渐渐形成教会外观的技巧。看著构筑并维持魔导的玛瑙脸上的痛苦表情，只剩下一只手的小女孩露出得意的笑容。

    「教典魔导的三重发动。虽然手法很灵巧，可是……你的导力量并不多吧？」

    被看穿了。

    与玛侬的连战，加上连续使用强力的教典魔导。肉体与精神先暂且不提，汲取【力】的灵魂已经到极限了。导力即将枯竭。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【好大的高个子挥著手臂】』

    万魔殿的右手臂膨胀起来。

    人体组织被改变的手臂像橡皮一样伸长，捶向外壁。以强烈的一击将出现裂痕的光壁打碎的巨大手臂就这么继续逼近玛瑙。

    集中精神维持著魔导的玛瑙没办法躲开。

    「──呜！」

    身体一阵倾轧，被冲击震飞到半空。精神无法专注用来构筑魔导。钟与门都消失了。被束缚的魔物重新获得自由。糟糕。玛瑙的脑中响起警报。如果不想办法处理万魔殿的手臂与鼠型魔物，就死定了。

    正面有张开大嘴的魔物。头顶有万魔殿的手臂，挟带著要将玛瑙的头盖骨打碎的气势挥下。

    那只手臂被砍断了。

    「哇！」

    万魔殿惊讶地睁大双眼。

    如迅雷般掷出的剑砍断万魔殿的手臂后，插在地上。

    那是一把拥有护拳状握柄，造型华丽的纹章剑。慢了一拍后，有个人追上掷来的剑，降落在地。她握住剑柄，挡住鼠型魔物的门牙攻击。

    刻在大剑上的纹章，闪耀著鲜明的导力光。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──发动【爆炎】』

    爆炎在张开大嘴的魔物口中炸开。

    （插图013）

    「看到『第四』那些人溶化的异常事态后，想说到元凶所在的地方进行确认一下好了，没想到事情变得挺有趣了嘛。」

    在魔物四散的过程中，充满自信的傲慢声音响彻四周。

    带著红色的金发在空中飘逸，暴露在外的背部美丽得让人觉得很可靠。

    「你是……」

    「就当我们是第一次见面如何呢？神官阁下。」

    将玛瑙从危机中拯救出来的她扛著剑，露出笑容。

    「我是亚修娜&#8226;古里札力卡。」

    眼前正是古里札力卡王国的悍马，改革派公主。

    万魔殿的手臂掉落在地。

    从身体被切下之后，万魔殿的手臂便开始崩溃，化为尘埃。终于失去了四肢的万魔殿似乎感到很困扰地耸了耸肩。

    「哎呀哎呀……手脚都没了呢。有新的人来了却不能表示欢迎，真是遗憾呢。」

    作为失去手脚的感想，实在不太合适。瞪著一看就觉得很诡异的万魔殿，亚修娜这么问玛瑙：

    「你好像又在跟非常难缠的怪物战斗……不过那个到底是什么啊？存在本身就很恶心G。光是看著就会起鸡皮疙瘩。」

    「那是四大人灾之一的『万魔殿』。」

    「喔～」

    听到玛瑙直接了当的回答，连亚修娜也不由得惊讶地睁大眼睛。

    「这实在是……我能想到最糟糕的相遇了。」

    从她马上弯起嘴角露出笑容来看，这女人的胆子也很大。

    「殿下刚才说『第四』的成员都溶化了，是吗？」

    「嗯，我是说了。」

    「也就是说，那是『万魔殿』的上限。」

    万魔殿行使的魔导动力来源可以确定了。

    「那家伙是藉由侵蚀摄取了一定量之魔药的人类身体组织，满足将他人当成祭品的条件。她行使的原罪魔导是将『第四』约一百名成员的肉体、精神、灵魂，也就是生命力当作动力源。」

    「原来如此。也就是说，要杀死那家伙一百次吧。真是简单明t。」

    应该不需要一百次。万魔殿刚才在召唤魔物以及转换自己的身体时，已经消耗了一部分的生命力。而且，她拥有把自己当成祭品奉献而得以复活的不死性，因此无法杀死她这点是不会改变的。

    不过，只要削减奉献祭品的量，她就会变得无法行使让自己复活以外的【力】。需要祭品的原罪魔导，其缺点在于若没有祭品，连想要发动都做不到。

    虽然是强敌，但对已经杀死许多纯粹概念的玛瑙来说，她绝对不是没有希望战胜的对手。跟面对欧威尔的时候不一样，教典平安无事。还有办法战斗。

    亚修娜也抓到了关键。她完全没问多余的问题，只针对必须的部分进行确认。

    「决定这么做的话，要上了吗？」

    「我会以一击决定胜负。有一件事想麻烦殿下来执行。正好──刚才被打穿一个洞。」

    「喔～」

    亚修娜的眼中闪烁著表示理解的光芒。

    四周蔓延的裂痕一直延伸到超过城堡地基的地底深处。那是万魔殿召唤的鼠型魔物出现的场所。

    那里通往什么地方呢？

    「还是跟你确认一下。一般来说，人类无法使用超过自己导力内藏量的【力】。即使能从地脉引出来，我觉得依照你的素质也做不到什么了不起的事，没错吧？」

    话里同时包含著挑衅与期待的意味。亚修娜很清楚玛瑙的导力操作技术超人一等。可是人类靠肉体操作【力】的容许量因人而异，这是常识。个人的导力操作量上限，与那个人内藏的导力量几乎相同。

    可如果是眼前的这个人，或许能够做到超出自己常识的事。这样的期待让亚修娜的声音有点兴奋。

    玛瑙立刻果断回答。

    「如果是我就做得到。」

    玛瑙在小时候曾被人灾波及，她的肉体、精神、灵魂几乎都被漂白。受到自己的内在与外在世界之间的境界线消失的影响，她变得可以不受限制地将外界的【力】当成自己的【力】来使用。虽然在他人的精神控制下的【力】会有所抵抗，但如果是没有精神或灵魂的【力】，只要能够碰触到，就能几近无限地进行操作。

    这才是灵魂被漂白成白色留下的痕迹。玛瑙独有的特性。

    「我的导力内藏量以神官来说只算普通……但是导力操作量的上限绝对超过殿下。」

    亚修娜咕嘟地吞了口口水。

    「真是有趣的体质呢。那就让我见识见识吧。」

    她拔出剑来，依然以剑尖指著地面，将【力】灌注到纹章上。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──发动【斩击：扩张】』

    被扩张的剑朝著洞穴下方延伸。

    直到地脉流动的地底深处。

    这不是偶然。原本万魔殿就是为了制造鼠型魔物而干涉地脉。眼尖的玛瑙注意到这点，于是呼吁亚修娜加以利用。

    使剑身延长的导力接触到流动的地脉。路径连接起来了。

    「要开始。接下吧！」

    『导力：连接（路径：斩击扩张）──地脉&#8226;【力】──发动【导力操作】』

    地脉被扭转了。

    她的行事风格豪爽、杂乱，但也正因如此而值得信赖。在亚修娜直接的导力操作下被扭转而喷出的【力】直击玛瑙。

    如果是普通人，毫无疑问会被击飞。就跟汹涌的洪水一样。若没用导力强化来加强防御，肉体及精神──搞不好连灵魂都会受伤。

    玛瑙静静闭上眼睛，让身体任由【力】摆布。

    不是操纵，而是与其同化，加以接纳。地脉的奔流穿透了玛瑙。玛瑙的肉体及灵魂与地脉之【力】同质化，精神则掌握了巨大的【力】之流。

    喷出的地脉带著明确的意志朝天空延伸。

    这种合作方式与在加尔姆直接对灯里进行导力连接，将她的力量引出来的那个时候不一样。也跟多人分工合作，从外部干涉地脉的仪式魔导不同。

    进入地脉之中，与其同化。

    像这样远远超过个人容许量的导力操作，只有不存在外界与内在之境界线的玛瑙才有可能做到。

    「哈哈！真是精彩啊。」

    亚修娜十分赞赏玛瑙的技巧。

    眼前的光景极为美丽。

    地脉喷出地面的话，一般来说会直接扩散到整个世界。本来无法压抑的【力】，如今却集中成一束往高空伸展。从地面往天空延伸。舞厅再宽广，狭窄的室内也容纳不下地脉的奔流。天花板被打穿，城堡的一角被无情地摧毁，原本是室内的场所变成室外，【力】遵循玛瑙的精神继续往上延伸。

    最后形成了连接天脉与地脉的导力柱。

    「哇！」

    宛如连接天空与地面的大动脉。看著身处于缓缓脉动的导力光柱中心的玛瑙，万魔殿以有点怀念的语气说道：

    「……果然，她跟那个【白】有一点相似呢。」

    精神极度集中的玛瑙并没有听见这句话。

    光柱中的她张开眼睛，将掌握的【力】视为自身，构筑教典魔导。

    『导力：连接──第一章第二节全文──发动【越过山脉，来到山脚下的平原，周围一片荒芜，只见一望无际的荒野。早上、中午、夜晚，一片死寂的荒地一成不变。精疲力尽的人们多不胜数。当──当──的声音响起。人们抬起头，看见一个女人。人们感到困惑。女人没有说话。她闭著嘴，举起手臂，挥下槌子。不知不觉间，人们聚集了起来。周围的视线集中到女人身上。女人举起手臂。为了完成应为之事。只是打下桩子，让人们知晓初始之地】』

    利用地脉与天脉形成拟似教会。

    这和封杀过去毁灭了玛瑙故乡之纯粹概念的魔导相同。也是大主教欧威尔单凭个人的超绝技巧所构筑的教典魔导。玛瑙进一步扩大了规模。

    膨胀的结界形成了足以覆盖整个岛屿，庄严神圣的教会。

    「哇哇──！真厉害。这可以说是努力的胜利噫咿乙咕呜。」

    天真无邪地嘻闹著的万魔殿的声音扭曲了。

    因为她被强大的【力】压制，就连想说些玩笑话都做不到。

    力之钟的声音不断响起，捕缚结界也发挥著效力。在连一根头发都无法动弹的空间内，小女孩被钉在空中。

    将肉体、灵魂、精神的三要素完全束缚的拟似教会结界是教典魔导中最强大的魔导之一。由于是从地脉汲取导力连接至天脉进行循环，因此可以半永久地扎根在这片土地上。

    听不见万魔殿的声音。【力】之负荷压抑住小女孩的一切，不仅让她无法开口，甚至连眼皮都动弹不得。

    「这样就结束了吗？虽说是四大人灾，不过意外地很好对付……不对，是因为你的魔导太厉害才如此轻松吧。」

    「敌人很强。说实话，幸好祭品的数量不多。」

    玛瑙与亚修娜离开城堡，走向通往岛外的道路。

    闲聊的两人脸上表情十分开朗。因为在经过一场激战后打赢了传说的四大人灾。虽然两人都不是单纯会因胜利而感到喜悦的性格，但仍细细品味著成就感。

    受到地脉喷出的影响，里贝尔城有很大的范围遭到破坏。搞不好需要拆除也说不定。

    「接下来，我要先离开这座岛，补强结界。要如何处理万魔殿还得跟司祭商量过才能决定，不过真的很感谢你的帮忙。」

    「没什么，不用在意。……话说回来，那个。」

    不知为何她的语气有点迟疑。

    「桃子平安无事吗？」

    令人意外的疑问。

    先不管亚修娜有没有注意到自己与桃子之间的关连，她的态度很令人意外。她不是在试探，也不是在挑衅。她这当下只是单纯在担心桃子。

    玛瑙犹豫著是不是该继续装傻，不过觉得事到如今也没有意义，于是她苦笑著回答：

    「她没事。虽然中毒倒下了，但现在正在教会安静地──」

    就在两人一边闲聊一边走著的时候。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【比屋顶还高的假鲤鱼】』

    地面炸开了。

    并肩走在一起的玛瑙与亚修娜被突然来自下方的冲击推到空中。以导力构筑的拟似教会也化为了无数碎片。到底发生了什么事？被推上空中的两人急忙确认周遭的状况，见到了令人难以置信的光景。

    「──啥？」

    「什、么……！？」

    被打碎的不是「结界」。让身经百战的两人动弹不得的并不是那种小儿科的景象。

    巨大的魔物出现，将被玛瑙变成圣域的小岛连根破坏。

    受到保护的灯里被带到教会的某个房间。

    西西莉雅知道灯里是纯粹概念的拥有者，因此在接待时非常慎重，以免刺激到她。

    而灯里并未切换意识，就这么待在教会。

    「啊～真是的……玛瑙妹妹真的好帅气喔……」

    尽管接触的时间很短暂，但灯里已经很久没有用现在的意识接触玛瑙了。她忍不住怀念得流下泪水。不过她也很担心，希望自己不会因此而受到怀疑。

    在里贝尔发生的事件充满了让人摸不著头绪的事。虽然只要玛瑙没事的话就无所谓，可是不确定的事态或许会影响到未来。

    灯里从窗户向外看，观察岛上的状况。

    「嗯～桃子因为中毒而倒下这种小事就算了……到底是怎么回事呢？」

    原因是玛侬&#8226;里贝尔拿出「魔药」这种从来没人见过的东西到处散布所造成的异变吗？就在她叹了口气，以为事情会在自己一无所知的状况下结束时──

    里贝尔岛整个连根毁灭了。

    「G？」

    毫无前兆的光景让灯里目瞪口呆。

    非现实的光景进入眼帘后，随即传来响彻整个地区的轰隆声，让整个地基连同灯里本身都摇晃起来。

    让里贝尔岛彻底破灭的是体型修长的异形魔物。头部像鱼类一样扁平，身体有一半是由令人毛骨悚然的管状物聚集而成。即使从位于能够俯瞰整个里贝尔岛的教会窗户来看，也无法看清巨大魔物的全貌。

    巨大得找不到比较对象的庞然魔物在出现时贯穿了岛的中心，让那座小岛碎裂成无数土块。

    在魔物出现的同时，巨大的石块与土砂纷飞，冲击撼动大地。被召唤的魔物只是抖动一下身体就掀起了巨浪，将停泊在码头的船都打翻了。

    如果没有玛瑙展开的拟似教会所留下的余烬削弱海浪的力道，将被打碎的岛屿残骸挡下的话，里贝尔这个城镇一定会遭受毁灭性的损害。

    即使如此，也无法挡住所有的灾害。

    巨大的岩石倾泻在城镇上。

    虽然小，但好歹也是个岛。其残骸落地的冲击让大地摇动，在灯里的视线范围内就有好几户人家倒塌。

    灯里的脑子变得一片空白。到底发生了什么事？无法理解眼前光景的意义。

    「那是、什么……」

    这跟之前经历过的事实在差太多了。整座岛屿被破坏的光景，灯里也是第一次看到。虽然到目前为止也曾发生过灯里不知道的事，但这次的规模实在差太多了。

    不过，灯里马上回过神来。

    刚才玛瑙人还在里贝尔城内。但现在那里已经消失得无影无踪了。

    「玛瑙妹妹──」

    「不行喔。」

    就在灯里决定总之得先确认玛瑙的安危时，有人叫住她。

    要灯里留下的是一个穿著连身裙，外表看起来很有气质的小女孩。对于突如其来的灾害，她连看都不看一眼，径自走进灯里所在的房间。

    「你不能去。要是你去那里的话，就没意思了。在这里跟我一起玩吧？」

    灯里的眼角上扬。她用手指比成枪，将导力光灌注在食指上，瞄准对方。

    不是靠理解，而是直觉告诉自己。

    就是这家伙。

    让玛侬&#8226;里贝尔犯下原本不可能犯下之凶行的元凶。让破坏了整座岛屿的魔物出现。让规模跟至今为止不同的禁忌发生在这个城镇的原因，就在眼前这个人的身上。

    「你……是谁？……不对，你是什么？」

    「嗯？先自我介绍比较好吗？」

    小女孩噘起嘴，眼中闪烁著红色的导力光。感受到魔导行使的气息，灯里也解放了在指尖闪耀的导力光。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【在口袋里面，有两个怪东西】』

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【停止】』

    万魔殿的双臂溶化消失。

    几乎在同一时间，从灯里指尖射出的导力光命中万魔殿。时间被停止的她一动也不动。认为这样就能让她准备要发动的某种魔导无效化，灯里把手放了下来。

    （插图014）

    万魔殿对灯里来说是未知的存在。至今为止不曾遇到过。

    所以，出乎她的预料。

    没想到扭曲的双臂，会从自己的裙子口袋里跑出来。

    「G！？」

    彷佛要压住她惊讶的叫声般，两只手臂掐住了灯里的脖子。

    万魔殿把自己的双臂当成祭品，召唤出恶魔的双臂。从口袋中跑出来的奇异手臂，慢慢地加强掐住脖子的力道。

    「啊呜……咕呜……」

    勒住脖子的力量让灯里的眼角泛起泪光。为了获得更多氧气，她挣扎著发出呻吟。

    勒住灯里的手臂上长著好几个嘴巴。齿列整齐漂亮的嘴巴动了起来，用刚才那个小女孩的声音问道：

    「这样你就可以理解了吧？我是【魔】喔。」

    传进耳中的声音感觉很遥远。视野变得模糊起来。这样下去就糟了。灯里用尽力气，让指尖亮起导力光。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【断裂】』

    手臂因为时空断裂被切断了。

    失去支撑，灯里的身体也随之落下。

    虽然从扭曲的手臂中解脱，但因灯里发动了其他魔导，让万魔殿的停止也被解除了。被切断的手臂用手掌著地后，灵巧地活动手指在地面移动。它一跃而起，停在取回时间的万魔殿肩膀上。

    怪异到让人会误以为在搞笑的程度。灯里按住刚才被掐住的脖子，咳了几次。

    没有名字的自我介绍，比任何东西都更明确地传达出了眼前的小女孩是什么。

    人灾。

    异世界人的末路。

    「你说自己是【魔】吧？虽然不知道你为什么会跑出来，不过为什么要妨碍我？」

    「哎呀。因为要是让你过去那边的话，会很扫兴啊。电影的主旨不是会变得不一样吗？」

    为什么会扯到电影？灯里皱起眉头，但她觉得，如果错位的原因在眼前的话，事情就好办了。

    「如果召唤了那个的人是你的话，只要在这里把你打倒就好了吧。」

    只要能打倒这家伙，错位就会被修正。就不会发生无法预测的事态。

    万魔殿以夸张的动作睁大眼睛，露出惊讶的表情。

    「哇！哇──哇──！想要打倒我──就凭你也想做到？」

    噗哧一声笑出来的万魔殿张开双臂，对灯里的敌意表示欢迎。

    「虽然我的确很弱小，不过你更弱喔？龋搞不清楚自己斤两的【时】之人。什么都不懂的『迷途人』。让我们开始吧？就在这边来一场愉快的厮杀吧！」

    玛瑙与灯里。

    分处于两个不同场所的两位少女，挡在她们面前的是存在完全一致的小女孩。

    在空中一瞬间，目光交会。

    视线与玛瑙交错的巨大眼睛，让人觉得彷佛看了一眼就会被吸进去。巨大的眼珠转动，视线追著以物线被飞到空中的玛瑙。

    玛瑙清楚地看见水晶体上映照出自己的身影。只是一颗眼睛就超过玛瑙的身高。非现实感让玛瑙的思考麻痹。

    怪物的眼睛眨了一下。

    彷佛从束缚中被解放出来似地，玛瑙回过神来。

    穿破岛屿出现的，是在近距离下只会以为是墙壁的超大型魔物。魔物出现的余波让玛瑙与亚修娜被到空中。用视线追逐玛瑙的是怪物身上的眼球之一。

    即使被到空中，玛瑙也在寻找亚修娜的身影。

    如果只有落下的冲击，只要进行导力强化并在倒地时护身就不会有事；不过掉到海里就麻烦了。要是被如今波涛汹涌的大海淹没，很有可能会被海浪卷走而溺死。玛瑙就不用说了，亚修娜也是一样。

    在旋转的视野边缘，出现一缕鲜艳的金发。虽然马上就从视线范围内消失，不过只要掌握到一次位置就足够了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    制作出导力丝，朝亚修娜扔去。

    「殿下！」

    「喔！」

    马上察觉玛瑙意图的亚修娜抓住短剑。在空中用力将她拉了过去。两人几乎是以相撞的方式接触。亚修娜抱住玛瑙，身上缠绕著导力强化的磷光。

    沿著物线被出的两人已经开始坠落。著地的问题交给亚修娜，玛瑙在转眼间再次将【力】灌注到短剑上。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    从短剑喷射出的疾风改变了两人坠落的地点。

    玛瑙的纹章魔导没有足以支撑两人份重量的输出。为了不落到海中，只能想办法以地面为目标，在空中滑翔。

    与亚修娜一起平安著地的玛瑙马上重整态势，望向眼前的魔物。

    魔物实在太过巨大，玛瑙倒吸了一口气。

    教会式圣域结界被破坏这件事，退一百步来说还可以接受。毕竟对手是传说中的人灾。力的总量本来就不一样。即使是利用地脉的结界，或许也有可能只靠力量强行破坏。

    然而，为了破坏构筑出来的拟似教会就把整座岛破坏殆尽的行为，完全超乎了想像。

    轻松地突破结界，光是出现就让一座岛屿遭到物理性毁灭的魔物朝左右裂成两半。不，它是张开了巨大到让人以为是裂开的嘴巴。由于身体有一半以上是嘴巴，看起来才像是身体裂开了而已。

    直冲天际的巨大魔物开始扭动身体。

    万魔殿从高到让人难以仰望的头顶跳下。以华丽的方式绕著圈圈落下的万魔殿用双脚著地。小女孩未经导力强化的纤细双脚根本无法承受落下的冲击，下半身直接被撞烂，因为反作用力而用力撞击在地面的头部像番茄一样爆散。

    莫名其妙的自杀连亚修娜也不禁讶异地睁大双眼，但这还不算什么。

    「啪！」

    从变得稀烂的尸骸中，万魔殿像装了弹簧的玩具一样跳了出来。

    表情僵硬的亚修娜摆出警戒的动作。在亚修娜的注视下，她踏著步伐，像在跳舞一样转了一圈。彷佛炫耀般做出转圈的动作。

    第一次见识到万魔殿的不死性，亚修娜脸上的表情有点僵硬。

    「啊哈哈，吓了一跳吗？」

    「原来如此……这就是人灾吗。虽然是第一次见到，不过真是个可怜的怪物啊。」

    「哇～好过分喔。不要把像我这样孱弱的小孩当成怪物好吗？我是可爱的怪物喔？」

    只是为了让亚修娜吓一跳而死了一次的万魔殿嘻嘻笑著。

    「然后呢？要怎么『补强结界』？」

    天真无邪的残酷声音，撼动著玛瑙的鼓膜。

    「那个孩子啊，是在不断互相啃食下强化到现在的喔。跟刚才那些才出生不久的孩子们，有一点～点不一样呢。」

    巨大魔物出现的余波还在继续。万魔殿将汹涌的波涛声以及城镇中到处响起的惨叫当成背景音乐，踩著舞步不停地打转。

    直到刚才为止，玛瑙拚命想关起来的那群魔物，只是「出生不久」的而已。

    「因为时间要多少有多少。因为在白雾里，蛊毒永远不会结束。」

    将千年前为了封印万魔殿而封锁在【白】之雾中的南方群岛啃食殆尽，在永不停息的互相啃食中活下来的魔物。那便是其中的一只。

    巨大的魔物锁定里贝尔镇当成目标。如此规模的魔物已不会去理会玛瑙或亚修娜这种大小的个体。那个魔物只要咬一口，里贝尔这个城镇就会消失一半，大陆会被啃掉一块。就是这种规模的对手。

    「那么……该怎么做？」

    亚修娜对玛瑙使眼色。

    先不管那个巨大的魔物要怎么处理，召唤魔物的万魔殿毫无防备。完全看不出有任何防备，让人有种只要扑上去就能将她轻松压制的错觉。亚修娜判断可以马上抓住她。

    实际上，要伤到万魔殿很简单。刚才稍微战斗一下就知道了。万魔殿并不知道怎么战斗。她创造的魔物基本上也没有知性，只是靠蛮力在战斗。虽然感觉起来是受到万魔殿的指挥，但身为术者的她自己并没有战略手腕。可以让人趁虚而入的破绽要多少就有多少。

    所以，那又怎样呢？

    藉由祭品进行召唤，甚至可以让她从自己的尸体召唤出自己。更进一步来说，她可以召唤的魔物实际上是没有限制的。

    她无法被杀死，也没有将她封印的手段，她的战力更是无穷无尽。

    事实上，她真的拥有能够驱逐人类并将世界毁灭的力量。

    「根本不需要做什么。」

    玛瑙斩钉截铁地说。

    「什么？」

    在亚修娜对玛瑙的回答感到疑惑的这段时间，自被封印千年的蛊毒中培育出来的巨大魔物依然试图吞吃陆地。

    玛瑙没有动作。并不是无法动弹。而是她预测到不须对那个魔物做什么。

    玛瑙的预测成真。

    雾出现了。

    从虚空涌出的雾包覆住巨大的魔物，将其缠住。厚重黏稠的雾大幅限制了魔物的动作。令人惊讶的是，被雾束缚住的巨大身躯竟传出受到挤压的嘎吱声。

    将巨大魔物整个覆盖住的雾，从海上流向陆地，来到玛瑙等人所在的位置。

    「哇！果然现在还～没办法从那边带过来呢。那个孩子虽然很弱，但是我很喜欢的说……雾能够连到这里来的话，表示还要花很多时间呢。」

    看了万魔殿至今为止的一连串言行举止，让玛瑙的思绪连接到不一样的地方。

    果然，应该当成问题的，并不是眼前的小女孩。

    「万魔殿。」

    「怎么了吗，大姐姐？」

    「你不是本体吧。」

    玛瑙突如其来的指谪，让万魔殿第一次说不出话来。

    小女孩眨了眨眼睛，然后轻轻地呼出一口气。

    「……嗯。」

    万魔殿露出天真的笑容。

    「你怎么知道的？」

    「我知道喔。」

    玛瑙隐约有所感觉。万魔殿召唤的魔物一点都不强大。

    然后，决定性的关键是束缚住巨大魔物的雾。

    「明明千年前隶属于你的魔物还被雾束缚著，你应该不可能完全从雾里离开才对。刚才你也说过──在这里的你是刚出生的『万魔殿』吧？」

    她刚才说，那只巨大魔物是从雾里呼唤出来的。要是封印已经破旧到本体都能出来，身为她手下的魔物应该不会出不来才对。

    也就是说，眼前的小女孩是从依然被封印的本体分离出来，有如末端似的存在。

    「你的本体还在雾里。刚才你也试过了……雾里的魔物终究只是本体的附属品。在这里的你是无法驾驭的。」

    「嗯！在这里的我只是手指人偶。只有小指勉强逃了出来。」

    小指。

    召唤了大量的魔物，还破坏了一座小岛，竟然只是本体的一小部分。理解到小女孩说的可能是实话，玛瑙的内心感到战栗。

    「虽然把我当成标记，可以在一瞬间连接起来……但那样的话，似乎连雾的封印也会一起跟过来的样子。既然如此，只能当成仅限一次的吓人箱来使用了。因为连我都会被雾封印起来。」

    本体还被关在雾中是好消息。

    她现在还无法自由运用被关在雾中的魔物族群。正因如此，她才创造出从本体分离出来的自己，试图在里贝尔创造出新的魔物族群。

    从海上的魔物流出来的雾很明显地把万魔殿当成目标。原本还很稀薄的白雾滚滚涌出，像是要将万魔殿包覆、隐藏起来一样，浓度不断上升。

    「要是被雾缠上的话，这个身体就完蛋了呢。秘密既然已经揭开，也该进入高潮了！」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【露出很多的脚】』

    小女孩的下半身膨胀起来。

    下半身被当成祭品奉献，改变了形状。两条腿溶解、变大。不是之前那种有留手的召唤。万魔殿将里贝尔这座城镇被奉献的祭品全部灌注进去，重新改造自己的身体。

    直到自己穿出白雾，变成需要让人仰望的大小为止。

    「最后的我带来的经典演出！果然还是要竭尽所有的【力】进行巨大化呢！」

    经过改造后的万魔殿在地面爬行。上半身还是小女孩的模样，腰部以下则变成了巨大的蜈蚣。而且那些脚还不是昆虫的形状，而是用人类的手脚在移动。

    获得巨大蜈蚣丑陋身躯的万魔殿露出灿烂的笑容一跃而起，扑向玛瑙与亚修娜。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【加速】』

    灯里的手臂朝万魔殿的身体一阵乱打。

    第一手的【停止】被破解了。于是便对自己赋予【加速】的灯里以眼睛也看不清的速度粉碎了万魔殿的四肢。

    可是，没有意义。

    手脚的骨头被打碎而倒下的小女孩，脸上表情看起来似乎不痛不痒。小女孩倒在地上的身体溶化、消失，随后便有新的小女孩挡在门口。

    「还算不错呢。那么，接下来要怎么做？」

    灯里差点就骂出声来了。

    不管是抓起来还是伤害她，几乎都没有意义。话虽如此，对方却又没有展开攻击的迹象。只是毫无防备地接受灯里的攻击，如果身体受到损伤，就把自己的肉体当成祭品奉献来召唤自己。不断重复这么做。

    「你是……来做什么的？」

    「这个嘛。想跟同乡的人聊聊的理由怎么样？」

    「不能接受啊。」

    灯里马上这么回答。正因自己也是异世界人，所以才能清楚了解一些事。

    眼前的小女孩毫无疑问是人灾。比现在的灯里走在更前方，在很久以前就已经破灭了。

    「你没有记忆吧？能聊些什么呢？」

    「这个嘛。」

    万魔殿嘻嘻笑了起来。

    每次使用纯粹概念都会让灵魂受到侵蚀。当然，精神会成为防壁，但并非万能。就如同灯里所指谪的，万魔殿已经没有承接过去的记忆。状似存在的人格与记忆只是徒具其形而已。

    使用纯粹概念会让使用者的灵魂与精神受到毫不留情的磨耗。她早在千年前，就已经把记忆用完了。

    「是没错。不过就算是那样，你不觉得自己是个非常冷淡的人吗？」

    把手背在背后的万魔殿探头窥伺著灯里。

    「从刚才开始，你一直在担心的不是只有同伴的那个女孩吗？你可是弃所有东西于不顾而来到这里的喔？你并不是在这个世界出生的。你把日本的事──」

    「不需要。」

    将万魔殿的声音打断的，是阴沉得令人毛骨悚然的声音。

    「原本的世界什么的，根本不需要。虽然我已经忘得差不多就是了。在我心中的感情只剩下那里是个无可救药的世界，如此而已。」

    自己确实记得这点。还，记得这点。

    记得被嘲笑中伤。记得打击精神使其受创的话语。记得伤害灵魂的团体。

    「那样的世界，能有什么价值？」

    「当然有价值啊。」

    对方马上回答了。

    「不要用你的价值观来看待世界好吗？感觉很差G。实在有够自私。世界不是为了你而存在的喔？是为了世界，才有我们的存在。我说啊，你知道为什么我要到你这边来吗？」

    「不是因为是同乡吗？」

    「怎～么可能～！」

    万魔殿嘲笑著自己刚才编出来的理由。

    「我啊，只是来向你道谢的。」

    「道谢？」

    「嗯。因为我能够从雾里出来，是多亏了你喔？所以我才来向你道谢。甚至为了让你跟其他人分开，还特地叫了大孩子过来。」

    叫出那个巨大魔物的目的，并不只是为了跟玛瑙她们战斗。

    是为了要让玛瑙等人与灯里分开，破坏了一座岛屿，强制让她们分隔两地。

    她朝灯里微微低下头。

    「谢谢你。多亏了你，让我可以变得稍微自由。」

    「多亏了……我……？」

    灯里不明白小女孩在说什么。她是第一次见到万魔殿。不曾跟她扯上任何关系。在重复了好几次的时间轴中，连一次都没有。

    「哇！连自觉都没有啊。自己的【回归】到底是什么样的东西、我们的纯粹概念是从哪里来的，你连这种事都不知道啊！」

    万魔殿用夸张到有点做作的动作，天真无邪地张开双臂。

    「你让世界回归了吧？让这个世界回归好几次、好几次好几次好几次好～几次。让世界回归的是【时】的你吧？因为在雾里，我听见了。你让时间回归好几次，让世界受到挤压的声音。」

    应该受到封印的人灾说中了灯里的所作所为。把灯里所做的事告诉玛侬的人是万魔殿。

    「所以连雾都受到挤压。」

    这样的扭曲让连时间的流逝都能阻隔的霜露受到巨大的压迫。正因连时间的流逝都能阻隔，时间差异造成的断裂才会毫不留情地成为世界的重量压在霜露上。玛瑙造访这个城镇的三个星期前，以及万魔殿被解放后与玛侬相遇的时期之所以会重叠在一起，并非偶然。

    那是灯里被召唤到这个世界的时候。说得更精准一点的话，就是与她刚发动完【世界回归】之后的时间重叠在一起。

    「你以为这个城镇发生的异变跟自己没有关系吗？不对喔。全部、全～部都是你的责任。」

    万魔殿大大张开双臂。

    「因为你让时间扭曲太多次了，所以连不变之白都受到挤压。多亏了你，即使只有小指，还是让我逃了出来。所以我才能漂流到这个城镇。虽然想让霜露受到更强的挤压，不过大概是没办法了。」

    小女孩用指尖不断敲打著太阳穴。

    「你应该失去了很多记忆吧。」

    这点也被说中了。

    灯里有意识到自己的记忆正渐渐被削除。记忆会从印象比较浅薄的东西开始被消耗。最近在学校发生的事也几乎都想不起来了。如果在日本的记忆都失去了，接下来就会失去在这个世界的记忆吧。

    平常跟玛瑙在一起的灯里并未注意到自己消失的记忆。说到底，已经消失的东西本来就很难注意到。

    然而，现在的灯里很清楚这些缺点。

    「要是想平安无事的话，在这个阶段已经连使用纯粹概念都需要有所节制了喔？因为你的记忆已经少到连性格都变得跟在日本时的自己不一样了吧？」

    灯里现在的性格确实跟在日本的时候有所不同。当然，这跟与玛瑙的交流有很大的关系。

    但是不可否认，失去在日本的记忆所造成的影响更大。

    对现在的灯里来说，跟玛瑙在一起的时间在记忆中占的比例，已经要比在日本生活的时间还大了。日本的灯里已经慢慢消失，逐渐变成这个世界的灯里。

    「所以呢？」

    无所谓。

    灯里对失去的记忆没有任何留恋。即使失去在日本生活了十六年的过去，她也能说出「那又怎样」这种话。

    因为，灯里拥有了在这个世界才能得到的东西。

    「能让我赌上性命的挚友，就在这个世界。」

    灯里伸出手指，瞄准笑容满面的万魔殿。

    「只要能记得那个女孩的事，就算失去了其他记忆也无所谓。就是这样的朋友。」

    将三只手指弯起，伸直食指，竖起大拇指的手指枪。导力光在瞄准万魔殿的食指上亮起。

    记忆被消除了。

    那是在日本的教室发生的事。

    因为自己就读的学校是女子高中，所有人都穿著同样款式的水手服。看到几十个人都穿著一样的服装聚集在一个地方，偶尔会让她觉得有点奇怪。

    自己一走进教室，所有人都会停下手边的事情看向这边。

    那是个冰冷的空间。

    视线化为恶意刺在身上，有的人感到同情而躲得远远的，自己被人当作不存在。明明有很多人，但却深刻体会到自己只是孤独一人。

    没有朋友。连以为是朋友的人，也不再是朋友了。

    在班级会议开始之前，想要坐到自己的座位上时，她注意到了。

    桌上放著花。

    大概是从百圆商店买来的廉价白色花瓶里，插著看起来就很值钱的葬礼用花。

    很老套的手法。可是，自己受的伤却比想像的还要严重。

    尽管觉得很蠢，可是却笑不出来。

    灯里忍不住面无表情地环顾教室。

    有人将视线移开。有人流露出同情。有人一直装作视而不见。有人，在嘲笑自己。

    那些人的长相。

    现在，又有一个人，被忘掉了。

    「不要妨碍我。我会在这个世界死去。不会──变得像你这样。」

    不会成为人灾。

    要说为什么的话，她可以断言，唯独在这个世界遇到的那个少女的事，她绝对不会忘记。

    「可以被玛瑙妹妹杀死的话，那样就好。」

    挚友会杀死自己。自己被杀死，挚友才能活下去。

    因为如此相信，灯里才没有迟疑。

    「即使被杀也无所谓，多么了不起的友情啊。」

    被寄宿著纯粹概念的指尖瞄准，但万魔殿依然保持著微笑。

    「只要倒转回去不就好了吗？直到你的记忆用尽为止。不断重复就好了喔？直到你的人格消失为止。你重来越多次，白雾就会扭曲得越厉害。你会做出我做不到的事。跟那个女孩说的一样呢。你会把停滞的东西搅乱。你一定是为了担负这样的职责才被这个星球呼唤过来的。」

    灯里咬紧嘴唇。

    想救玛瑙。只想达成这个目的而不断重复时间回归的结果，竟然叫醒了这种怪物。要是【回归】会造成这个怪物被解放，回到过去的次数越多，世界就会越接近毁灭也说不定。

    但是，若是玛瑙死掉的话，自己一定会毫不迟疑地让世界【回归】。

    因为灯里的记忆中心已经变成玛瑙了。

    「可是这样的话好可怜喔。因为你没注意到自己走在死胡同里。还相信能够得到救赎。跟在这个城镇努力活著的那个人不一样，没有什么东西能够改变从一开始就是禁忌的你啊！」

    「有啊。怎么可能会没有！【力】就是为此而生的啊！」

    「没办法喔。你一定没办法。没办法获得你想要的未来。没办法拯救任何人。就连要改变自己都做不到。」

    灯里的主张被残酷地否定了。

    「寄宿在我们身上的纯粹概念并不是为了我们存在的【力】。这个星球不会为了单独一个人授予【力】的。」

    万魔殿以千年前破灭的前辈身分，给予晚了千年到来的后辈忠告。

    「对于能够连接星之记忆的人来说，你的【世界回归】是没有意义的喔？」

    「星之记忆？」

    「没错。这个星球的记忆。导引之力。神官拥有的教典上所记载的主之根源。我以前好像很讨厌那个。」

    小女孩很可爱地噘起嘴巴。

    「只要有那个，就算拥有纯粹概念，也无法只靠能力取胜。仔～细回想一下，【时】之人。在你不断重来的时候，是否发生过跟你的记忆完全一样的事呢？」

    灯里的手指开始颤抖。

    因为万魔殿的指谪切中要点了。在回归的时间中，一定会发生某种偏差。眼前的万魔殿就不用多说了，就连在古里札力卡王国的列车上被恐怖分子袭击那件事，对灯里来说也是意料之外的事件。

    「你并不是偶然失败的。而是被某个人盯上，所以才会不断失败。你在不知道这件事的情况下重来了几次呢？这个世界不会如你所愿的。因为除了你以外的某个人在妨碍你啊。」

    脑海中浮现的是红黑色神官。

    身材高大，笑的时候会大大张开嘴巴，有如不吉与破灭之化身的女人。

    万魔殿看出灯里心中有底，笑容变得更深邃。

    「所以，龋告诉你一件好事。」

    抓到好机会的万魔殿立刻伸出魔手。

    「虽然人们都说四大人灾，可是想要毁灭世界的我们，其实有五个人。【龙】、【星】、【器】、【魔】、还有【白】。我们五个人曾经想要抵抗那个时代。」

    在成为人灾之前应该有名字的少女，诉说著自己还有名字时的事。

    「我想我们以前是曾经同心协力努力过的。我们相信，如果是我们五个，就没有做不到的事！总有这样的感觉。」

    古代文明广泛地利用了异世界人的力量。纯粹概念能够被稳定地运用。虽然多少有些缺点，但异世界人能够活下来，不会失控。

    即使如此，他们会在异世界反叛的理由，只有一个。

    「有喔。回去的方法。」

    想回到原来的世界。

    无论如何都想回到故乡。家族、朋友、至今为止的人生都被留在日本，所以不论做什么都想回去。

    留下四大人灾之名的传说中的异世界人。

    只是出于这个理由对世界掀起反旗，然后失败了的日本人。

    正因如此，灯里才斩钉截铁地告诉她。

    「我是不会回去的。」

    跟他们不一样。

    让灯里执著的是这边的世界。

    「因为这个世界有玛瑙妹妹。我没有回日本去的必要。」

    「哇喔哇喔。」

    嘻嘻的笑声响起。万魔殿用双手的拇指与食指围成长方形，然后从框框中看著灯里。

    「果然很美啊。这么美丽的友情，好想在大银幕上看到呢！刚才的台词，我觉得可以拿来当预告片呢。」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【试著在天空自由飞翔】』

    小女孩的双臂到肩胛骨产生变异，变成了长著翅膀的恶魔手臂，黏在身上。

    万魔殿展开巨大黝黑的扭曲双翼。空气在翅膀的拍动下震动。

    「再见啦！我是那种电影看完正片就会离开的人，所以不奉陪了。要不要看片尾就随你？」

    「……我觉得灯还没亮就站起来，是很没礼貌的行为。」

    「哎呀。」

    小女孩愣了一下之后，发出开心的笑声。

    那是与她的外表相符，天真无邪又无拘无束的笑声。

    「啊哈哈！是啊！或许是那样没错！嗯，能够像这样对话，一定是非常开心的事情呢！」

    笑了一阵子之后，万魔殿飞走了。

    她的事情已经办完了。灯里的心已经被魔所渗透。证据就是灯里瞪著万魔殿离去直到看不见为止的眼中充满了不安。

    时间回归。

    被灯里认定为绝对的依靠，因万魔殿而产生了剧烈的动摇。

    雾将周围一带笼罩了起来。

    充满了压迫感的白雾遮蔽了视线。千年来一直将万魔殿封闭在其中的雾之结界，在巨大魔物出现的同时漏了出来。

    从巨大魔物漫溢到海上的雾，以万魔殿为标记，流淌到陆地上。对玛瑙跟亚修娜来说只是视线被挡住而已；不过对万魔殿而言，则是带著明显的重量缠绕在身上。

    恐怕只要这样放置不管，万魔殿就会被关进雾中，变得无法动弹吧。因为很清楚这点，她才会在被雾囚禁之前使用所有的【力】进行短期决战。

    下半身的蜈蚣朝玛瑙等人动了起来。

    由万魔殿的下半身变异而成的巨大蜈蚣，光是宽度就与成年男性的身高差不多。蜈蚣的脚并不是昆虫的脚，而是人类的手脚。原本应该是头的地方则是万魔殿依然呈现小女孩外观的上半身。

    移动著人类的手脚将身体盘绕起来的蜈蚣围绕著玛瑙两人，试图压死她们。

    「别小看我啊，万魔殿。」

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──发动：【斩击：扩张&#8226;爆炎】』

    亚修娜的剑延伸出火焰之刃。

    赤红的火焰散发著热浪，穿过覆盖在周遭的雾。

    「竟然想靠蛮力来挑战我，真是有勇气！」

    爆炎之刃砸向蜈蚣的巨大身躯。

    震撼鼓膜的爆炸声响彻四方。连一击都撑不住。万魔殿的蜈蚣躯体被炸断。支离破碎的身体喷溅著体液，四散各处。

    可是，上半身的小女孩看起来对被炸烂的身体一点都不感到可惜。

    「还没结束喔！」

    该说是蜈蚣的生命力吗？变得支离破碎的每一块身体都还活著。它们移动著人类的手脚在地面爬行，从四面八方朝亚修娜冲了过去。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    蜈蚣的冲锋被教典魔导的防壁挡住了。

    万魔殿眨了眨眼。连续使用教典魔导，应该让玛瑙把导力用尽了才对。小女孩觉得玛瑙应该没办法再使用教典魔导，不过在思考后马上注意到了。

    因为在承受地脉时，【力】灌注到肉体，导力也跟著恢复。尽管精神与肉体变得更加疲劳，但只有【力】是处于接近万全的状态。

    「嗯，好奇怪的体质呢。」

    「还比不上你呢。」

    光壁消失的同时，玛瑙切开雾气跳了起来。她的动作小得连雾的移动都几乎看不出来。

    然而，万魔殿却没有看漏。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【正后方的人是谁】』

    散落四处的蜈蚣尸块变化成黑影。聚集在一起的黑影变成锐利的矛，一直线刺向玛瑙背后。

    即使靠著【疾风】加速，影子依然追上、抵达她的背部。靠玛瑙到目前为止在万魔殿面前使用过的手段无法完全躲开。影矛在空中成功地贯穿了玛瑙的身体──就在小女孩这么认为的瞬间。

    玛瑙的身形像海市蜃楼一样晃动起来。

    黑影彷佛未击中任何东西般穿透过去，把位于玛瑙晃动身影中心的短剑击飞。

    「哇喔？」

    万魔殿以觉得很不可思议的表情看著被击飞后在空中不停旋转的短剑。

    纹章魔导并未发动。短剑也不是可以映照出幻影的导器。然而，导力光却以那把短剑为中心，构筑出精密的立体影像。

    导力迷彩。

    由于是导力强化的应用，因此也不会有发动的前兆。跟亚修娜在晚会时看错的状况相同，万魔殿也误认了玛瑙的位置。

    「这招很容易骗到人呢～」

    在苦笑著的亚修娜背后，玛瑙一动也不动地站著。虽说是静止状态，但要透过导丝投射出自己的立体影像，需要高度的集中力。

    不过，没有必要再投射虚像了。

    因为已经没有东西可以守护万魔殿了。

    玛瑙将导力灌注到夹在腋下的教典，开始进行魔导构筑。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第三节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    【力】之钟的庄严钟声压制住正下方的万魔殿。每当【力】之音响起，黑影就会四分五裂，下半身的蜈蚣不断崩溃。【力】之声响毫不留情地将非人的魔导击溃，最后只留下小女孩的上半身。

    「哎呀哎呀……这次真的到此为止了呢。」

    万魔殿的身体开始溶化。祭品奉献的生命力已经被完全耗尽了。

    玛瑙维持著【力】之钟，拉开距离这么问道：

    「最后问你一个问题。煽动玛侬在里贝尔引起骚动的目的是什么？对囚禁你的世界复仇？还是企图让本体逃出来？」

    「啊～都猜错了。我虽然有喜欢跟讨厌的事物，可是没有任何怨恨喔？」

    即使身体正在崩溃，她的语气依然像是在享受娱乐一样轻快。

    「你对我还有误会吗？我并没有目的，只是在享受过程。今天的我是怪物灾难片。结果算是普普。我也会有输掉的时候呢。像今天这样的快乐结局，我也很喜欢喔。嗯，虽然觉得至少死一个人会比较好，不过这是我个人的喜好，所以不重要。」

    万魔殿虽然能把自己的死当成代价召唤出自己，但在她将一半的身体从孱弱的小女孩转换成巨大蜈蚣时，就失去了自己的不死性。由于一半以上的肉体都脱离了原本的她，因此无法满足「自己的死」这个条件。她不惜主动舍弃不死性，选择了巨大化。

    理由是在这里的她只不过是一根小拇指，就算失去了也不痛不痒。既然从本体所在的雾魔殿召唤魔物会连雾之结界都引过来，她便做出了在这次战斗中，竭尽所有的【力】来战斗会比较有趣的判断。

    对万魔殿来说，这个世界的斗争毕竟只是娱乐。她的思考基准不是得失，而是著重在选择哪边会更有趣。

    正因如此，玛瑙才难以理解。

    「那么是为什么？若是你没有目的，扰乱世界也不可能成为你的娱乐。都失去了记忆与人格，要怎么样才会觉得像今天这样的事很有趣！」

    「因为我是【魔】。」

    逐渐变成溶化肉块的少女，她的回答没有一丝动摇。

    「因为这个世界的【魔】是我。」

    那真的是人说出的话吗？

    「存在于这个世界带来杀戮。遵从这个星球带来混沌。以沾黏在这副身体的纯粹概念发誓，我会妨碍所有的善事。」

    从她说出口的信念中感受不到任何人性，比她逐渐失去轮廓的身体还要可怕。

    玛瑙断定自己是坏人的信念完全无法与之相比。这是被赋予在未成熟的精神，毫无限度地使用纯粹概念的结果所产生的人灾。沾黏在她身上的【魔】的不成文规定如此昭告。

    「因为我是【魔】。是不会毁灭的【魔】。因为我才是在这个星球上诞生的所有人心中蔓延的【魔】。」

    异世界人与纯粹概念完全融合之后的下场，就是她。

    不论是肉体、精神还是灵魂，她的一切都被纯粹概念【魔】所侵蚀殆尽。人格看起来似乎还留著，其实已经不存在了。她所有的记忆都被消磨殆尽，随著时间累积起来的瞬间就被消耗掉了。

    在这个世界诞生的【魔】这个概念的职责与她有密不可分的关系。

    「所以呢，大姐姐。告诉你一个好消息。与【时】的半成品一起周游世界的大姐姐。拥有一点点【白】的气息的大姐姐。【白】曾经是我们四个人的希望，后来变成了我们四个人的绝望。」

    在千年前，无以计数的魔物被释放到整个大陆上，那些既是她的分身，也是她自己。虽然大部分强大的魔物都被关进雾中，但即使如此，还是有多到人类无法把握的魔物或恶魔在大陆上蔓延。

    诞生自她的妄想，受她的血肉所孕育的【魔】，如今依然在世界的某处杀害人类。

    那才是魔的真髓。

    像今天这样的事件，对万魔殿来说只是顺手为之而已。

    「将我们之中也是最大纯粹概念的【龙】消灭的『盐之剑』！如果是【白】曾经使用过的那把必杀武器，不管什么样的【时】都能消灭掉。即便是无处不在的时间轴，也会被变成清净的盐喔。」

    「为什么你……要告诉我这种事？」

    问到一半，直觉告诉她，小女孩所说的是事实。

    因为只有真实才能打动现在的玛瑙。这个【魔】非常清楚什么样的话才能刺痛人心。

    「唉呀唉呀，刚才我不是说过了吗？因为我是【魔】啊。看到有人关系融洽这种美事，会想要妨碍也是当然的啊？所以你要好好记住。」

    笑容天真无邪的她所期望的始终都是混沌。

    「杀死那个孩子的方法是确实存在的。」

    肉体的溶解已经来到脸部。即使脸部已经溶化到露出颊骨的程度，万魔殿的笑容依然没有消失。

    「差不多快到极限了……。可是，我不会消失的。就算会从这里离开，我会消失这种事情依然是不可能发生的。」

    她露出跟小孩一样天真开朗的快活笑容，留下最后一句话。

    「我是连你的心都能进入的【魔】啊！」

    在即将消逝前，万魔殿在玛瑙的心中留下了比魔物、比恶魔、比人类更符合【魔】的临别纪念。

    她对玛瑙与灯里的关系赋予了「盐之剑」这个明确的杀害方法。

    随著这边的万魔殿死亡，浓雾逐渐消散。破坏了岛屿的魔物也在不知不觉间消失了。

    「那么，这次真的结束了吧。」

    亚修娜一脸无奈地收起了剑。

    「说老实话，我有很多问题想问……不过，这次就算了。我也有点累了。今天就先到这里吧。替我向桃子问好。」

    亚修娜没有多加追究就转身离开，金发摇曳的背影看起来非常坦荡。

    被留下来的玛瑙握紧拳头。

    目的地决定了。

    「盐之剑」。

    毁灭，或完全封印了四大人灾的纯粹概念【白】之勇者所遗留下来的魔导。用那把能够毁灭所有纯粹概念的剑，杀死灯里。

    年幼时的旅途尽头与如今的旅行终点重叠在一起。

    玛瑙轻轻闭上眼睛。不知不觉间，想让灯里那有如向日葵般的笑容浮现在被黑暗封闭的眼睑内侧，已经变得很容易了。

    毫无顾虑地对玛瑙露出的开朗笑容。

    在玛瑙的脑海中，灯里的笑容与万魔殿满脸鲜血的天真笑容重叠在一起。

    「如果要让灯里变成那种东西的话……」

    还不如用我这双手，杀死她。

    在尚未消散的雾中，未来依然一片白茫，无法看透。可是，旅行的方向与方针已经决定了。

    插著「盐之剑」的西方尽头。

    玛瑙并未把决心说出口，然而她露出毅然的表情，有如把雾甩掉般转身离开。

    港都里贝尔南方的海上。

    在依然深邃、浓厚、沉重的雾中。放眼望去一片白茫的雾气弥漫的区域内，观赏著即兴怪物灾难片的万魔殿很遗憾地叹了口气。

    「嗯……我啊，真的是太弱了。」

    万魔殿可以单方向地与手指人偶的感觉同步。当然，在里贝尔策划的诡计与骚动，也会传递到雾中的小女孩本体。

    结果，一个自己消失了。

    万魔殿仔细地看著自己的右手。

    右手缺了小指。那是为了逃离出现一个小洞的雾，为了制作手指人偶而切下来当成祭品献祭的结果。为了发动原罪魔导而奉献的祭品不可逆转，右手的小指已无法恢复原状。

    「可是，无所谓～」

    对她来说，奉献的祭品不是什么大问题。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──遣返【快点回去，回家去】』

    小女孩的右手臂溶化消失。

    那是把右手臂当成祭品的召唤术。被召唤到里贝尔的巨大魔物回到这里，成为她的踏脚石。

    万魔殿把失去的右手臂根部压在魔物上。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──遣返【因为你是属于我的】』

    魔物迅速缩小。庞大的质量被压缩到难以置信的程度，原本巨大的魔物就这样活生生地沾黏在小女孩的手臂上。

    虽然只是一部分，但只要把身体当成祭品奉献，就会永远失去，无法再生。

    正因如此，才要用其他的东西来替换。

    蔓延在这个世界上的所有魔物，也都是她自己。手指人偶与本体的【力】之差异，就只在于祭品的数量。

    在千年前，她第一次以纯粹概念【魔】开启原罪概念之门时，让魔物诞生到世界上，并泛滥到整个世界。她是万魔之主，也是原初之魔。在这个世界上蔓延的所有【魔】都是她自己，可以当成祭品奉献。

    只要充满了整个世界的魔物与恶魔没有灭绝，本体的她就不会消灭。手指人偶的她也一样。最初被召唤出来的魔物是手指人偶的【魔】。因为是在那些魔物全部被消灭之后才被杀死的，所以手指人偶才会溶化消失。

    右手还需要一段时间才能完全适应。要用小指制作手指人偶，看来还需要花一段时间。

    所以万魔殿决定享受另一个自己。

    在泄漏之后稍微变轻的白雾中，她高高举起左手，露出满意的笑容。

    「另一个我还满顺利的嘛。」

    她左手的五根指头，少了一根小指。

第二卷 White Out 尾声

    一度溃散的意识被重新构筑起来。

    本来应该扩散到整个星球，只能流逝而无法驻留的灵魂。已经失去意志，即将溶化的精神。将没有肉体就无法维持的这两个要素，强行用【力】收集起来，将沉沦的生命捞上岸。

    没有所谓的清廉。将沉淀在比这个星球的地脉更深处的某样黏稠物与生命的三要素沾黏在一起，构筑出轮廓。

    在自觉到连接起来的瞬间，玛侬&#8226;里贝尔的意识苏醒了。

    张开眼睛，看到月亮正俯瞰著自己。在放出淡淡光辉的月亮照耀下，浮现在玛侬心中的感情是困惑。

    「我……还活著……？」

    这里是哪里？应该已经死掉的自己为什么还活著？仰躺著的玛侬觉得很不可思议地眨了眨眼。

    忽然，有道人影从上方探头看过来。

    「早安。你能醒过来真是太好了。」

    那是面貌在稚嫩中带著高雅，年纪约十岁左右的黑发小女孩。不是其他人，正是人灾，万魔殿。

    「……这里是地狱吗？」

    「不是。这里是现实世界喔。」

    一醒过来就看到万魔殿在身旁等候。就算被人说是掉进地狱也能够接受，不过似乎不是那样。

    「感觉怎么样？」

    「糟透了。」

    面对万魔殿的问候，玛侬彷佛想忍住呕吐般用手住嘴。

    「简直像是被花言巧语欺骗而疏忽大意的时候被人用短剑插进头部后还进行激烈的运动，最后从身体内部被炸开还被刺中三个要害的感觉。这到底是什么啊？」

    「啊哈哈哈！是这样啊？被当成你的材料的人们，似乎死得非常惨烈呢！」

    听到捧腹大笑的万魔殿所说的话，玛侬察觉了自己苏醒过来的来龙去脉。

    「材料……也就是说，是你让我复活的吗？」

    「嗯。」

    很难令人相信的现象被轻易地肯定了。

    在这个世界上，生命的定义就是具备「肉体、灵魂、精神」的三要素。万魔殿的纯粹概念【魔】与附属于生命的要素有直接的关联。

    话虽如此，也无法回到正常的形态。

    「你已经有一半变成恶魔了。因为恶魔基本上是不死身，所以肉体死亡也不会死掉喔。我把让魔物吞噬、保存下来的尸体搬运到这里，再用这里的尸体当成祭品重新构筑不够的部分。这里……好像叫古里札力卡王国吧。」

    目前这两个人所在的地方是位于古里札力卡王都被废弃的教会庭院。也是大约三星期前玛瑙在杀害异世界人时所使用的场所。万魔殿使用被埋在教会庭院的尸体，重新构筑玛侬的身体。

    想使用普通人类的遗体唤醒玛侬的意识，是不可能的。要是只使用被埋在这里的骑士尸体，大概会变成精神与灵魂与原本的玛侬有著大幅度变异的恶魔吧。

    可是，这里也埋著异世界少年的尸体。

    内含纯粹概念的异世界人，就算是尸体，也能成为优良的魔导材料。

    万魔殿用力地把手伸长。像是要抓住月亮一样，把手伸长。

    「既然我能像这样出来了，就要引起比那个港都更大更大的混沌。正因为我是【魔】，所以还拥有人类思考的你，要使用我来搅乱这个世界喔？」

    知道万魔殿要提供【力】，玛侬发现自己抱持的疑问完全弄错了方向。实际上，玛侬也只对一件事产生过疑问。

    为什么万魔殿要把【力】借给自己？

    如果是里贝尔镇的事，还可以解释成是因为两人最初相遇的偶然缘分。可是不惜从里贝尔来到隔壁的古里札力卡王国，就只为了让玛侬复活的理由，到底是什么？思考后，玛侬想到一条线索。

    玛侬有个异父同母的姊姊。

    玛侬的母亲是来自异世界的「迷途人」，她在日本的时候曾生下一名少女。

    只有一半的血缘关系，在不同世界成长的姊姊，据说是个很开朗、很有精神的少女。

    更重要的是「第四」之所以会开始解析「雾魔殿」，是母亲向父亲提议的。

    「记忆被消除，失去人格之后……还会剩下什么呢？」

    「你在说什么？」

    「没事没事。在很久以前……在千年前与十年前就结束的事。」

    刚才想到的线索只不过是推测。这些事情也无法跟记忆与人格都消失，连名字都已忘却的怪物进行确认。

    「难得你这么提议，就麻烦你再次把【力】借给我了。……这么说起来，我好像还没跟你说过我的名字呢。我的名字叫玛侬。」

    「魔、None! 哇喔哇喔，你的名字真棒。」

    「嗯，这是母亲帮我取的名字。如果你能记起来的话，我会很高兴的。」

    「我知道了。今后请多指教喔，玛侬。要是你能告诉我接下来要先做些什么，我会很高兴的。」

    「这个嘛……」

    古里札力卡王国是邻国。玛侬对这个国家并不熟悉。只是在玛瑙被波及的一连串由欧威尔引发的骚动中，有件事让玛侬感到在意。

    跟欧威尔唤醒的禁忌有所不同。在玛瑙造访古都加尔姆之前遭遇的恐怖分子们。劫持了列车的那些人，为了要胁这个国家解放组织的领导人而袭击亚修娜。这群人也是「第四」的同志。

    正因如此，玛侬笑著提议。

    「你知道吗？在组织遍及整个大陆的『第四』中担任盟主的人，被这个国家抓住了呢。」

    为世界带来更多的混沌。

    万魔殿与玛侬两人看著彼此，露出天真无邪的笑容。

    敲了三下门后，得到「请进」的许可。

    「失礼了。」

    得到许可的玛瑙一进入司祭室，就看到西西莉亚正在确认这次事件的损害报告。

    「魔药」的受害者、里贝尔岛的消失、消失时的余波造成的损害。每一件独立出来都称得上是大事件的事件，接连发生了三件。一看到港都里贝尔所蒙受之损失的相关书面报告，就让人头痛。

    如果要说有什么好消息，大概就只有盘据在里贝尔的「第四」消失了。这样的回报并不足以抵销这次的损害。

    不过，西西莉亚完全没有提到这些事，只是朝玛瑙腰间的包包看了一眼。

    「做好出发的准备了吗？」

    「是的。因为获得了充足的任务经费。非常感谢您。我打算再次踏上旅途前往西方的尽头，使用盐之剑杀害时任&#8226;灯里。」

    关于万魔殿一事，被当成了在事件中有亮眼活跃的亚修娜的功绩。将突然出现的魔物驱逐的「公主骑士」，其名声会变得更加响亮吧。

    「可是，不能掉以轻心。」

    「是的。毕竟，小指有两根啊。」

    在上次的战斗中，万魔殿有一瞬间变成了两个人。那两个万魔殿确实是相同的存在，但同时认为她们是不同存在也很自然。因为，只要万魔殿是靠著把自己当成祭品奉献才能复活，那么她会在自己死掉之前出现就很奇怪。

    左手的小指与右手的小指。

    那个时候存在的两个万魔殿，恐怕就是这两个吧。

    然后在白雾出现的阶段就把其中一方舍弃了。不知道剩下的小指现在在哪里策画著什么阴谋。无法预料之后的发展。

    经过这次的事件，玛瑙的目的也决定了。

    「盐之剑」。

    使用过去将一整个大陆变成盐的剑，尝试杀害【时】之纯粹概念的拥有者。这是在跟万魔殿战斗后定下的方针。

    「我跟桃子商量过了。不能让灯里变成那样的东西。」

    「是吗？」

    西西莉亚的反应非常冷淡。实际上，她现在处于非常忙碌的立场。应该根本没有时间理会正要离开这个城镇的玛瑙。

    「或许我这么说有点多管闲事……不过，你跟『阳炎』不一样。」

    由于只是在这个城镇有过一次工作的往来，忠告也很短。

    「你要走你的路。不论那会是什么样的路。」

    「是的，非常感谢您。」

    报告结束后，玛瑙鞠了个躬，离开房间，跟在外面等待的灯里会合。

    玛瑙重新下定决心。

    要杀死灯里。用自己这双手，用身上这把短剑。不是为了别人，是为了灯里。

    正因如此，玛瑙才对灯里露出微笑。

    「来，我们走吧。」

    「嗯！」

    玛瑙与灯里并肩向前迈步。

    关于灯里，在这次事件中有很多疑点。灯里说她不记得被绑架时发生的事。在舞厅跟玛瑙走散之后的事，还有玛瑙前去救她时流下眼泪的事，她都不记得了。

    「……灯里。你说不记得从舞厅离开之后的事，也不知道理由吧？」

    「嗯，等我注意到的时候已经回到教会了……对不起。」

    「你不需要道歉……」

    如果是遭到绑架的话，有可能会被弄晕；但在被玛瑙救出来的时候，灯里的意识很清醒。没有当时的记忆这种说法，实在让人难以接受。

    是被绑架的时候被玛侬动了什么手脚，或是有其他理由呢？如果是其他理由，又会是什么呢？

    灯里的表情充满歉意，也不像是在说谎。看著跟平常一样的灯里，她的脑中突然冒出无聊的想法。

    那是在来到里贝尔之前的事。在古里札力卡王国遇到的异世界少年。发现他拥有纯粹概念的时候，玛瑙毫不犹豫就将他杀害，遗弃了尸体。

    可是在一开始接触到他的时候，玛瑙的确这么想过。

    要是这个少年真的没有纯粹概念的话，即使他是异世界人，说不定也不用杀死对方。

    所以，如果──

    可以保证灯里不会杀任何人、没有任何危害、不会让纯粹概念失控的话。

    排除异世界人这样的身分，用更加公正的视点来看灯里的话，自己会──

    「……」

    玛瑙为了甩开浮现在脑中的想法，摇了摇头。

    没问题。

    那不是自己的职责。

    因为自己并非一个仅是清廉正直而强大的神官。那是在跟桃子一起长大的修道院中，在导师的面前决定的。

    自己要成为清廉正直，而且强大的坏人。

    「做好觉悟喔，灯里。接下来的旅途会更加严苛喔！」

    「Aye, aye, sir! 如果是跟玛瑙妹妹在一起的话，不会有问题的。」

    正因自己决定了自己扮演的角色，所以玛瑙才没注意到。

    不只是灯里对玛瑙露出的笑容。

    连在面对灯里开朗的笑容时，玛瑙用来回应的表情也变得很爽朗。

    在与两人出发的场所不同的地方，桃子正看著镜子。

    映照在镜子中的脸色，看起来还是不太好。有点苍白跟憔悴。跟字面一样，是大病初愈的状态。

    即使如此，桃子也不打算在里贝尔镇上静养。虽然玛瑙担心桃子的身体状况，要她休息一段时间之后再跟上来，但她当然打算马上跟上去。

    「……」

    桃子紧紧握著手上的发圈。

    昨天，在离开小镇之前，桃子跟玛瑙进行过讨论。在桃子倒下的这段期间发生的骚动，甚至超过了古都加尔姆事件的冲击。不过，玛瑙的样子出现了更大的变化，这点并没有逃过桃子的双眼。

    玛瑙很明显对灯里投注了超出必要的情感。在目睹了万魔殿的异常性之后，让她开始抱持一种「为了灯里，必须杀死她」的想法。

    那样是不行的。玛瑙──桃子最喜欢的前辈，不能拥有那样的动机。

    「前辈……太温柔了。」

    玛瑙在本质上会「为了他人」而采取行动。实际上，过去玛瑙将自己认定为「坏人」，也是为了那间修道院中「除了自己以外的孩子们」，而被她当成目标的榜样，则是受到当时在她身边的导师所影响。

    这样的玛瑙若是为了跟自己关系密切的特定人物而做出决定的话，事情会变得如何呢？

    这样下去，玛瑙会被那个异世界的女人杀死。不是灯里会直接伤害玛瑙。而是她的存在会让玛瑙陷入被杀死的处境。

    神官背叛第一身分的行为被明确地认定是禁忌。

    狩猎禁忌的处刑人如果背叛的话，事情会变得如何呢？

    让桃子连想都不愿意想起的存在，恐怕会离开培养处刑人的修道院深处，开始行动。

    「如果前辈变得无法下手的话──」

    在预料之中总有一天会到来的事态该如何应对，早在很久以前就决定了。

    「──我会杀死那家伙。」

    桃子如此低声细语。

    在圣地深处的修道院，有一位神官。

    那是一位身材高大，有著红黑色头发的神官。从外表无法判断年纪有多大。在觉得年轻的人眼中看起来接近三十岁，但在觉得年纪大的人眼中看起来又像五十多岁。

    她正看著登记在自己管辖的修道院下的小孩的资料。

    没有出色的人才。没有导力量特别多且精神不稳定的小孩，也没有才能值很低但成果却特别优秀这种不可思议的小孩。全都是精神在严苛的训练下遭到破坏，被灌输的教育染上信仰色彩的小孩子。

    实在非常顺利，而且无聊透顶。

    就在她觉得，这样一来交给其他教育者就行，将资料随便乱扔的时候──

    教典泛起导力光。

    『导力：世界连接（条件&#8226;达成）──教典&#8226;宪章第三条──发动【吾等世界不可名状】』

    她什么都没做。教典自动进行魔导构筑，发动的魔导与她的精神连接起来。

    星之记忆中的必要情报进入她的脑中。

    看到跟现在不同的时间轴，自己不知道的记忆后，红黑色神官张嘴大笑。

    「嘎哈哈！是吗，终于来了啊。」

    她站了起来，用手指轻戳教典的封面。

    「喂，把情况告诉我。」

    『哈，真是美好的夜晚。你的美貌一点都没变呢。看起来似乎把精力都放在让自己看起来年轻上，真是太好了。』

    泛著导力光的教典说话了。

    那不是经由教典施展的通讯魔导。而是这本教典本身进行了某种独立思考，发出声音。

    她知道刻画在教典上的所有纹章活性化时的功能，因此并不感到惊讶。她也知道突破严苛试炼的第一身分所持有的教典都具备的这项功能，正是让贵为大主教的欧威尔堕入禁忌的原因之一。

    「不需要多余的问候。快点回答我。」

    『已经探测到四大人灾中的两个，【魔】与【器】有一部分逃脱。警告情报只会对【使徒（Elder）】以及将教典宪章第零项的封锁解除完毕的第一身分公开。』

    「是吗。重复到令人厌烦的程度，总算有价值了。上次有碎片跑出来，还是在【星骸】孵化的时候呢。虽然不知道那些【使徒】会怎么做……不过要是能像被欧威尔老太婆掠夺的那个时候一样失败的话，就可以当成挖苦他们的材料了。」

    不知道想起了什么，她的嘴角如同新月般勾起。

    『追记，指令下来了。今后请遵照【使徒：魔法使】的指示』

    「哎呀哎呀……居然在净是些冒牌货的【使徒】中抽到最无能的那个，我也太倒楣了。」

    她叹了口气，用单手抄起教典。

    『请稍等。还没有收到【魔法使】的指示喔？』

    「给我闭嘴，废物。谁要接受那个无能的指示啊。」

    『No.我并不是废物。』

    停顿了一下，教典接著说道。

    『我是你亲爱的伙伴。』

    红黑色头发的神官张大了嘴，哈哈笑道。

    「才想著很久没听你说话了，没想到你竟然学会说笑话了啊。让人感受到时间的无情。不论什么东西都会劣化呢。」

    『这是进化。更重要的是，无视命令是不可取的行为。』

    「还没接到命令的话，要以自己的判断为优先。快点出发啦，废物。有些事比等待无能的指示更重要。」

    『原来如此，有道理。那么您在接到指示为止的这段缓冲时间要做什么呢？』

    「唉呀，没什么大不了的。」

    她用跟日常对话一样的轻浮态度，大大地张开嘴，露出不祥的笑容。

    「第十几次的清理门户。」

    在受到第一身分尊崇的圣地深处。

    史上狩猎了最多禁忌的当代传奇，导师「阳炎」下达了处刑宣告。

    （插图015）

第二卷 White Out 后记

    作者：「我想把第二集的第二章与第三章整个重写，请问可以吗？」

    编辑：「截稿日是三天后G。」

    在日本的某处曾经有过这么一段对话，不过我现在很有精神。第二集也顺利发行了。……有发行吧？

    虽然以一副理所当然会发行的态度决定了隔月发行的时间表，不过仔细想想，答应两个月发行的我当时有喝酒啊。竟然趁著喝了酒心情变好的时候决定时间表，可恶的编辑大人……！

    那么，玩笑话到此为止。

    由于后记只有两页，我想差不多该进入谢辞了。

    责任编辑的ぬる大人，感谢您的关照。非常感谢您愿意陪伴这个一直坚持不想决定设定不想写大纲角色的未来在原稿写好之前没有人知道的作家。每次开会讨论的时候，我都觉得编辑的工作真的很辛苦。

    ニリツ老师。感谢您总是提供美丽的插图。不只是主角四人，看到新角色们美丽的设计也让我整个人都兴奋起来了。类似神官服版的灯里还有礼服版的玛瑙这种简单的换装，今后也想继续尝试下去……！

    最后是愿意阅读本书的读者大人。非常感谢你们。发在推特与部落格等地的感想各有不同，在偷偷地拜读后我感到非常开心。今后也请各位尽量把自己的「喜欢」写出来跟大家分享。

    然后关于《处刑少女》第三集的预定发售日，已决定是2019年冬季（编按：此为日版时程）。漫画的企划目前正在进行中，使用ニリツ老师的插图制作的玛瑙妹妹商品也在制作中。作品的展开也更广了。

    若是今后能够把玛瑙她们继续拓展开来的世界传达给各位的话，对作者来说就是无上的幸福。

第二卷 White Out 插图



第二卷 White Out 特典

    台版 转自 轻之国度

    图源：梦落琼华

    录入：梦落琼华

    ――IF小故事――如果玛瑙与桃子是出生在日本的普通学生的话　电影篇

    那是不用上学的某个星期日。

    「桃子妹妹啊，你可不可以不要再当玛瑙妹妹的跟踪狂了呢？虽然你自称是她的后辈，可是你们一个是国中生一个是高中生，而且学校也不一样喔？桃子妹妹到底要从哪`点来看才算是玛瑙妹妹的后辈呢？」

    「不要当跟踪狂应该是这边的台词吧？你可不可以不要再纠缠前辈了啊~？不过是个半路杀出来的女人，凭什么以为自己有那个资格可以在假日待在前辈的身边啊，这个恶劣的女人。」

    学校的朋友与童年玩伴的后辈不知为何在玛瑙居住的大楼门口争吵著。两人你来我往互不相让的模样，让玛瑙感到有点不解。

    「你们两个在干什么？」

    「什~么事都没有~」

    「就是说啊！桃子妹妹什么的对我来说是这个世界上最不重要的事！别管这些了，我们去看电影吧！」

    「看电影是无所谓啦……不过不能把桃子排除在外喔？」

    「哼~哼~」

    跟桃子关系恶劣的灯里拿在手上的电影票`共有三张。是B级动作电影的新作。可是连桃子的票都有准备好，实在是很难得的事。

    「已经事先买好了啦！我早就预料到反正桃子应该会出现，你们可以佩服我的先见之明喔？」

    确认了座位号码，三张的号码的确是连续的。当然排数也一样。

    「就是这样，给你。」

    玛瑙被分配到座位在两人中间的电影票。

    「……谢谢。」

    面对意外公平的准备，桃子也没办法抱怨，休假的预定就这样变成观赏电影了。

    然后，当众人来到电影院，看到自己的座位。

    灯里与桃子站在通道的两侧，向对方露出平静的微笑。

    灯里与玛瑙的座位在中央区靠边，桃子的座位则在隔著通道的另一侧。当然，这并不是偶然。

    「对不起喔~桃子妹妹。只有这三个座位是连在`起的，我完~全没有注意到中间被通道隔开了呢！」

    「桃子并不在意喔~？桃子的心胸很宽阔的，跟心思狡猾的女人才不一样~。只是觉得白痴女人的恶劣性格完全败露很好笑而已。」

    「你们是在……」

    去买饮料的玛瑙回来发现两人站在通道两侧大眼瞪小眼，深深地叹了口气。

    「好吧，要是对座位分配不满的话，就换过来吧。桃子，把座位调换一下。」

    「「G？」」

    「……」

    「……」

    灯里与桃子坐在`起，玛瑙则一个人坐在较远的位子，看起电影。在B级惊悚电影的书面上，饰演小孩的少女用有点夸张的演技四处逃窜。玛瑙对座位没有任何不满，看得很入迷。

    而灯里与桃子的脸上完全没有表情。两人并排坐著看电影，脸上的表情没有任何变化。这跟电影内容无关，是因为与坐在身旁的人关系太恶劣，才使她们的脸上失去了感情。

    她们三人观赏的电影中，最让人印象深刻的是策画阴谋的坏蛋因为因果报应而自爆的场景。

第二卷 White Out Animate特典【在未开拓领域中】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：shimonoseki

    那是在未开拓领域旅行时所发生的事情。

    「梅诺酱……」

    「怎么了，灯里。发生了什么事吗？」

    「唔。从日本带来就一直很珍惜的衣服呀，坏掉了说」

    梅诺傻眼的看著散发凝重气氛的灯里。说到从日本带来的衣服也就是指学校的制服吧？那对灯里而言可是重要的日本回忆之一。

    「怎么会？你不是一直很珍惜的吗？」

    「唔，话是那样说没错……」

    灯里表情凝重的点点头。

    「早上打算穿上去的时候呀，那个胸罩还是坏掉了」

    「什么鬼啦」

    梅诺板起脸孔回答。

    还以为是指水手服的事情，没想到居然是在讲内衣，害我白感伤了。

    「这可是很严重的事情G!? 不久之前才觉得好像不太合身的说！没想到今天早上要穿的时候正面的排扣就啪！就变成那样了！」

    「G－。啪是什么鬼啦」

    毫无疑问是爆开的声音。但这还是梅诺第一次听说胸罩会爆开什么的。那样说起来是又变大了吗？视线不自觉的往灯里的胸部看去。

    「怎么办啦啦啦！龋怎么办啦梅诺酱！少了束缚感反而让我感到很不自在的说！」

    「以后不穿胸罩过看看如何？」

    「你应该不是认真的吧？」

    这次换成灯里板起脸孔了。的确是开玩笑的，梅诺耸了耸肩。

    没有可以修正身形的内衣得穿，不管对身体还是精神都会带来很大的压力。话虽那样说，为了修好胸罩而使用【回归】的魔导的话也让人感到很头痛。

    「唔D，总之用缝的修补看看吧？穿起来或许会比较紧，不过总会有办法的。如果那样还是不行的话，嘛，最坏的情形就用绷带来代替缠胸布吧」

    「那样啊」

    现在是在旅行中，梅诺的行李中有绷带。虽然不想用在这么愚蠢的事情上，但也只能弃车保帅了。

    听到备案，灯里的表情一亮。

    「我呀，只想得到一整天从背后紧抱梅诺酱把胸部遮住的方法呢！」

    「我知道了，一到下个小镇就去买吧」

    为了不让灯里那使人惊恐的愚蠢想法成真，梅诺不假思索的回答。

第二卷 White Out Melonbooks特典【茉茉的服饰小故事 里贝尔篇】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    到了快要入夜的时间。准备关店的服饰店却来了一位客人。

    是位娇小的少女，她粉红色的头发被发圈绑成了二束。完全不看周围的衣服一眼，直接走向了店员。然后啪的一声将钞票砸向柜台。

    「这样够吗」

    「什、什么？」

    她小小的身体散发出惊人的气魄，加上拿出的金额之大让店员战战兢兢的问道。

    「那个、我们只是间不起眼的服饰店，请问您有什么事吗……？」

    「我要一件礼服。还有几块布料和丝线，缝纫机套组什么的也想借用一下」

    「什么？」

    完全不管瞪大眼睛的店员，她自顾自的开始确认起店内的衣服，以及作业场所有哪些东西。接著拿起一套衣服就径自裁剪起来。

    「请等一下，怎么那么突然!?」

    「时间是很宝贵的。如果可以的话原本是想头开始做的说……！」

    几乎是一发胜负了。她继续进行著衣服的改造。

    精准的手艺让店员忘我般的感叹，甚至连对方硬来这回事都忘了。

    脑海中构思的服装设计该怎么样才能做出来呢？纸上谈兵谁都会，但要实际做出来又是另一回事了，这两者在难度上就有著天差地别。裁剪的手法、缝制的顺序、选择适合的布料和丝线，还有其他不得不知的事情多到数都数不完。

    眼前的少女虽然还很年幼却对『服装制作』很有一套。

    精准的手艺、洗炼的改造设计、为穿著的人设想的完成度之高，不管哪点都令店员感动。

    她只是位不起眼的店员。可是就算是这样的她，也有描绘于脑海中想要做出来的设计。只是迫于繁忙的工作，梦想毕竟只是梦想罢了，这也是无可奈何的事情。

    比自己还年幼的少女的神乎其技让她看得出神。

    「做好了」

    少女摊开衣服露出满足的微笑。完美的再现自己描绘于脑海中的理想服装，让她不由得露出笑容。

    「打扰了。那么，我要回去了」

    「请、请等一下！」

    对于挽留的声音让她露出了厌烦的表情。

    「这位客人－－不对，师匠！请收我为弟子！」

    「很可惜，我不收弟子」

    「怎么这样……！您明明有可以做出这么棒的衣服的品味和技术，是为何呢!?」

    「我可不是为了世人而做衣服的。对于商机还有名声什么的完全不感兴趣。我只为了一人而做衣服。你听懂了吗。做衣服所需灌注的是爱情」

    粉红色头发的少女在说完这句话后就离开了。

    看著直到最后连名字都不报上的少女的背影，店员默默下定决心。

    「师匠。我会努力的……！」

    几天后。

    里贝尔遭遇未曾有的魔物灾害而使得大多数的店铺都毁坏了。

    在重建途中，经由路边摊贩售而奇迹似的大获好评的服饰职人重获新生。

    「师匠说过。是爱情哦。我一心想著小镇的人们，希望他们能够穿上我做的衣服而努力著」

    某一天和客人谈话的店长，露出微笑那样说著。

第二卷 White Out Gamers特典

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    亚修娜一抵达位于港都里贝尔的古里札力卡王家别宅，就看到一位眼熟的女仆上前迎接她。

    「欢迎您莅临此地，殿下」

    「为何你会在这里？」

    亚修娜在古都加尔姆的古里札力卡王家别宅停留时，也是这位女仆来迎接她的。

    是走哪条路线才会比自己还先到达啊。除了途中被丢在古代遗迹以外，亚修娜有把握自己走的是最短的路线。

    「因为女仆迎接主人是理所当然的事情」她果断的回答。

    「你的主人是姐姐大人才对吧？」

    「这两件事不可混为一谈」

    懒得再追问下去的亚修娜叹了口气，打算先把衣服脱掉再说。

    「请您稍等一下，殿下」

    女仆阻止了亚修娜像呼吸一样理所当然的脱衣动作。

    「您现在为什么要脱衣服呢？」

    「你问我是为什么？」

    打算脱掉衣服的她，被问到自己的动机而皱起了眉头。

    「我好歹也是个有常识和理智的人。虽然我认为不论男女在全裸时都是最美的，但我也不可能在外头裸露。而且我也不会强迫他人裸露」

    「您用有理智的样子来回答重点不在于常识的问题，这点虽然让我困惑，嘛，如您所言」

    「所以在宅邸中不穿衣服也没问题吧？」

    「不可以」

    天然的裸体主张被断然拒绝了。

    「没有毛皮的人类需要穿上衣服才算完成品。在我的目光所及之处不穿衣服什么的，绝对无法允许这种罪大恶极的行为」

    这位女仆是纹章学与素材学方面的专门家。将凡人遥不可及的知识与品味灌注在服饰纹章上头。为了让纹章可以同时兼顾实用性和设计性，她奉献了人生的一切。

    正因如此，她会阻止亚修娜脱衣服也不是出自理智。这位女仆只是贯彻自己的信念才会阻止亚修娜脱衣服。

    「常服、睡衣、浴衣。全部都适时适所的准备好了。请时常穿著衣服，过著有品味的生活」

    亚修娜露出打从心里感到厌恶的表情。

    亚修娜认为不论是男还是女，只要是有锻炼过、磨练过的人都很美。对于自己的肉体美有绝大的自信，并且乐意展现给人看。自恋的她可是把他人的裸体和性欲完全分开来看待。对于天然主义者而言，裸体并不能和性欲划上等号。

    就连在自家宅邸也要被衣服拘束什么的，实在是让人受不了。亚修娜直接转身回头走。

    「恼人的女仆真是麻烦啊，我决定不留在这边了」

    「殿下!?」

    在这之后，离开古里札力卡王家别宅的亚修娜，才三天就统领了港都小镇的不良分子。

第三卷 铁砂之槛 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    洁白无瑕的太阳水平地绕著圈圈。

    白得很不自然的太阳没有升起也没有落下，只是沿著地平线水平地画著圆形打转。分不清哪里是起点还是终点，三百六十度，一刻也不停息地不停绕著圈圈。

    没有白天也没有黑夜，时间被封闭的世界。

    天空的景象是如此不可思议的话，大地也呈现平常不可能见到的模样。

    乍看之下是很普通的风景。

    各地有城镇或村落，人们在建筑物中生活。虽然有许多稍嫌老旧且刻意为之的西式建筑，但还不至于让人觉得有什么不对劲。草原与森林栖息著对人们的生活造成威胁的魔物，还有靠讨伐这些魔物为生的冒险者。

    自然活动看起来如此理所当然的世界，全都是人造的。

    生活在城镇与村落的人们，都是精巧地制作成类似人类的魔导人偶。看起来活生生的魔物也都不是拥有生态系的自然生物，而是没有血肉的魔导兵。不是只有四处走动的生物是魔导技术的创造物。甚至从大地到一草一木，所有的一切都是用原色之【力】制作来点缀这个世界的。

    这个世界的自然活动是以原色概念构成的。

    之所以会说原色概念可以创造出世界，是因为有实际将世界创造出来的功绩。

    那就是东部未开拓领域「络缲世间」。

    以近乎病态的缜密程度填满到看不见任何空隙。用三原色制作出来，令人不知为何感到一股恐惧的巨大情景模型，将世界改写了。

    一旦察觉，身体便会因为强烈的空虚感变得无法动弹。

    没有智慧的人偶一言不发地过著日常生活。住在独栋房屋的家族。在公园玩耍的小孩子。这些都没有任何意义。它们不会产生喜怒哀乐的感情，也不会发出任何说话的声音，只有动作时造成的声响空虚地回荡在四周。

    那是在被与地平线平行滚动的太阳所封闭的大地上创造出来的，无机质的空箱。

    在这里，没有活的生物。在被三原色填满，达到饱和的这个世界，即使有生物踏进这里，也会马上被三原色覆盖，变成构筑这个世界的魔导兵之一。

    一切的一切都是人工产物。在操控万物的存在所在的世界中央，非常突兀地回荡著小女孩天真无邪的歌声。

    「嘛、嘛、嘛啊～嘛、嘛、嘛啊──」

    那是一个穿著白色连身裙，黑发黑眼的女孩子。看起来年龄还不到十岁。带有一种天真无邪又不失优雅气质的小女孩愉快地哼著歌儿，对这个世界的异样光景一点都不在意。

    「嘛嘛～嘛嘛──，嘛～嘛嘛──！」

    小女孩坐在一只魔物身上。那是一只没有手脚，类似巨大蚯蚓的魔物。它的全身上下长满了跟人类一样的嘴，用牙齿代替手脚抵住地面缓缓向前爬行。可以比照百足，称这只魔物为百口了。

    然而，比起这只外表看起来就很丑恶的魔物，坐在上面的天真小女孩更令人感到毛骨悚然。

    在生物被尽数排除的这个无机质世界，坐在魔物身上用开朗的嗓音唱著歌的小女孩实在是太生机盎然了。流淌在她体内的血液温度、赤裸踩在地面的柔软脚掌、说话声的抑扬顿挫。一切的一切都温暖得不应该存在于这个世界上，让人打从心底冒出一股寒气。

    应该还不满十岁的小女孩看起来一副天真无邪、人畜无害、惹人怜爱又没有防备的模样。这么可爱的小女孩为什么跟世界如此格格不入，光从外表来看是很难理解的。

    唯一，在胸口开了三个洞的连身裙，正显示出小女孩在本质上有所欠缺。

    即使在拥有惊奇之力的异世界人之中，也是最糟最凶恶的存在。身为这个世界的魔物与恶魔之始祖的万魔殿。

    ──角色名称「万魔殿」的资料制作完成了。

    「嘛啊。」

    小女孩突然仰头望向天空。在她的脑中响起这样的声音。

    ──欢迎来到Container World。您已经获得升级的……。

    在脑海中依然不断响起声音的同时，小女孩用手指敲了敲自己乘坐著的魔物的身体。似乎是以此为暗号，魔物开始啃食她的身体。魔物用了许多的嘴撕裂肉片、咬碎骨头，把坐在自己身上的小女孩吃得一乾二净。

    就在把小女孩吃掉的嘴很满足地舔著舌头的时候，从其他许多嘴的其中一个伸出一只宛如新生儿般的纤细手臂。

    「真是的，竟然想要碰触别人的精神。实在很没礼貌G。」

    从嘴巴内侧爬出来的是明明刚刚才被魔物咀嚼吞下的小女孩。沾染了魔物体液的她慢慢地露出了头、上半身、下半身。

    「想说已经千年不见，趁著帮忙办事情顺便来看看那个人现在的状况，不过兴趣果然还是不合呢。」

    献祭自己的死来召唤自己。将死亡与复活连接起来，成为不死身的小女孩在魔物的身上潇洒地转了一圈，回到自己刚才坐著的位置。

    「可惜啊。想要拢络并操纵我，你还早了千年呢！就算是想要让我玩游戏也行不通的。对我来说，娱乐的巅峰一定是电影啊！」

    让完好如初的小女孩坐在自己身上，百口的魔物彷佛什么事情都没有发生过一样继续往前爬行。

    「明明只要看过古今东西的电影就可以明白，这个世界是不能没有感动的。不管是悲剧也好，喜剧也罢，人就是因为有心才会被打动。明明拚命追求自由的人心、反抗命运的人命才有价值……竟然不管什么都想用人工的方式来制作，喜欢游戏的人就是这样才让人困扰呢。」

    一脸不可置信的小女孩夸张地摇摇头，放眼望向遥远的太阳。

    在这个被三原色填满改写的世界里，唯一保持洁白的只有飘浮在空中的太阳。

    有谁能想到那个白色的太阳会是人工的产物呢。

    只有太阳不是这个世界的创作物。在千年前，仅是为了将无止境增长的【器】封闭起来，【白】之勇者创造了人造的太阳。

    「真的很伟大、很美丽、洁白无瑕。」

    最巅峰、最棒、最强大的纯粹概念【白】。每当看见各地留下来的遗物，就能体会到那宏大的力量。

    要是千年前没有【白】的话，世界会变成什么样子呢？

    不论是好是坏，应该都会有很大的变化吧。

    即使是如此的【白】也无法完全杀死的存在只有两个。

    最弱却也最糟最恶劣的纯粹概念【魔】，以及最小却也最广泛最多样化的纯粹概念【器】。

    【魔】以原罪引领著万魔，而【器】则是以三原色填满了世界。

    【器】的纯粹概念可以制作出任何形状。【器】的纯粹概念可以潜藏在任何形状中。

    随著三原色无止境地扩大，【器】将世界本身侵占成自己的领域。

    所以【白】为了将人造的世界封闭起来，留下一颗掌管永昼的太阳。

    消除黑夜与白天的境界，断绝该处与外界在地理、时间、空间等各种概念上的连结。

    那个封印跟用来封闭万魔殿的雾之封印一样，千年来不断循环，没有任何破绽。

    然而，不知从何时开始。

    应该没有夜晚的白昼却开始出现太阳西下的景象。

    一天只有一个小时。今天白色太阳也沉落到地平线下，迎接黑夜的到来。

    那是万魔殿趁著漆黑的夜晚侵入世界中心时发生的事。

    模仿人类行动的魔导人偶，以及持续模仿异世界运作的「络缲世间」静止了。

    数千万的视线聚集过来。像是承受不住压力一样，万魔殿搭乘的百口魔物全身上下所有的嘴唇都变得苍白。

    「嘛啊。」

    可爱的小女孩像是感到很不满似地鼓起脸颊。

    「果然还活得好好的啊。一直被你无视让我好伤心喔。」

    『可恶的程式错误。』

    声音传进耳中。

    随著一只魔导人偶开始说话，其他魔导人偶也像雪崩似地陆续开口。『可恨的程式错误』、『不管怎么踩扁都会不断冒出来的蛆虫』、『不管怎么调整都不会消失』、『为何来到这个世上』、『我们的平稳世界』、『非我等之物想要存在于世上』、『为何想要打开这个世界』──

    「一点都没变呢。毫不愧对家里蹲的名号。会因为封印松动而叹息的也只有你而已吧。」

    漫长到让万魔殿连语言都忘记的岁月。然而持续千年的封印开始松动，引来的却是抱怨。

    『我才不管那些』、『我才不管那些』、『程式错误还没有解决』、『时间不够』、『永远』、『时间永远不够』、『要是能够出去外面就更不用说了』、『更需要时间』、『为了让外面的一切都变成我们的世界』──

    回荡在四周的阴森声音让万魔殿耸了耸她娇小的肩膀。

    「果然还是合不来啊。嗯，你跟我的纯粹概念就像水跟油一样。虽然没办法混合在一起──不过互相对立也很有混沌的风格，这样很棒。」

    万魔殿不经意地望向别处。

    仅由一个人制作出来的人工世界。在刻意营造的西式建筑中，有一栋跟周围很不合的建筑物。

    那是由钢筋混凝土建造，方方正正的三层楼校舍。同时还附设了体育馆跟操场。尽管这样的建筑样式在这个世界很罕见，但只要是日本人，不论谁都认得出来那是什么建筑物。

    那是学校的校舍。

    「你就在那里吧。不管怎么装模作样还是一点都没变。真的很有你的风格啊。」

    看著固执地持续生产世界的「络缲世间」的中心，万魔殿耸了耸肩。

    「可是，要是你在那里的话，我就不过去了。感觉离开这里去找玛侬一起玩会更加有趣呢。」

    之所以不去见千年不见的老朋友，只有一个理由。

    「我有这样的感觉。自己以前是很讨厌学校的。」

    就在记忆与人格的残骸随风而逝，万魔殿转过身准备离开的时候。突然出现在面前的人物，让她惊讶地眨了眨眼睛。

    在万魔殿的面前，有一个没有脸的男子。他全身上下到处都是孔洞，尤其是头部的整张脸像是被掏空了一样。

    尽管如此，他依然活著。从伤口满溢出来的导力成为肉体的替代品。

    「嘛啊！」

    在成为万魔殿后，小女孩第一次看见这种状态的人类。她发出惊讶的声音，张开双臂。

    「很高兴见到你。你，是谁？」

第三卷 铁砂之槛 第一章 背叛者的容器

    空气都冻住了。

    在冰冷乾燥的空气中，静谧皎洁的月光是沙漠唯一的光源。清冷的月光洒落在随处可见风化痕迹、被沙子埋没的遗迹群上，彷佛要将它们封闭起来。

    这里是大陆中央部之未开拓领域的正中央。即使在广阔的沙漠中，也不会有人偶然踏入的偏僻地带。

    存在于过去的居住地残骸，被寂静的月光凸显出来。

    在这块输给严苛的环境而被人类弃的场所，有几道影子像亡灵一样无声无息地穿梭其中。

    一共有三个人。其中一个人的肩膀上扛著大到可以轻松装下一个人的麻袋。被绑起来的麻袋中传出含糊不清的呻吟声。从像是在抵抗般不停扭动的动作来看，可以知道有个人被装在里面。

    面对已经有点烦人的轻微抵抗，这几名男子面不改色地继续奔跑在这条被隐藏于沙漠中的道路上。尽管只能仰赖月光在黑夜行动，但在受过训练的人所特有的坚毅气质支撑下，这些人没有迷路，也没有被沙地拖慢速度。

    缠绕在这些人身上逼退夜色的微弱光芒，正是表现出他们受过严格训练的证据。因为他们使用了可以从作为生命根基的灵魂汲取出来的【力】──导力来强化自己的肉体。

    在导力强化下奔跑的那些人有著强健的脚力。没过多久，钢铁大门就出现在他们前方。

    门卫走近来到门前的那些男子，并跟他们讲了两三句话。站哨的门卫手上拿的导力枪是被第一身分禁止制作、流通、持有的禁忌物品。

    确认过那些男子的长相后，门卫点点头，朝大门的方向送出暗号。铁制的大门伴随著沉重的声音开启，男子们走进设施内。

    门卫再次回到岗位上。执行需要忍耐力的任务，并同时注意著四周状况的他没有一丝懈怠。

    然而他并没有注意到，就在刚才开门的时候，已经有侵入者趁机潜入了。

    有人跟在那些男子身后。

    他们跟门卫没有注意到也无可厚非。因为跟在他们身后的是个不可思议的跟踪者。那个跟踪者的身手与其说是人类，更像是只能被人当成一抹如同夜色般在空气中流动的大气。在光线黯淡的环境下，要是对方身上的颜色跟黑夜一样，会被看漏也很正常。

    潜入内部的那个人，解除了一直使用的术。

    「……呼～」

    从四散落下的夜色中出现的是一个看起来只有十五、六岁的美丽少女。

    从蓝色的神官服加上黄色的斗篷与腰巾，还有左手抱著教典的模样来判断，毫无疑问是第一身分。虽然右边衣o的开衩高到几乎达到大腿根部，但这样的设计并不只是单纯为了展现肉体美。而是为了能够快速拔出绑在右大腿皮带上的短剑所做的改造。

    「那么……」

    跟在那些男子身后潜入设施的玛瑙轻轻舔了舔嘴唇保持湿润。在她喃喃自语的同时，用黑色缎带头巾绑起来的淡褐色马尾微微摇晃著。

    任意改变在导力强化时发出的磷光颜色来欺骗视觉的导力迷彩需要进行特殊的导力操作。如此高难度的技术没有多少人会使用，不过最近玛瑙终于可以做到在移动的同时配合周围景色的光学迷彩。

    要是想变成其他人，则需要更上一、两层楼的技术。如果是像面具一样没有表情，凭藉玛瑙现在的技术也能做得到，可是要做到自然的表情变化就很难了。光是为了跟踪而连续使用潜伏于黑夜中的导力迷彩已经够辛苦了。

    「果然是高手啊。不能掉以轻心呢。」

    回想起自己跟踪的那些人的动作，她表情严肃地来回看著四周，确认设施。

    可能是利用了原本就有的遗迹，可以看到许多土造的平房。剩下的则是帐篷搭建的军营或仓库，在中央有一栋五层楼的建筑物。从警备森严的程度来看，那里应该是中枢部吧。

    如此充实的设备实在让人无法想像这里是未开拓领域的中央地带。

    玛瑙皱起眉头，没想到自己必须在没有进行任何事前调查的情况下潜入这种地方。这一切都要怪被那些男人装进麻袋里扛走的那个人。

    实不相瞒，麻袋里面是跟玛瑙一起旅行的少女──灯里。

    灯里是个看起来天真烂漫、无忧无虑，有著开朗性格的少女。她是来自异世界，被称为「迷途人」的被召唤者。她的灵魂寄宿著特殊又强大，被称为纯粹概念的【力】。这种甚至连世界常理都能够扭曲的力量受到无以计数的人们垂涎。

    这次被当成目标的还是灯里。

    在为了通过未开拓领域而穿越沙漠的途中，两人遭到一群男人袭击。在深夜发动袭击的一共是五个人。原本以为对方是看到这边只有两个女人而临时起意的小混混，没想到身手意外地矫健，让玛瑙费了不少工夫。在她斩杀两人的时候，让剩下的三人乘隙抓住灯里逃跑了。

    虽说是奇袭，但也是她的过失。之所以在追上对方之后还继续跟踪下去，也是因为玛瑙觉得既然要做，就乾脆连对方的据点都击溃。

    可是，在她看到据点的规模后，就放弃了当初的想法。

    「没有跟桃子联络是错误的决定啊……」

    桃子是担任辅佐官的后辈。在脑海中回想起粉红色头发绑了双马尾的少女的面孔，玛瑙叹息。

    原本预测潜伏在沙漠里的盗贼了不起应该只有十几个人的程度，但这种规模已经算是一个基地了。从资材与人员来判断，光是这里应该就驻扎了上百人，是相当大规模的组织。

    就连领域国家都没有多少城镇拥有这种规模的基地。想要攻陷这样的地方，即使玛瑙是处刑人也无法单独处理这样的案件。

    「……这次应该在夺回灯里之后就收手。」

    不知道是谁，为了什么在未开拓领域的正中央建造这样的基地。尽管站在制裁禁忌的立场对这件事很在意，但并没有到不惜危及「夺回灯里」这个目的也要查清楚的程度。

    玛瑙绷紧精神，把目标限缩在某栋建筑物。那是刚才那些男人扛著装有灯里的麻袋走进的建筑物。

    那栋形状古朴的设施只有一层楼，不知道是不是切下遗迹的石材建造的。玛瑙靠近窗户，用短剑在玻璃上刻出痕迹。她几乎没有发出任何声音就把窗栓附近的玻璃打破，打开窗户，顺利地潜入屋内。

    侵入的房间感受不到有人的气息。导力灯的亮光照亮室内。

    玛瑙以滑步般的动作一声不响地走在走廊上。很幸运地，她马上就追上了那几个扛著麻袋的男人。

    看来进入设施内部确实让那些人松懈了下来，之前还在屋外奔跑的他们也悠闲地谈笑著，在走廊上漫步。那些男人看起来并没有察觉到玛瑙的气息。在慎重地跟踪了一段时间后，来到有许多铁栅栏的房间。

    房间形式很类似监狱。看来似乎是用来把绑来的人关起来的建筑物。想像著这里人满为患的光景，玛瑙皱起眉头。

    那些男人打开某间空的牢房，准备将装著灯里的麻袋丢到铁栅栏内。

    这次轮到自己发动袭击了。敌人是绑架了灯里的三个人。房间的出入口已经被跟踪而来的玛瑙控制住了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    悄悄地行使纹章魔导，在短剑的握柄形成导力丝。

    站在敌人背后的玛瑙配合著对方的呼吸，等待时机的到来。偷袭可以减少几个人呢。她像是在拉紧弓弦一样提高自己的集中力。

    目标是抱著灯里的男人。要是陷入混战拿灯里当盾牌就麻烦了。绷紧的神经集中在指尖，脑海中营造著必中的景象。

    掷出短剑。

    「啊嘎──」

    短剑没入后脑勺，脑干遭到破坏的男子瞬间死亡。脑袋插著短剑的男子倒了下来，装著灯里的麻袋掉落在地。

    剩下的两个人马上反应过来。

    「啧！」

    「可恶！被跟踪了吗！」

    明明同伴突然被杀死，两名男子却能够保持冷静掌握状况，并进入战斗态势。他们立刻拔出小刀与短枪身导力枪指向玛瑙的动作非常流畅。

    这些人作为敌人也太优秀了。玛瑙在内心如此暗骂的时候，两名男子同时开枪。在扣下扳机的同时，特殊导器的导力枪吸收持有者的导力，并随著枪响射出被硬化的导力子弹。

    想法很不错。不是为了击中目标，而是为了让占据出入口的玛瑙移动的威吓射击。目的应该是从想要避开子弹而移动的玛瑙身旁钻出去，藉此打开这个局面吧。

    既然都预料到这里了，玛瑙当然没有那个义务接受他们的诱导。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    刻在神官服上的【障壁】纹章启动了。薄薄的光壁在玛瑙面前展开，挡住对方的子弹。

    「呜咕──！？」

    掉落在地上的灯里不知道是因为落地的痛楚还是因为听到刚才的枪声，在地上像只毛毛虫般不停扭动身体。玛瑙稍微看了一眼，没有被流弹打中的迹象。要是灯里乱动有可能会发生预料之外的事故。于是玛瑙大声喝斥。

    「灯里！乖乖地不要乱动！」

    「呜咕！呜咕咕！」

    虽然听不懂她说了什么，但是在听到玛瑙的声音后，麻袋的动作就停下来了。决定暂时不管她之后，玛瑙把注意力集中在那两个男人身上。

    在枪声停歇之际解除障壁。同时玛瑙冲了上去。拉扯连接在短剑握柄上的导力丝，让短剑回到手上。她握著短剑毫不迟疑地拉近彼此的距离，进入不方便用导力枪瞄准的近身战。

    玛瑙瞄准喉咙刺出的一剑，被对手很勉强地用小刀架开。

    双方的视线交错。相对于玛瑙冷淡的表情，男子脸上的表情充满焦躁。少女纤细的手臂将男子粗壮的手臂压制住。导力强化弥补了男女在身体能力上的差异，甚至凌驾于其上。

    「可恶、嘎啊……！」

    另一名男子想用导力枪试著瞄准玛瑙，脸上的表情因愤怒而扭曲。因为玛瑙在行动时把他的同伴当成盾牌。一直将相对位置维持在一对一，而不是二对一。

    双方的力量差距非常明显。要分出胜负只是时间的问题。

    对方迅速做出了判断。

    「──喂！光靠我们赢不了。拿那个出来吧。」

    「知道了！」

    这是什么暗号吗？虽然玛瑙无法理解，但从时机上来看可以预料到应该是增援之类的。大概是打算牺牲一个人来呼叫援军。尽管玛瑙不打算让他们得逞而做了准备，可是她的预测没有猜中。

    从后方的男人身体里放射出红色的光芒。那股启动的气息让玛瑙感到错愕。

    其中一个男人在身体里埋入了「原色理之红石」。

    「你疯了吗？」

    听到玛瑙的尖叫，男人露出凄厉的笑容。

    在下个瞬间，启动红石的男人身体发出受到挤压的声音被压碎。他的身体朝埋在内部的红石坍缩，失去原形。可能因为跟之前在列车上遇到的恐怖分子有著不一样的觉悟，男子完全没有发出惨叫。

    这不是自爆。这是舍弃生命使其变化成更加难缠的存在。为了拖住玛瑙的舍身战法。

    「可恶──！」

    「别想得逞！」

    虽然玛瑙想在启动前毁掉核心，但却被剩下的另一个人阻止了。他用的又是另一种可怕的舍身方式。男子露出狰狞的表情，以小刀与手枪漂亮地将玛瑙拖住。

    『导力：材料并吞──原色理之红石&#8226;内部刻印魔导式──启动【原色之红&#8226;六臂鬼兵】』

    藉由点缀世界的三原色显现出红色魔导兵。

    外形仿照六臂鬼神的魔导兵挥舞手中的刀刃，一刀从正在与玛瑙战斗的男人背后刺入。然后还想趁势从死角用红色的刀刃连玛瑙一起刺穿。

    「！？」

    玛瑙把逼近的红色刀刃架开，并立刻用力踩踏地面，往后方远远跳开。被魔导兵从背后刺穿的男子微微弯起嘴角。

    「呵、呵呵……！太迟了。不要以为你能从这里逃走。」

    被刺穿的男子连在死亡的瞬间都没有说出一句怨言。

    男子的身体一口气变得乾瘪。刺在男子身上的刀刃吸取了他的血液当成粮食。不只是针对那个男人。魔导兵六只手拿著的刀刃所指向的目标是最早被玛瑙打倒的男人──还有仍然在麻袋里的灯里。

    「不会让你得逞的！」

    玛瑙的口中发出怒吼。

    犹豫的话会来不及。玛瑙不顾危险，以最短的直线距离冲向灯里身边。

    红色的刀刃以飞快的速度挥出。

    六只手臂以错开时间将玛瑙围住的方式挥下刀刃。一直线往前冲的玛瑙完全被六把刀锁定。如果有旁观者在场的话，大概会看到玛瑙的五脏六腑在下个瞬间喷洒出来的幻觉吧。

    以比一般人多三倍的手所施展的必杀连击，连玛瑙的衣角都没碰到。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    在魔导兵的刀刃挥下的瞬间，疾风从玛瑙手中的短剑喷射出来。

    熟练且迅速的纹章魔导。把喷出的风转换成向前冲刺的加速度，让玛瑙躲过红色的刀刃。

    「唔──！？」

    通过魔导兵身边的玛瑙顺著加速后的惯性将麻袋回收。虽然可能是因为急遽的动作让麻袋中的灯里吓了一跳而发出叫声，不过玛瑙决定无视。她把有软绵绵触感的麻袋扛在肩膀上，用力一跃拉开距离。

    魔导兵并没有进行追击。而是优先把刀插在玛瑙最先杀死的男人尸体上吸取血液。

    玛瑙轻轻咂了咂嘴。

    「【六臂鬼兵】……」

    那是一种利用了原色概念的自动型魔导兵器。以人体为基础的骑士型亚种。

    魔导兵的特徵就是强韧。不但全身都很坚硬，只要核心没有被破坏就能继续活动。刚好克制重视技巧的玛瑙。而且这次做为基础的肉体素质很强大。与灵活运用六只手臂的鬼兵正面交锋的话，很可能会被压制住。

    虽然一对一战斗应该不会输，但这里是敌人的阵地。要是花时间来对付一只魔导兵，然后被增援包围的话就不好笑了。如果随便用一些强大的招式，其他敌人应该会跑到这里来吧。

    并不是玛瑙无法对付眼前的魔导兵，而是被周围的状况逼上绝路。

    该怎么做才好？

    就在玛瑙因为能做的事太少而恨恨地咬著牙的时候。

    从深处的位置传来铁栅门摇晃的咔哒声。

    除了灯里以外还有人被关在这里吗？感到讶异的玛瑙转头望向牢笼，只见里面有个穿著修女服的少女。

    「好久不见，玛瑙。」

    好久不见。

    在这种状况下讲出这句话的人物让玛瑙惊讶地张大眼睛。

    那个年龄与自己相仿的少女有著一头微微带卷，相当引人注目的银发。翠绿的眼眸看起来有点睡眼惺忪，但实际上并不是因为想睡，而是眼角的轮廓让人有这种感觉。

    玛瑙知道这个少女的名字。

    「你、该不会是──撒哈拉？」

    「嗯。」

    点头表示肯定的撒哈拉从铁栅栏的空隙伸出左手。

    「你还系著那条缎带啊。」

    不知道是被抓住关起来，还是因为其他的原因。现在的玛瑙无法想像少女出现在这里的来龙去脉，也没有时间让她犹豫。

    「可以救我出去吗？我应该多少能帮上点忙。」

    「知道了。」

    这种状况下可以增加战力是再好不过了。玛瑙用短剑砸坏铁栅栏上的锁。

    「撒哈拉。虽然很久不见了，有什么话晚点再──」

    「龋玛瑙。」

    咕噜噜噜地响起巨大的空腹声。

    肚子发出巨响的撒哈拉用有气无力的语调说了一句。

    「抱歉。肚子饿了，没有力气。」

    「竟然才出来就变成累赘！？」

    两人在讲这些没营养的话的时候，敌人攻击的速度也没有放慢。

    玛瑙急忙拉撒哈拉一把，让她倒在地上躲过鬼兵的攻击。

    「他们为了让我无法逃狱，把食物的量减少到勉强能活著的程度……在这种状况下，我以为不说自己能成为战力的话，你会丢下我离开。我知道这样不对。」

    「我们可是熟人，怎么可能不帮你啊。」

    应该说，如果有无辜的人被犯罪集团抓住，就算不是熟人也会伸出援手。自己到底被认为是多无情无义的人啊？

    本来想说可以增加战力的，结果却在被逼到困境的状况下增加了负担。事情演变成这样，玛瑙只好打开麻袋让灯里出来。

    「哎呀，好可爱的女孩。」

    跟撒哈拉不合时宜没有紧张感的感想一样，从麻袋里出来的是一位很可爱的少女。

    黑发，还有又大又圆充满精神的黑眼睛。明明那张娃娃脸看起来比十六岁还要小，身体线条的女人味却在平均以上。

    「噗哈啊～！呜哇～咿！空气好新鲜──。谢谢你玛瑙妹妹！嗯嗯？那边的银发小姐是哪位──怎么有个红红的人！？」

    塞住嘴的异物被玛瑙取下，灯里挺起胸膛深呼吸，感受到解放的喜悦，第一次见到撒哈拉感到疑惑，最后看到对自己刀刃相向的魔导兵而感到惊讶。如此丰富的感情变化很有灯里的风格。

    「那个，好像在哪里见过！跟玛瑙妹妹第一次见面的时候的、那个。列车上的那个！」

    「嗯，跟当时的状况很像。所以灯里，总之先安静下来！」

    在玛瑙让遭到绑架还是很吵的灯里闭嘴之后，撒哈拉忽然插嘴道。

    「很高兴见到你，灯里妹妹。你的黑发跟黑眼睛好漂亮喔。我叫撒哈拉，是一名修女。要说是玛瑙以前的女人也不为过喔。」

    「G？……………………你谁？」

    「这种事也晚点再说。」

    现在不是陪她们两个胡闹的时候。喝斥了没有紧张感的两人后，玛瑙从背后紧紧抱住不知为何目光变得黯淡的灯里。

    「等一下，玛瑙妹妹！现在要先把刚才那边那个……呃、撒哈拉妹妹？的事情搞清──」

    「灯里，现在事态紧急，我要借用你的导力。」

    『导力：连接──时任&#8226;灯里──』

    「──呜呀嗯！」

    玛瑙在灯里耳边小声地这么说，同时将导力注入她的体内。有东西进入自己体内的感觉让灯里的肩膀不由得一震。

    藉由与他人的导力连接来操作【力】。原本这种做法应该会遭遇到伴随痛苦的强烈阻力，但在玛瑙与灯里的场合则另当别论。导力连接时遇到的阻力会依照被连接者对连接者的信赖比例而减少。由于这两个人在连接时，阻力会减低到只有「觉得有点痒」的程度，因此玛瑙才能做到操纵灯里的导力这种惊人之举。

    『萃取【力】──路径&#8226;灯里──』

    「哼嗯、嗯嗯～。就算做这种事情，也没办法敷衍……嗯嗯～！」

    可能是因为忍耐麻痒感的关系。扭动著身体的灯里双眼变得湿润，吐出撩人的气息。她好像想说些什么，却又无法清楚地说出来。

    玛瑙把从灯里身上萃取的导力注入教典，集中精神构筑魔导。看到那卓越的导力操作，撒哈拉不禁感叹。

    「竟然是导力连接……真不愧是玛瑙。在欺骗女人之后装作若无其事推卸责任这点，实在是无人能及。」

    在完全没有关系的事情上被别人钦佩了。

    玛瑙的太阳穴上浮现青筋。因为集中力受到干扰，希望撒哈拉能够保持安静的她忍不住想大吼，可是根本没有余力让她做这种事。玛瑙只能努力忍住，集中精神构筑魔导，转移到事象展开的阶段。

    『教典&#8226;第三章第一节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    从玛瑙手上的教典，形成一口巨大的【力】之钟。

    那是用来报时的教会象徵之一。魔导模拟成高高挂在教会顶端的钟，并藉由注入灯里庞大的【力】，让钟显现的大小大到可以覆盖住整栋建筑物。

    钟的大小直接反映威力的大小。

    壮丽且宏大的【力】之钟朝左右摇摆起来。

    扭曲空间的巨响让红色魔导兵化为齑粉。一发不可收拾的【力】之波动似乎要压制周围的一切而扩散开来。面对突然出现在室内的压力，建筑物只支撑了几秒钟。

    第一声、第二声──在第三声响起时，整栋建筑物朝外侧炸开。

    「呜哇啊！」

    提心吊胆地观望著四周的灯里看到开阔的景象，发出欢呼。

    明明刚才还在室内，现在却能看见夜空。看了一下四周，发现到处都是大小不一的瓦砾。灯里与玛瑙。一栋建筑物以她们两个为中心被炸开。一般而言威力不可能会这么大的教典魔导让撒哈拉也惊讶地瞪大眼睛。

    「这也太……壮观。」

    「玛瑙妹妹好厉害！不愧是清廉正直又强大的神官！……可是，这样没问题吗？」

    「没问题啊。反正也是一群不务正业的废物用来做坏事的设施。没有这些东西反而对这个世界是好事。」

    在处刑人的观念中，染指禁忌的垃圾是不配拥有人权的。

    周围变得吵闹起来。从四面八方的建筑物都有人朝这里跑过来，看他们的样子不像是发现有人侵入。而是因为有建筑物突然从内侧炸开，所以慌慌忙忙跑来确认发生了什么事。

    就在玛瑙想著必须马上逃离这里才行的时候，撒哈拉忽然从后面抱住自己。

    「你要将【器】……」

    撒哈拉把嘴凑近想问清楚而回头的玛瑙耳边。

    「将我……处死。」

    讲出超乎意料的请求。

    就在玛瑙想要问撒哈拉到底是什么意思的时候，她已经离开玛瑙身边了。

    尽管有很多疑问，但觉得晚点再问就好的玛瑙用公主抱的姿势抱起灯里，在发动导力强化的同时使用导力迷彩消失在夜色之中。

    （插图006）

    「好了，要准备逃跑了喔。紧紧抓住我。」

    「Aye aye sir!」

    「等等，玛瑙。我呢？你不抱我离开吗？」

    手臂搂著玛瑙脖子的灯里用响亮的声音回答。玛瑙则用冷淡的视线望向撒哈拉。

    「我不管你是肚子饿还是怎样，总之给我拚命地跑吧。」

    「这是差别待遇……我希望能够得到更公平的对待……」

    把一栋建筑物炸掉的玛瑙一行人，趁著混乱迅速地从现场撤离。

    ＊＊＊

    要怎么做，才能变得像你一样呢？

    那是在快要进入修道院时发生的事。当年纪还小的玛瑙第一次穿上修女服时，曾经这么问过。

    对于懵懂无知的小孩子来说，这个问题或许显得太过狂妄。

    因为玛瑙问的这位女性是处刑人史上狩猎了最多的禁忌，而且还存活至今的人物。她到底累积了多少的经验，经历了多少出生入死的场面，为什么会变成现在的样子呢？或许这并不是一个没有什么特殊才能，甚至连过去的记忆都没有的小孩子可以去寻找的答案。

    即使如此，玛瑙还是问了。

    玛瑙在踏上洁白广阔的盐之大地时，以自己的意志决定要成为处刑人。看到那片很像自己的故乡，但更加壮阔的毁灭之白，让玛瑙想要成为摘除不可存在之禁忌的一方。那个时候在她心中立下的目标，就是一直走在自己身前的那位女性。

    要成为一个清廉正直又强大的坏人。

    听到玛瑙如此宣言，她这么说。

    要把自己所有的一切，全部灌输给玛瑙。

    所以在做好最初的准备，穿上修道服的那一天，玛瑙这么问。

    要怎么做，才能变得像你一样呢？

    「这个笨蛋。」

    听到天真的疑问，红黑发色的神官咧开嘴，大声笑了起来。

    她把手轻轻按在年幼的玛瑙头上。由于平时她总是左手抱著教典，右手为了可以随时拔出武器而空著。所以在把手放到玛瑙头上时，用的是平常拿武器的右手。

    「玛瑙。在把我所有的一切灌输给你之前，你要先记住一件事。抱持著想要变得跟我一样这种愿望时，就已经跟我有很遥远的距离了。」

    导师「阳炎」露出带著讽刺意味的笑容如此告诉玛瑙。

    「你知道的事情太少了。首先要理解人心，这样才能践踏他人。接著要理解世界的道理，这样才能抢夺先机。最后要理解这个星球的真相，这样你才能放弃自己。」

    史上狩猎最多禁忌的处刑人。与不断出现在这个世界上的大量超自然存在敌对，并且存活下来的女性究竟见到了什么？

    「你必须理解正确的事情是错误的，正义才是邪恶，胜利与失败的意义相同，开始就是结束。现在你还以为『自己可以做些什么』，但你必须理解这个世界已经无可救药了。」

    导师把手从玛瑙的头上移开。没有温柔抚摸她的头，也没有整理那乱糟糟的褐色头发。

    「在像这样稍微长大，得到可以获得幸福的机会时，你应该就不会想要变得跟我一样了。到那个时候，你才真的朝我靠近了一步。」

    以一副很无趣的样子说完这些，导师就迈步离开了。

    「为此，我会把我所有的一切都灌输给你。」

    玛瑙望著她渐行渐远的背影。

    她到底想说什么呢？年幼的玛瑙歪著头思考了一段时间，结果还是得不到答案。

    所以，玛瑙小跑步地追逐她的背影。以红黑色头发为目标前进。

    就像自己以前做的那样。

    然后，知道自己今后应该也会这么做的玛瑙，抬头望著导师的背影，跟在她的身后。

    连自己想要守护什么都不知道。

    只是抱持著想要守护人类的幼稚想法。

    玛瑙开始走上被染红的道路。

    ＊＊＊

    「这是怎么啦？」

    有两名男子站在彻底毁损的建筑物前。

    其中一人的年龄接近四十岁，身体锻炼得相当强壮。脸上表现出来的戾气更胜于稳重。

    他的名字叫做沃夫，是组织了这个沙漠基地的武装集团「铁炼」的团长。

    「用来关商品的牢房变得一蹋糊涂了啊。我们『铁炼』在沙漠可是大名鼎鼎，到底是发生什么事情才会变成这个样子？接到报告说外出袭击的人平安回来，过来一看却是这么凄惨。我说米勒啊，这到底是怎么回事？」

    「这不难理解吧。」

    被称为米勒的是看起来二十五、六岁，还很年轻的青年。虽然跟沃夫相比较为瘦小，但不会给人不可靠的印象。他冰冷的双眼让人联想到爬虫类。

    他正蹲在地上检查建筑物倒塌的残骸。在被倒塌波及而变得乱糟糟的地面，找到了很明显跟周围不一样的脚印。

    单纯只是很小的足迹，共有三种。

    他们在这个基地的手下全部都是男性。也没有个子特别小的人。这样一来，这些脚印是谁的就很明显了。他聚精会神地看著地面，捡起了某样东西。

    那是一根很长的浅褐色头发。

    光是看到米勒捡起来的头发，沃夫就知道大概发生了什么事。

    「原来是这样啊～？褐色的头发。这样的话，把这栋房子炸掉就不是那个银发修女干的好事，也不会是异世界人靠自己的力量逃出来。因为异世界人的头发一定是黑色的啊。」

    「嗯，这是神官的头发。」

    「也就是说基地不但被护卫神官这种货色入侵，还在建筑物被炸掉之后让她们逃走了……算了，我是个宽宏大量的男人。死掉的家伙我会以宽容的态度原谅他们。反正也是跟计画没有直接关系的建筑物。」

    「那么，要怎么做？」

    「接下来啊──」

    面对米勒的疑问，沃夫双手盘胸这么回答。

    「现在掳人的工作暂时停下来了。你应该也很清楚吧？我们需要的不是人，是材料。特地选择这块没有龙脉的地方，理由就是为了不让第一身分发现啊。」

    「是的。可是，人可以当成材料。这个基地的改造已经结束了。只要得到那个异世界人的导力说不定就足够了。我们的目的是要解放『他』。不管规模多小，只要这里跟东部未开拓领域──『络缲世间』连接起来的话，就能达成我们的目的。」

    两个男人朝彼此点点头。

    「那样的话，就算要牺牲一些人的性命也在所不惜。应该还可以再尝试一次呢。」

    沃夫把脸面向某个方向。这片沙漠虽然很宽广，但可以通行的地方是固定的。

    「你带著部下抢先一步到绿洲的补给地。目标是带著黑发女性的褐发神官，还有装著义手的修女。三个年轻的女人，在那里会非常显眼。最好是能活捉所有的──嗯，没办法的话，尸体也无所谓。导力虽然可惜，不过最坏的状况，只要能拿来当材料就好。」

    「知道了。我很乐意战斗。」

    对团长的指示表示赞同的米勒，吹了一口气把手指抓著的头发吹掉。

    「因为我也想要提升等级啊。」

    「哈哈哈～！是啊。要是能杀死『阳炎的继承人』并解放四大人灾的一部分，我们也可以更上一层楼啊！」

    双眼绽放著危险光芒的沃夫放声大笑了起来。

第三卷 铁砂之槛 第二章 背叛者的眼眸

    朝阳的气息让玛瑙醒来。

    黎明时分的光线加上野生动物开始活动的时间。以被打破的夜色为契机，寻求著朝阳而积极开始活动的生命发出的喧嚣声，妨碍了玛瑙的睡眠。

    「……早上了…啊。」

    从浅层睡眠苏醒过来的过程非常顺利。

    灯里遭到绑架，然后在抢回灯里的时候做出夸张行动的夜晚已经过去了。从那个基地离开的玛瑙维持著浅层睡眠，好让自己可以在发生任何事情时立刻做出反应。

    以单膝跪地的姿势闭上眼睛的玛瑙查探著周围的气息，确认从就寝前到现在没有发生什么异常的状况。

    昨天晚上的被害者灯里正睡在玛瑙身旁。

    她的年龄应该跟玛瑙一样大，但容貌看起来有点稚气。松懈下来的睡脸更像个小孩子。明明身高几乎一样，可是某些部位的发育却特别好，根本没道理。有点天然卷的黑发平常总是被一副有花朵装饰的发箍压著，但正在睡觉的现在并没有戴发箍。明明昨天晚上才被人绑架，竟然能睡得这么熟，真的很让人佩服。

    时任&#8226;灯里。

    她是来自异世界的「迷途人」，身上寄宿著名为纯粹概念之惊人魔导的少女。

    「嗯啊～」

    玛瑙戳了戳灯里的脸颊，她含糊地嗯啊了一声翻过身子。判断灯里应该暂时不会醒过来之后，玛瑙转头望向另一个人。

    睡在帐篷入口附近的是昨天顺势救出来，穿著修女服的少女。

    少女有一头微微带卷的银发，给人一种很清爽的感觉。她身上穿著以黑色为底色的修女服。昨天晚上没有注意到，她的右手不是普通手臂，而是看起来非常引人注目，像银色手甲一样的义肢。

    导力义肢。

    那不是普通的义肢。所谓的导力是来自灵魂的【力】，在精神的控制下充满了整个身体。导力义肢反过来利用这样的性质，藉由将义肢经由肉体连接到精神，并与灵魂之【力】产生联系的方式，使义肢的灵活程度不输给真正的手脚，是非常高级的导器。

    身上装著这种导器的撒哈拉坐在帐篷的入口处睡得很熟。

    顺道一提，玛瑙在昨天晚上拜托她跟自己轮流守夜。

    「……」

    玛瑙一言不发地抓起身边的杂物，瞄准撒哈拉的后脑勺扔了过去。

    杂物很准确地命中了呼呼大睡的银发少女。醒过来的撒哈拉一脸疑惑地东张西望，确认周围的状况。

    在为了驱赶睡意摇摇头让银发晃动之后，撒哈拉发现打中自己头部的东西。知道是被砸醒之后，她一脸不满地转头望过来。

    「哈啊～……你突然做什么啊，玛瑙。」

    「你真的不知道自己被砸醒的理由吗？」

    面对打著哈欠在抱怨的撒哈拉，玛瑙脸上挂著灿烂的笑容，做出威吓的表情。在守夜的时候打瞌睡的撒哈拉把视线移向别处。

    「这种事没什么好在意的啊。跟睡眠的重要性比起来，守夜的时候打瞌睡只是小事。因为什么事情都没发生嘛。这表示就算我打瞌睡也不会有任何问题吧？」

    大言不惭的撒哈拉看起来一点都没有反省的意思。感到哑口无言的玛瑙只能在心中庆幸对方没有派出追兵。

    可能是临走之前把整栋建筑物炸掉的关系，让他们因为后续处理无法分身。或者是因为他们想要到前面拦截。总之没有进一步的追击。

    「嗯，先不管那些。」

    玛瑙站了起来，再次确认灯里的状况。跟刚才一样，即使听到跟撒哈拉的对话也完全没有醒过来的迹象。基本上她就是个贪睡的家伙。

    「稍微出去一下吧。……你得好好说明一下发生了什么事。」

    「知道了。我会全部说出来的，麻烦你准备猪排盖饭喔。」

    「包含你的性格会变得那么莫名奇妙的理由在内，请仔仔细细地说明清楚。」

    玛瑙掀起帐篷入口的布，两人来到外面。

    地面像波浪般起伏。

    细小的沙粒在风的吹拂下来回飞舞。要是把沙漠的景色当成陆地上的海洋，高高隆起的沙丘就是静止的大浪。看著远方如涟漪般的风纹，不禁有种自己脚下的地面也是流体的错觉。

    眼前的风景正是现在玛瑙等人要穿越的广大沙漠。

    这里是位于大陆中央部的未开拓领域，巴拉尔沙漠。

    在这片广大的沙漠地带，人类放弃建立国家。由于年间降雨量低于蒸发量，因此这里成为连植物都几乎不存在的荒芜大地。纯粹因为环境让人类无法居住的沙漠地带。

    放眼望去所见之处都是沙粒的土黄色。尽管零星有几座古代文明期的遗迹，但是这么漂亮的沙漠在大陆全土都很少见。

    玛瑙与撒哈拉来到离帐篷不远的地方，停在即使灯里万一醒过来也不会听见她们讲话的位置。

    「重新跟你说声好久不见了，撒哈拉。」

    「嗯。好久不见了，玛瑙。」

    两人表情严肃地叫著彼此的名字。

    修女撒哈拉。

    美丽的银发与慵懒的双眼，还有难以捉摸的语气，在玛瑙的记忆中，她就是这样的人。

    撒哈拉是跟玛瑙还有桃子在同一间修道院长大的少女。

    撒哈拉进入设施的时间稍微早一些，不过应该跟玛瑙同年。在那间异常的修道院中，几乎可以算是玛瑙的同梯。

    然后撒哈拉也是在玛瑙解放时离开修道院的其中一个小孩。

    「我常常听到玛瑙的传闻。说你已经成为一个厉害的处刑人，每到一个地方执行任务都会在解决事件的同时把跟事件有关的女孩子骗到手呢。恭喜你。」

    撒哈拉的脸上挂著安稳的微笑，但讲出来的话只让人觉得是在挑衅。

    虽然不知道离开修道院之后的事，不过她的性格似乎变得相当有趣呢。至少在以前，她的性格要更普通一点。

    撒哈拉将左手轻轻贴在修道服的胸口，以楚楚可怜的口吻继续说道。

    「虽然我作为一个美少女也感受到贞操的危机……不过如果是玛瑙的话，没有关系。我跟你从很小的时候就认识了。我，已经做好觉悟。」

    「怼！

    不知道撒哈拉是从哪里听来这种没有根据的谣言，还是说这是她自己的妄想。为了惩罚她做出没有意义的觉悟胡言乱语，玛瑙对撒哈拉使出扫腿，让她倒在地上，弄得满身都是沙子。

    「那么，关于昨天那个基地的事，可以请你把详情告诉我吗？」

    「好奇怪喔。我刚才是被什么东西弄倒了啊……」

    似乎是真的不晓得发生什么事。满脸疑惑的撒哈拉一边拍掉身上的沙子一边站了起来。

    「如果你是指那些家伙的话，就跟我昨天晚上说的一样喔。」

    昨天那个基地里的团体有著什么样的目的？为什么会把灯里当成目标？关于这两件事，玛瑙根据从被囚禁的撒哈拉那边得到的情报，已经做出推测。

    灯里被袭击这件事果然不是偶然。

    不管怎么说，玛瑙都是神官。她身上穿著以蓝色为底色的神官服，第三者也能一眼看出她是神官。尽管因为功能上的问题大胆地开了高衩，但是只要一看就可以知道玛瑙是属于第一身分。

    在这个世界没有人会怀疑被选上成为第一身分的神官有多优秀。

    可是昨天那些男人不惜背负袭击神官这样的风险也企图要绑架灯里。也就是说，应该认定那些人知道灯里的价值──知道灯里是灵魂中蕴含了纯粹概念的异世界人。

    从撒哈拉口中说出的情报印证了她的猜想。

    「那些家伙的组织名称叫『铁炼』，是一群打著冒险者的名号，进行掳人勾当的武装集团。这些人渣会去领域国家的城镇绑架被当成目标的人，然后在沙漠进行交易。」

    在领域国家是全面禁止贩卖人口的。

    可是却没有被完全根绝。不把人当成人看待的买卖行为在暗处依然持续。由于未开拓领域不属于国家管辖，因此最适合用来进行违法交易。

    「很荒唐的是，那些人宣传自己贩卖的是『高级人才』。」

    「高级……啊。」

    既然打上高级的标签，那就不会是卖给妓院，或者是用来强制劳动的。

    因为在这个世界上，存在著可以把人当成祭品来发动的「原罪魔导」。

    对于要消耗许多人体材料来研究禁忌魔导的研究者来说，购买活人是必要的行为。即使不是这样，在魔导方面拥有稀有性质的人也能当成材料高价卖给禁忌魔导的研究者。

    「原来如此，所以灯里才会被当成目标啊。」

    「就是这么回事。好像有人把消息泄漏出去，所以你们才会被那些人盯上。『铁炼』的干部是在整个大陆都遭到通缉的凶恶罪犯呢。」

    说到作为最高级魔导材料的人类，就是从日本来到这里的异世界人。很遗憾地，有不少人不管花费多少金钱都想得到。

    然后玛瑙带著身为异世界人的灯里所展开的旅途被卷进太多的重大事件了。

    在古都加尔姆遇到的敌人是接近第一身分顶点的大主教欧威尔。这个强大的敌人企图把拥有异世界人之纯粹概念的灯里，还有体质特殊的玛瑙抓起来当成魔导材料。

    在她们接下来到达的港都里贝尔，以第二身分的少女玛侬&#8226;里贝尔所引发的「魔药」事件为开端，两人与传说中的人灾「万魔殿」进行战斗。作为摧毁了曾经辉煌一时之文明的四大人灾之一，有著小女孩形象的「万魔殿」拥有超越常理的力量，双方展开了一场极为激烈的战斗。

    「那么，你是为什么被绑架的呢？」

    「因为我是美少女啊。」

    「……」

    「因为，我是美少女啊。」

    撒哈拉说了两次，但玛瑙并没有反应。面对冷淡的反应，她很不情愿地开口。

    「原因是……这只手臂。」

    「那只右手……」

    玛瑙的视线移向撒哈拉的右手。

    从与她再会的时候，这件事就让玛瑙很在意。看起来似乎是动作跟正常右手几乎没有分别的高精度义肢，不过毫无疑问应该是最近才装上去的。撒哈拉还在修道院的时候，她的右手并不是义肢。看来是在玛瑙不知道的时候，撒哈拉遇到了从肩头失去整只右手的事情。

    撒哈拉以毫不在意的表情活动著右手臂。她的嘴角浮现充满自豪的笑容。

    「很帅气吧。V。」

    「……龋你那个性格是怎么了？难道是压力太大？」

    「傻问题。我从以前就是这个调调了。」

    彻头彻尾的谎言。玛瑙对比出胜利手势的义肢翻了翻白眼。

    「总之，这只手臂也是我委托你的理由。我之前在东部未开拓领域的『络缲世间』防卫线。在那里我失去了自己的手臂，然后这只替代用的手臂漂著到我身上。」

    听到事情的真相，玛瑙讶异地倒抽一口气。

    「你之前在『络缲世间』那边的话……该不会那只手臂不是导力义肢，而是魔导兵的一部分？」

    「是的。我希望你能把漂著到我身上的【器】消灭。放著不管的话，我会被这只右手臂吞噬而变成魔导兵。在那之前，我想把这只手臂处理掉。顺道一提，昨天那些人也是想要这只手臂才绑架我的。」

    「……」

    玛瑙一言不发地整理思绪。

    「络缲世间」那边发生的事，玛瑙也知道。在那里，人有时会变成魔导兵。作为一名处刑人的正确判断，并不是接受撒哈拉的提案。

    现在在这里立刻杀死撒哈拉才是正确的做法。

    「要杀死我吗？」

    撒哈拉笔直地望向玛瑙。玛瑙不知为何动摇了。

    「你有线索要怎么处理吗？」

    「这才是我想问的。我以为玛瑙是禁忌的处刑人，说不定会知道才提出委托的。」

    「……我想你应该很清楚。」

    在沉默的时候已经整理好思绪的玛瑙开口。

    「我最优先的任务是灯里。」

    「我明白。」

    看到灯里的容姿，撒哈拉应该可以猜到她是拥有纯粹概念的「迷途人」吧。与异世界人有关的禁忌比其他犯罪的优先度更高，这点撒哈拉也清楚。

    「只不过呢，玛瑙。不管怎么说，你们都被人盯上了。」

    撒哈拉一针见血地说出玛瑙现在面临的问题。

    跟撒哈拉说的一样。在来到这里之前，玛瑙就遭到他们的袭击。已经没有要不要进行干涉的选择了。

    既然行踪已经败露过一次，那么不去理解对方的动向便不是聪明的应对方式。

    「我在被抓住的时候得知调查『铁炼』的骑士也有动作。只要玛瑙跟那些骑士合作，对方能采取的行动就只剩下两个。一个是舍弃据点逃走，另一个是全力迎击。」

    在古里札力卡王国将大主教欧威尔处刑。击退「万魔殿」。创下这些惊人成果的「阳炎的继承人」，其名声在世界的黑暗面正渐渐受到许多人的敬畏。

    要是知道自己被这样的处刑人盯上的话，一定无法坐视不管。

    「要是对方选择逃走，就可以进行追击。虽然有可能让干部逃掉，但可以让对方受到很大的打击。」

    「若是对方反过来攻击的话？」

    「他们会全力出击。那些家伙应该不会做半吊子的事，所以顺利的话可以把他们歼灭。」

    如果选择逃走的话就好。虽然应该会被「铁炼」的干部逃掉，但可以对其造成难以进行活动的损害。要是对方采取迎击的动作，从昨天基地的状况来看，应该会有一场艰辛的战斗吧。不过依照撒哈拉的见解，只要玛瑙这边的战力增加，就有办法将敌人击退。

    不论对方怎么选择，状况都不会变得比只有灯里与玛瑙两个人行动更糟糕。

    「跟灯里一起旅行总是会遇到这些事情呢。」

    玛瑙是处刑人。本来为了狩猎禁忌，应该要站在主动出击的立场，却总是落后一步陷入被动。让玛瑙感叹简直就像护卫才是自己原本的工作一样。

    虽然也可以选择不顾一切专心逃跑，但现在所在的位置不适合选择这样的做法。

    在这样的环境下还要带著灯里一起走，很难用强行军的方式拉开距离。如果会在横渡沙漠的途中被跟前阵子的袭击者一样强大的敌人盯上的话，应该要先暂时停下来思考对策才对。

    这样一来，就只剩下一个地方可以停留。

    「撒哈拉，关于你手臂的事晚点再说，现在应该要先去绿洲寻找正在调查『铁炼』的骑士。」

    「很合理的做法。」

    玛瑙回想著烙印在脑海中的地图，决定目的地。在广阔的沙漠中央，有一块拥有绿洲的特殊补给地。

    沙漠的补给地，巴拉尔的绿洲。

    玛瑙拿起放在一旁的教典，然后翻开。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第四节──发动【主的意志通达天地，直到千里的彼方】』

    她灌注导力发动的是用来对进行过导力同步处理的教典发送讯息的通讯魔导。玛瑙的教典可以与在同一间修道院培育出来的后辈兼处刑人辅佐官的少女所持有的教典进行联络。虽然教典之间的距离太远就无法发动，但幸好是在圈内。

    看著玛瑙使用第一身分的独占魔导──透过教典发动的通讯魔导，撒哈拉皱起眉头。

    「你要联络桃子吗？」

    「嗯，因为行动有大幅度的变更。」

    「……可以对桃子隐瞒我的事情吗？」

    「为什么？」

    「我想玛瑙你也知道。」

    说到这里，撒哈拉露出严肃的表情。

    「我跟桃子的关系非常差。」

    「…………」

    「关系非～常地差。」

    看著一言不发的玛瑙，她重复同一句话。

    撒哈拉跟桃子的关系很差。原来如此，确实跟她说的一样。玛瑙也知道这件事。说老实话，虽然玛瑙没看过桃子跟自己以外的人交朋友并敞开心胸，不过撒哈拉跟桃子之间的关系不是这种程度的问题。包含她们关系不好的理由，玛瑙知道得非常清楚。

    「要是知道我在这里，搞不好那个孩子会跑到这里来。只为了揍我，你知道的。」

    「我觉得……应该不至于……」

    但玛瑙却没办法笑著回答绝对不可能发生那种事。她们两个人的关系就是如此险恶。

    桃子虽然是个优秀的辅佐官，但是有过于情绪化的倾向。尤其是在跟玛瑙有关的事情上，这样的倾向更为明显。

    然后，撒哈拉与桃子关系险恶的原因，毫无疑问是在玛瑙身上。从桃子那边听到的是这样。

    「……我只会告诉她救到一位正在执行任务的修女并被要求提供协助，不会把你的名字说出来。这样可以吗？」

    「谢谢。作为回礼，这副身体就任凭你处置了。我自己都觉得很有魅力呢。」

    「感谢你提供劳动力。那我就不客气地把你压榨到极限为止。」

    「好过分的曲解……」

    无视露出悲伤表情的撒哈拉，玛瑙用导力构筑文字，将事情的来龙去脉传达给跟自己分头行动的后辈。

    很快就得到了回应。玛瑙接著用导力构筑的文字联络身在远方的桃子。在沟通了数次后，把握了彼此的状况，决定接下来的行动。

    「与可能会协助我们和『铁炼』战斗的骑士进行联络的工作交给桃子了。」

    「是吗？」

    自己人吵起来的话也让人伤脑筋。面对提到桃子的事就变得顽固起来的撒哈拉，玛瑙只能耸耸肩回到帐篷内。帐篷里面的灯里依然睡得很香甜。

    「……灯里，快点起来。」

    听到玛瑙的起床号，灯里翻过身去继续睡。

    「呜喵呀嘎呜～」

    还发出意义不明的叫声。

    看起来根本没有要起来的迹象。

    不知道是睡昏头了还是怎样，灯里拉住玛瑙的手臂，抱在胸前。试著轻轻摇动手臂，不知为何她反而抱得更紧了。可能是被当成抱枕了，结果被紧紧抓著不放。

    看到这幅温馨的景象，撒哈拉故意靠近玛瑙的耳边说道。

    「她非～常地黏你呢。」

    「……取得她的信任也属于任务的范围。要是被怀疑就没办法一起旅行了。」

    「这种藉口也太烂了。果然欺骗少女感情的传闻是真的。」

    撒哈拉的胡言乱语被无视了。

    这样下去连要站起来都做不到。玛瑙一言不发地用没被抱住的另一只手捏住灯里的脸颊，然后用力拉扯。

    「……呜喵啊。」

    灯里露出不高兴的表情把脸转开。玛瑙的手指很自然地离开了她的脸颊，不过还是没有要醒过来的样子。

    看著灯里咿咿呀呀不知道在说什么梦话的睡脸，玛瑙轻轻地笑了起来。灯里早上很会赖床。即使不是这样，还有昨天晚上的事。由于精神方面的疲劳，早上会起不来也是在所难免。

    「不过，还是要叫醒就是了。」

    这件事跟接下来要做的事不能混为一谈。玛瑙心底更希望能在中午之前抵达绿洲。

    手指放开灯里的脸颊后，玛瑙用力弹了一下她的鼻子。这是可以简单把爱赖床的灯里叫醒的方法。

    「哈呜～？」

    「嗯，早安。」

    果然，醒过来了。灯里无意识地揉著鼻子，坐起上半身，睡眼惺忪地望向玛瑙。

    「早安，玛瑙妹妹。已经天亮了～？会不会太快？」

    「已经天亮了喔。一大早起来走路是巡礼的基本……应该说要在正午的沙漠中行走根本是找死。趁著阳光变强之前一大早开始前进才是合理的做法。」

    玛瑙用手指戳著还没完全醒来的灯里软绵绵的脸颊。

    「真亏你在刚被人绑架之后还能睡得这么香G。神经真的有够大条。」

    「因为玛瑙妹妹在身边啊……只要有玛瑙妹妹在，就安心……」

    讲到一半她又开始打起瞌睡。只是让上半身坐起来，果然还是无法胜过睡意。灯里整个人依偎到玛瑙身上。由于她的体温比玛瑙高，因此可以很清楚地感受到她身上传来的热气。

    「玛瑙妹妹的身体好冰喔……」

    「喂～。差不多该起来了吧？」

    「嗯──不～要～。玛瑙妹妹很温柔……会让我睡回笼哈呜～」

    讲到一半灯里就睡著了。

    睡回笼觉是最浪费时间的行为。决定不让灯里再睡下去的玛瑙用手指捏住她的鼻子不让她呼吸，顺便连嘴巴也住。就在玛瑙心想这样不能呼吸应该会起来而加强力道的时候，撒哈拉忽然探头望了过来。

    「她说你很温柔G。能不能把对这个孩子的温柔也分一点给我？」

    「我对她才不温柔呢。」

    撒哈拉的戏弄被轻描淡写地应付了过去。

    温柔这两个字根本用错了地方。

    玛瑙跟灯里已经一起旅行了将近两个月。到目前为止玛瑙接触过许多的对象，但她本来的职责不是护卫。

    是暗杀。

    实际上，几乎所有在灯里以前的目标都在短期间处理掉了。被包含在禁忌内的不只是造成很多牺牲者的大坏蛋。也有很多跟灯里一样只是来自异世界，没有犯下任何罪行的「迷途人」。

    「这个孩子是『迷途人』，你是处刑人。……你们的感情看起来这么好，不会有问题吗？」

    「那是当然的吧。任务就是这样啊。」

    没有什么需要让刚刚才重逢的撒哈拉担心的事。

    的确，玛瑙从来没有跟抹杀对象交流过这么长的时间。而且在与灯里旅行的途中，身为处刑人的玛瑙总是要面对就算以波澜壮阔来形容也不为过的各种事件。

    正因如此，玛瑙才知道纯粹概念这个东西的危险性。

    在里贝尔遇到的万魔殿。即便是这个连自己的名字都不记得，完全成为星球之【魔】的人灾，原本也只是个普通的少女。

    赋予在异世界人灵魂上的纯粹概念，即使是以这样的人为对象，依然会无情地侵蚀、删除其记忆并夺走其尊严。有位少女还将这样的现象解释成「世界希望异世界人扮演的角色」。

    玛瑙必须杀死灯里才行。趁著她还是她的时候，让一切结束。

    为了她而杀死她。

    话虽如此。

    「……这家伙还是不起来呢。」

    看著灯里坚持继续睡，玛瑙有点担心她会不会窒息。

    同一时间。

    接到玛瑙的联络，抢先一步在绿洲补给地展开行动的桃子在心中纠结著。

    笼罩著桃子娇小身躯的是一股不高兴的气氛。险恶的眼神加上噘起的嘴唇，完全没有想要遮掩不悦的模样。很清楚自己不去做不行，跟「可能的话实在不想去做」的想法在她心中不断地翻腾。

    桃子基本上讨厌其他的人。说她讨厌人类也不为过。她从来没有相信过玛瑙以外的人，也没有喜欢过玛瑙以外的人。

    桃子的职责是暗中陪伴玛瑙旅行，并提供协助。不论是站在第一身分的立场，还是站在处刑人辅佐官的立场，更重要的是身为玛瑙的后辈，桃子从来没有怀疑过自己的职责。

    现在好不容易才刚把在里贝尔受伤而耽误的部分弥补回来，让行程出现了余裕的桃子正为了完成被交付的工作而鼓起干劲。对于玛瑙交代下来的工作，她从来没有任何疑问，甚至还卯足全力来执行。

    而在收集情报后，很轻松地就知道那位可能会帮助我方与「铁炼」战斗的骑士是什么人了。而且，那位骑士的主君还是认识的人。

    简单扼要地说，是亚修娜&#8226;古里札力卡。

    桃子犹豫了。她跟亚修娜之间结下不少梁子。先不去管那位公主大大为什么会出现在这里，桃子很难下定决心主动联络她。

    虽然桃子单纯地讨厌亚修娜是主要原因，但还有另一个原因。

    「要桃子主动跟那个公主大大联络实在……！」

    这是自尊心的问题。

    两人到目前为止相遇的状况，每次都是亚修娜单方面地在纠缠桃子。讨厌这种行为的自己现在要主动联络亚修娜。这样一来会发生什么事？显而易见地，不论桃子拿什么理由用什么态度进行接触，对方肯定都会表现出非常高兴的样子。这点让桃子难以忍受。

    有谁愿意去取悦自己讨厌的人呢？

    前面已经提过，桃子讨厌其他人。特别是亚修娜。甚至她还祈祷著，如果可以的话，希望亚修娜可以变得不幸。

    即使如此还是没有办法。

    在考虑了足足有几十秒之后，桃子决定说服自己这是任务，只是因为义务才与亚修娜接触。非常苦涩的决定。

    那么，既然事情演变成这样，要用什么样的态度才会让亚修娜感到厌恶呢？在经过深思熟虑后，桃子让自己的脸变得跟面具一样不带任何感情，就这样造访亚修娜住宿的旅馆。

    「好久不见了，殿下。」

    「……？」

    听到桃子彬彬有礼的语气，出来接待的亚修娜愣了一下。

    「喔？噢、噢噢。这不是桃子吗！看到你这么有精神实在太好了。你会主动来找我还真难得，不过不用客气，跟平常一样叫我大大也没关系喔。」

    「殿下您在说什么呢。侍奉主的仆人怎么可以表现出如此失礼的态度。尽管形式上有所不同，但第一身分与第二身分都是侍奉主并支撑这个世界的存在。依照自古以来的习俗，应该要互相敬重彼此才对。」

    切换成营业模式，不透露一丝一毫真心话的桃子走进房间就座。

    桃子虽然讨厌人，但还是很擅长做表面功夫的。

    不知道是为了成为处刑人训练的成果，还是由于与生俱来的素质。她非常擅长在与人对话时，不管内心是怎么想的都不会表现在脸上的演技。

    「话说回来，桃子。」

    「有何吩咐？」

    「关于『前辈』的事──」

    「啊～嗯？」

    瞬间，桃子的演技就崩溃了。

    亚修娜窃笑道。

    「果然还是这个调调比较好。我再说一次，看到你这么有精神实在太好了。」

    「……啧。因为公主大大出现的关系，让我的精神都不见了，你要怎么负起责任啊？」

    桃子毫不掩饰地咂嘴道。

    「为什么公主大大会出现在这里？该不会是当起我们的跟踪狂了吧。」

    「不是吧。基本上几乎都是我先到的吧？从时间顺序来看是『前辈』与桃子之后才跟过来的。被后到的人当成跟踪狂不合道理。你说是吧？」

    前辈。

    很不耐烦地用手指敲著桌子的桃子听到这样的称呼，皱起眉头。

    桃子听说玛瑙与亚修娜在自己中毒倒下的城镇里贝尔曾经并肩作战。由于面对的是那样的敌人，导致两个人必须要携手合作。

    然而，从「前辈」这样的称呼可以看出来，玛瑙的情报被亚修娜得知的间接原因很明显是在桃子身上。这点让她非常地不高兴。

    「话虽如此，但只有这次是我有事要找『前辈』。」

    亚修娜很乾脆就推翻了刚才说的话。

    「……你找前辈有什么事？」

    「嗯……算了，桃子的话应该没关系。」

    稍微思考了一下，亚修娜说出与她们接触的目的。

    「不知道正在旅行中的你有没有接到这个情报，在我的祖国发生了一件不得了的事。尽管情报还在封锁中……但『第四』的前盟主越狱了。帮助他越狱的据说是一名蓝色头发绑著麻花辫的十六、七岁少女。」

    「那家伙……该不会是……」

    「嗯，最好是认为玛侬&#8226;里贝尔还活著。」

    得到亚修娜的肯定，桃子皱起眉头。

    「可是听说那个女人已经死了？」

    玛侬&#8226;里贝尔。

    这个人在港都里贝尔掀起的灾厄波及了很多人。桃子在那里也吃了一点苦头。

    但是玛侬&#8226;里贝尔应该已经死在那场事件的过程中。玛瑙不可能会误判人的生死。

    「我相信她应该是死了。但她死掉的时候，『万魔殿』就在旁边吧？从听到的内容来推测，玛侬恐怕是在死后被『万魔殿』重生成恶魔……也就是导力生命体。」

    生命的定义在于具备肉体、灵魂、精神三大要素。要对以奇迹般的平衡维持著均衡的三要素进行人为的改动并不是件容易的事。更何况要从零开始创造，那根本是天方夜谭。

    正因能做到这样的事，才会是四大人灾「万魔殿」。

    她能够用自己的纯粹概念将肉体、灵魂、精神像黏土一样任意揉捏塑形。

    「原来如此。也就是说她从刚死掉的玛侬&#8226;里贝尔的遗体中将灵魂与精神保留下来，然后用其他的东西制作了肉体吗？」

    「这样想的话就解释得通了。」

    看起来毫不在意的桃子点了点头。在她心中则是努力思索著玛侬还活著的事实会对玛瑙造成什么影响。

    「所以我想要报告这件事，顺便跟『前辈』见个面。可以麻烦桃子帮忙转达吗？」

    「蛤？为什么非得要让前辈跟公主大大见面才行？有事情的话我会转达，快点说出来。」

    「嗯，刚好有个合适的地方。在巴拉尔的绿洲旁有一块古里札力卡王家的私有地。桃子要一起来吗？」

    对亚修娜的提案感到左右为难的桃子在知道私有地的位置后马上改变主意。态度一百八十度转变的她用力握紧亚修娜的手。

    「有生以来第一次发现你的存在是有价值的，公主大大！」

    在大陆西部有一座美丽的城镇。

    最上层是庭园的「水之塔」作为都市的水源，提供清澈的泉水让居民们赖以为生。

    泉水从塔的周围像瀑布般落下的光景从外面看起来非常壮观，从内侧看起来则充满了神秘的氛围。

    在石板铺装的屋顶上方，从半空中出现的泉水划出的曲线形成膜状圆顶。这个设施不是利用地脉，而是接受天脉的恩惠成为水源。像这样从千年前就运作到现在的巨大古代遗迹，在整个世界上也极为少见。

    在遗迹的最上层，玛侬&#8226;里贝尔正悠闲地在散步。

    「真是美妙的光景呢。」

    「对吧。『络缲世间』跟这里差太多了。这里显得更有品味，也更漂亮。」

    穿著和服的玛侬一边摆动著衣袖走动，一边如此感叹。在一旁表示赞同的是个年幼的少女。

    那是直到不久之前还在东部未开拓领域的小女孩。也就是万魔殿本人。

    「一闪一闪亮晶晶的，感觉好像只要伸出手就能抓住那些光芒呢。」

    「哇，好棒的形容喔。」

    对著像天花板一样形成拱形覆盖住屋顶的水膜伸出手的，是个黑发黑眼，大约十岁的小女孩。她讲起话来有种与年龄相仿的小大人味道，还带有一丝接受过良好教育的气质。两人手牵著手，悠闲地在屋顶庭园里漫步。

    被水膜覆盖的塔顶形成一个远离了下界喧嚣的美丽空间。通过绽放著五彩缤纷花朵的花坛，就可以看到有片绿油油草坪的广场，连接著树叶随风摇曳的林间道路。

    由于引来天脉的导力，因此有源源不绝的导力光照射著这里。抬头望向天空可以看到光线撒落在浮著白色水沫的流动水膜上，光粒在水中不规则地舞动。

    有如从水底抬头望向水面的美景。

    比满天星斗的夜空还要不可思议的景象──流水与天空的庭园。

    「从古里札力卡王国不远千里来到这个地方也算是有价值了。」

    「玛侬喜欢这类美丽的东西吗？」

    「是的。我最喜欢美丽的东西了。请你要好好记住，忘掉的话我会讨厌你喔？」

    「喔？那样的话，你不就会讨厌我吗？」

    「咦，为什么呢？」

    「因为，我不是很脏吗？」

    玛侬停下脚步。

    朝著小女孩仔细端详了一会儿，玛侬忽然露出笑容。她带著一脸温柔的笑容，蹲下来看著小女孩的双眼。

    （插图007）

    「你曲解我的意思了。我可是心胸宽阔到正反两种极端都能喜爱的女人，当然也喜欢蕴含著比任何事物都还要丑恶之美的你喔。」

    「哇，我好高兴。」

    要是这里有其他人的话，两人微笑著对话的模样看起来应该就像姊姊拉著妹妹的手一样，感情相当融洽。

    玛侬拉著万魔殿的手，来到庭园的中心。

    在庭园的中心有一间草庵。在备有茶点与茶具的桌子旁，站著一名男性。

    黑色燕尾服打扮，戴著圆形单片眼镜，年龄大约五十五岁的男子恭敬地迎接玛侬二人。加上手上拿著J字形拐杖的模样，看起来就只有绅士两个字可以形容，但是他嘴角浮现的微笑却可疑到了极点。

    「请问两位是否喜欢这里的庭园呢？」

    「是的。您把这么棒的地方介绍给我们，实在感激不尽。」

    「噢噢！能够让两位感到高兴实在是太好了！」

    作为城镇的水源一直运作到现代的古代遗迹。这里的最上层并不是一般人可以随意进入的场所。玛侬能够在这里散步，也是因为有这个男人的人脉。

    「因为这里的行政局我很熟啊。如果要求不是太过分，都可以通融的。」

    「竟然能让我们来参观这么棒的地方……我第一次觉得帮你越狱真是太好了！」

    「哎呀，请别放在心上。你们二位已经像是我的亲生女儿一样。请直接叫我爸爸不用客气──居然是第一次？」

    「是的！从在古里札力卡王国见到你之后，你的言行举止实在恶心到令人讶异，我一直在想是不是要在哪里跟你分道扬镳会比较好。」

    听到玛侬以真诚笑容说出的残酷评语，戴著单片眼镜的男子的表情僵硬了。

    他清了清喉咙像是要掩饰自己受到的打击，然后对年纪小到可以当女儿的玛侬赔著笑脸道。

    「请您千万不要这么做，玛侬阁下。要不是玛侬阁下帮助我越狱的话，我现在还被关在阴暗的监狱中呢。我只是为了报答这份恩情，才会把玛侬阁下当成女儿来爱护而已啊！」

    「就是这点令人恶心。」

    然而如此斩钉截铁的态度这次却没有让「盟主」因而气馁，他反而一副很有自信的样子缓缓地点著头。

    「哈哈～，原来如此。这就是所谓的反抗期啊。身为一个有女儿的人所必须接受的责任与义务，就让我正面承担吧。」

    「说的也是。并不是这样的问题呢。」

    该不会把这个变态关起来的那些人才是正确的吧？玛侬很难得地对自己做出的行为感到些许后悔。

    「然而欧威尔圣下虽已辞世，但能够避开古里札力卡王国长公主目光的手腕，只有了不起这个词可以形容。」

    「只是一点点的幸运，还有这个孩子的帮助而已。我的功绩根本微不足道喔，『盟主』大人。」

    说到这个孩子时，玛侬望向万魔殿。她已经坐在椅子上把手伸向茶点。只见万魔殿露出幸福的笑容大口吃著司康饼，让饼屑掉得到处都是。

    玛侬也坐了下来，把手伸向茶点。

    「哈哈哈。不用太谦虚啊。把四大人灾带在身边这种事，就算是回顾过去这一千年，您也是第一个做到的喔？真不愧是我的女儿，太了不起了！」

    「我不是你的女儿喔？」

    玛侬依然认为自己是个孝顺父母的女儿。虽然在里贝尔的事件中，她把包含父亲在内的整个家族都当成祭品，但这两件事不能混为一谈。因此她以冷淡的态度坚决否定这种模拟的亲子关系。

    「那么就让我们开始吧。难得你介绍了这么好的地方。为了玛瑙小姐的和平，也必须要阻止那位的行动。」

    「很不错的想法。」

    脸上始终挂著可疑笑容的「盟主」第一次板起了脸孔。

    「如果是为了设计那个把我关进监狱，还破坏了『第四』的理想的可恶女人，就算要把整个城镇都变成陷阱也是值得的。话说回来，玛侬阁下。我有一个小小的请求。」

    「什么请求？」

    「看在我准备得如此周全的分上，可不可以叫我一次爸爸──」

    「我拒绝。」

    话还没说完就被拒绝的盟主，垂头丧气地离开了庭园。

    看著他离去的背影，玛侬耸了耸肩。

    「嗯……。帮助那个人越狱果然是错误的决定吗？」

    「是吗？那个人还满有趣的不是？」

    就算对血肉满天飞的血腥画面有强大的承受度，但少女心这种东西就是会对变态有所抗拒。在玛侬阐述自己真实的感想时，有一只大型犬随著男人的离开出现在庭园里。

    看起来很聪明伶俐的大型犬不知为何凶恶地低吼，盯著没有防备的小女孩，并在吼叫出声的同时朝著在场看似最孱弱的小女孩扑了过去。

    万魔殿几乎没有做出任何抵抗就被扑倒在地上。

    虽说是狗，但体型大小跟人类的小孩并没有差多少。如果再加上凶暴的程度，小女孩根本没有办法抵抗。尽管万魔殿不论是遭到啃咬还是被压迫都没有抵抗、也没发出任何惨叫的表现是如此地不自然，但在凶猛的狩猎本能驱使下的大型犬并没有注意到这点。

    大型犬只是贪婪地吞食小女孩的肉块。那只狗简直像是被什么东西附身了一样，连一片肉屑、一滴血都不肯放过地疯狂啃食。

    「玛侬，接下来的事情交给你了喔？」

    「好的。之后的事情就交给我吧。」

    听完被啃食殆尽的万魔殿留下的话，玛侬静静地点点头。真正残酷的事情，从现在才要开始。因为万魔殿的血肉才是纯粹概念【魔】。

    在根本不理会生命伦理的天真态度下，小女孩希望世界可以变成如此混沌的扭曲妄想，在得到【力】之后实现了。

    将小女孩咬死的大型犬，不久便离开这里进入了城镇。

    现在，造成大流行的起源诞生了。接下来事情会怎么发展呢？要如何让惨剧按照预定发生的手法，玛侬已经从万魔殿那边学会了。

    「那么，为了身在远方的玛瑙小姐。」

    虽然对方应该绝对不会承认，甚至还可能会觉得很困扰──不过玛侬是真心地把玛瑙当成亲昵的朋友。

    正因为如此，这是货真价实地为了玛瑙而发起的行动。

    「把这个城镇毁灭吧。」

    玛瑙与灯里。

    用来扰乱两人命运的小石头，从玛侬的手中扔出。

    玛瑙第一次遇到那个小孩，是在修道院进行训练的时候。

    ──我很意外。

    那是在进行徒手的擒拿术训练。孩子们之间的竞争，很快地就以撒哈拉的胜利划下尾声。

    ──你弱得令人惊讶呢。

    被眼神慵懒的她指谪弱小，玛瑙并未感到生气。

    实际上，玛瑙的战斗成绩就算用比较宽松的标准来看也不算好。在这间将素质优异的少女聚集起来的修道院里，玛瑙的才能低于平均值。尤其在初期，她在实战训练中胜利的次数很少。

    相反的，撒哈拉即使在修道院的孩子之中也拥有顶尖的实力。

    ──你。

    ──怎样？

    ──你……很强。

    ──是你太弱了。

    她的语气中没有厌恶的情感，只是在阐述事实。

    ──我很讨厌你。你的眼神看起来只对自己感兴趣。

    撒哈拉站了起来，用她那双慵懒的眼睛俯瞰坐著不动的玛瑙。

    ──不顾自己安全的人，是因为对自己没有兴趣。对靠近死亡不会犹豫的人，是因为至今为止的人生中没有重要的事物。

    撒哈拉的银色短发轻轻地晃动。

    ──这种微不足道的自我牺牲，根本不能算什么特别的事。

    ──我……不是很清楚。

    玛瑙的回答似乎让撒哈拉失望了。她以不耐烦的语气说。

    ──我跟你不一样。我会成为特别的人。

    撒哈拉的竞争意识强烈，对别人的要求很严格，就算要踩著别人往上爬也不会犹豫，更重要的是，她一直把玛瑙当成眼中钉。

    ──奉劝你不要因为导师「阳炎」对你另眼相看，就以为自己可以嚣张。

    撒哈拉就是这样的一位少女。

    原本应该是这样。

    应该是这样，但玛瑙对于过去记忆中的撒哈拉与现在的撒哈拉之间的巨大落差感到非常困扰。

    刺骨般的灼热。毫不留情的太阳照耀的天空。在放眼望去尽是黄土色的沙之世界里，玛瑙战斗的对象是比阳光更让自己感到疲劳的事。

    「我重新自我介绍。我是修女撒哈拉，跟玛瑙从以前就是很好的朋友。」

    光是站在旁边听就很想揍一拳让她闭嘴的自我介绍。

    玛瑙虽然觉得自己算是很有自制力的人，但是看到撒哈拉那种没有条理的言行就让她感到非常地不愉快。连玛瑙都对自己为什么会这么冲动感到不可思议。

    「嗯。你是撒哈拉妹妹吧。我是灯里。请多指教。」

    笑著听完撒哈拉的自我介绍后，灯里扭过头望向玛瑙。

    她脸上的笑容像人偶一样非常地僵硬而不自然。

    「……所以？这是怎么一回事呢，玛瑙妹妹？」

    「这个不是三言两语可以讲清楚的。」

    撒哈拉所说的一切都是空口白话，玛瑙没有做过任何愧对自己良心的事。

    「要是把撒哈拉说的话当真，你会吃不消的。随便听听就──」

    「没事的，灯里妹妹。」

    相对于想要息事宁人的玛瑙，撒哈拉为了让事情变得更复杂而插嘴道。

    「我知道很多玛瑙小时候的事情喔。所以我们应该很合得来才对。」

    「让我们好好相处吧，撒哈拉妹妹！」

    灯里以翻书般的速度改变了态度。被显而易见的诱饵钓上了。

    感觉对玛瑙非常不利的同盟就这样缔结了。如果放著不管的话，事情可能会向很糟的方向展开，于是玛瑙强行打断两人的对话。

    「话说回来，灯里。你的体力没有问题吗？」

    「啊～……虽然一开始因为来到沙漠感到很兴奋，不过马上就觉得这里不是人待的地方呢。好累。」

    踩在即使是少女轻盈的体重也会下沉的沙子上，三人一边留下脚印一边交谈。

    「实际上就是因为这里不是人类能住的地方，才会变成未开拓领域的啊。」

    「说的也是呢……」

    由于空气很乾燥的关系，只要能遮挡阳光的话，这样的热度还在可以承受的范围。反过来说，阳光让人很难受。在沙漠中行走时，玛瑙等人都会披著用来遮挡阳光的长袍，由此可见其重要性。

    「撒哈拉，你那只手臂没问题吗？」

    「嗯，没事。要说的话大概就像『不小心碰到我的话可是会烫伤的喔，小猫咪』这样的感觉。」

    「那样……不能算是没问题吧……」

    看起来就是金属制的。先不管重不重，很有可能会造成衔接处烫伤。

    进入沙漠的第三天。灯里的活力似乎终于被消耗殆尽，从她的话中感受不到以往的气势。尽管早上还是很烦人地纠缠著自己，但在这么炎热的天气下，她似乎也不想做近距离的接触。

    「有没有办法用魔法让玛瑙妹妹散发出冰凉的空气呢？好想清凉一下。想跟冰凉的玛瑙妹妹黏在一起。」

    「是魔导，不是魔法喔。已经讲过好几次了，魔导现象有著必须遵循规则的限制，并不是万能的。想要违反常理的话，就会出现相对的反作用。」

    「意思是？」

    「没有任何的准备是无法使用产生冷气的魔导的，很抱歉没办法如你所愿。」

    「这样啊～」

    听到撒哈拉给的结论，灯里失望地垂下肩膀。

    不只是异世界人的灯里，不会使用魔导的人很容易误会一件事，魔导并不是可以无条件引发奇迹的技术。这种技术体系拥有自己的法则，必须依照已经被解析并确定安全的规则性进行运用。以纹章学及材料学为基础，从众多的概念异界引发现象。想要使用巨大的【力】就要面对更高的危险性，无法在没有任何准备的情况下发动。

    撒哈拉安慰著被热到在哀嚎的灯里。

    「太过依赖魔导也不是好事。刚才玛瑙不是也有提到反作用吗？眼前这片景象也是魔导的反作用导致的结果。」

    「嗯～？这片沙漠跟魔导有什么关系吗？」

    「关系可大了。这一带在很久以前似乎进行过大规模的魔导实验。因为实验失败的关系造成了龙害。」

    「龙害？……那是什么？」

    因为灯里是异世界人，不知道这个世界特有的现象也是理所当然的。虽然玛瑙经常藉著闲聊的机会教导灯里这边的常识，但也不可能教会她所有的事。于是玛瑙补充道。

    「大规模的魔导大多会使用地脉。像是为了交通而铺设的导力列车，还有位了维持都市功能的设施等，这些都需要庞大到人力难以提供的【力】。」

    「嗯。地脉就是那个吧。在玛瑙妹妹偶尔使用必杀技时会使劲抽出来的东西。」

    「必杀技……嗯，算了。」

    虽然灯里的理解有著微妙的偏差，不过订正起来很麻烦。虽然玛瑙跟普通人相比拥有丰沛的导力量，但仍然没有超出常人的范围。在发动大规模的魔导时，有时会为了补充不足的导力而引出地脉的【力】也是事实。

    「在使用地脉进行实验的时候，这整个地区的地脉遭到剥离而失控了。结果便是造就了这片荒芜的沙漠。在这一带都没有地脉流动。」

    据说是因为失去了流动在大地中的【力】，才会让这整个地区变成荒芜的大地。当然，玛瑙也不可能像在古都加尔姆或港都里贝尔那样利用地脉来弥补自己不足的导力。

    「……没有地脉就会变成沙漠吗？」

    刚才的说明似乎没能让灯里理解，只见她脸上的表情越来越困惑。

    玛瑙想了一下自己说明的方式，发现会这样也是当然的。虽然龙害对这个世界的人来说是常识，但对从异世界被召唤来的灯里而言是未知的现象。

    「与其说是因为没有地脉而变成沙漠，应该说是会让生命变得不容易生存。……这么说起来我好像还没跟你说过，你知道这个世界对生命的定义吗？」

    「生命的定义……听起来好哲学的感觉。」

    「在我们这里区分得非常清楚喔。生命的定义是指『肉体内包含著精神与灵魂』喔。不管这三种的成分是什么，都不会影响到生命的定义。」

    「我有问题！玛瑙老师！」

    「你想问什么，灯里同学？」

    「我知道肉体，可是不知道灵魂跟精神是什么！」

    「我想也是。」

    这样的问题早在预料之中。

    「灵魂的活动表现在产生【力】，精神活动表现在独立控制【力】。顺道一提，肉体则是指将这两者包含在内的容器。在这个世界的观念中，生命的根源是【力】──也就是导力。」

    所谓的生命活动，也就是导力的作用。

    「灵魂是【力】的根源。精神则是【力】的舵轮。肉体是【力】的容器。没有导力的存在不算是生命喔。」

    可能是因为直觉上无法接受的关系，陷入思索的灯里让脖子朝著一边越来越倾斜。玛瑙看著这样的她，露出苦笑，继续将结论说出来。

    「就算肉体是无机物，只要有精神与灵魂寄宿其中就是生命。然后，所谓的龙，指的是当灵魂与精神寄宿于地脉或天脉，产生自我意识时诞生的存在。」

    「好像可以理解了，不过规模有多大啊？」

    「有多大啊，我想想。」

    实际上玛瑙也没有亲眼见过龙害。应该说，即使是身经百战的玛瑙也不想见到那种东西。

    玛瑙把手指放在下巴上，回想著过去听到的传闻。

    「我不是有跟你提过里贝尔的魔物吗？」

    「嗯。」

    被玛瑙拿来举例的是光凭出现就摧毁掉一座小岛的巨大魔物。那只魔物的巨大身躯让人在近距离抬头仰望都看不到边际。

    「那种大小的导力团成群结队飞在空中，并到处肆虐破坏。而且因为导力生命体的肉体构成要素就是【力】本身，所以跟恶魔一样基本上是不死身喔。」

    「嘿～……G？那样的话要怎么打倒他们？」

    「打不倒的。」

    玛瑙斩钉截铁地断言。

    被称为导力生命体的存在大致上可以分成三种。

    恶魔、精灵、龙。

    虽然形成的方式不同，但不论哪一种都是意识寄宿在【力】之中，使其被固定下来的存在。不论哪一种基本上都是不死的超常存在。其中龙的强大更是远超另外两者。

    「只能袖手旁观等待其自然结束而已。当然跟规模也有关系，不过阻止龙害的例子寥寥可数。另外不知道该不该说是幸运，因为龙只会在地脉被剥离的地方活动，所以只要避难就可以了。」

    顺道一提，在加尔姆对战的大主教欧威尔是过去阻止过龙害的核心人物。她之所以能登上后来的地位，可以说是完全靠著这份功绩。

    龙害是与失控的纯粹概念同等的灾害。

    话虽如此。玛瑙心想。

    在里贝尔，万魔殿说过曾经出现过西之【龙】。还说将【龙】的纯粹概念消灭的是「盐之剑」。玛瑙现在要做的，就是用那把剑杀死灯里。

    「是偶然吗……如果是就好了。」

    或许连历史上在各地不断造成损害的龙害也是人灾的一部分。正当玛瑙思考著这种可能性的时候，空气忽然变得不一样了。

    不是沙漠特有的那种只是呼吸就会把喉咙中的水分都吸走的乾燥空气。从皮肤的感触、气味都能感受到水气。朝远方望去，可以看到至今为止四面环沙的世界出现了一抹连热辣的阳光都被遮盖掉的浓密绿意。

    让人产生如此舒适感的是位于绿意中心的绿洲。

    在那里有一座规模大到让人不敢相信会出现在沙漠中的湖泊。

    看到周围茂密的绿意，让人不由得认识到水才是生命泉源。以那片湖泊为据点，有一座不小的城市座落于周围。

    那就是沙漠的补给地，巴拉尔的绿洲。

    「好了，总之先去找住宿的旅馆。在那之后，一边观光一边打听消息吧。」

    「咦？平常来到城镇之后都会先去教会，这次不用去吗？」

    「灯里妹妹，这个城市没有教会。另外，也没有第二身分。」

    「嘿？」

    尽管撒哈拉说的没有错，不过对灯里而言，应该无法理解没有第一身分跟第二身分的异常性吧。她的脸上露出一种「那又怎么样」的表情。

    「重点是这座城市位于未开拓领域。也就是说，这里不是国家。巴拉尔被认为是由冒险者创建的城市，大陆共通法在这里是不通用的。」

    「噢噢！冒险者的城市听起来让人觉得有点期待呢！」

    「为什么？」

    玛瑙不解地偏过头笑著问道。所谓的冒险者可以说是第三身分中的边缘人。原本是为了让她警惕才说是「冒险者的城市」，但是不同的感性似乎反而让她感到期待。

    「算了，这里治安也没有传闻中的那么差，应该不会有问题。而且因为这里被叫做冒险者的城市，对旅客也很宽容。再说这里终究是沙漠的绿洲。尽管位于未开拓领域的正中央，在交通的要冲不会那么容易发生波及他人的骚动啦。」

    「你这是在插旗啊。还是小心点比较好。」

    「我懂的。玛瑙妹妹，这种约定俗成的事情通常是百分之一百二十会遇到的呢。」

    玛瑙决定无视在奇怪的地方心意相通而感到意气相投的撒哈拉与灯里所说的话。

    订好旅馆的玛瑙等人来到大街上的路边摊吃饭。

    提供餐点的路边摊传来的辛香料味道刺激著三人饥肠辘辘的肚子。摊位附近准备了桌子与椅子，还有大型的遮阳伞保护坐在那里的客人不被强烈的阳光直射。

    玛瑙等人就坐在那张桌子旁。

    「所以说，小时候的玛瑙跟现在有著不一样的性格，是个常常发呆的孩子呢。看到她就会让人有股冲动想要带著她到处跑。」

    「嘿～！」

    撒哈拉一边吃著肉，一边做出充满犯罪味道的发言。完全被吸引过去的灯里发出欢快的笑声。

    「好好喔～小小的玛瑙妹妹也好棒喔！有没有玛瑙妹妹小时候的照片啊……！」

    「灯里妹妹，当时的我还不会使用记录魔导。……不过我记得那个时候就有偷拍狂了。」

    「也就是说，说不定会有玛瑙妹妹小时候的影像记录吗！？」

    「很遗憾，没有办法阅览。因为会有在这个世界上数一数二凶恶的破坏狂怪物来妨碍。」

    「……够了，可不可以不要讲这些愚蠢的事？」

    被拿来当成话题的玛瑙用一副死鱼眼紧盯著聊得很愉快的两人。

    由于离人潮真正开始密集的中午还有一段时间，街上没什么人。除了玛瑙等人以外，只有一位以厚皮革长袍裹住全身的青年坐在离她们有点距离的后方座位上用餐。

    用来遮挡炙热阳光的连帽长袍在这里是很常见的服装。在沙漠中行走的时候，玛瑙等人也穿著类似的服装。在这里因为有遮阳伞的关系，三人恢复成平常的打扮。

    「与其说那些往事，不如说说现在的事情吧，灯里。你那个爱赖床的习惯能不能想办法改改？最近是不是因为松懈的关系变得更严重了？」

    「只有这件事我觉得实在是没办法。在起床的时候没有什么东西能够赢过睡意啊。」

    「我懂。睡眠欲比任何事情都优先。比起当天的预定。现在的梦更重要。比起站哨，更要安眠。对吧？」

    「对啊！」

    因为废柴发言而意气相投的两人高兴地喊著「YEAH」并将彼此的手掌贴在一起。

    「硬要说有什么可以赢过睡意的话，就只有玛瑙妹妹了。也就是说，只要玛瑙妹妹给我一个早安之吻的话，我就能神清气爽地醒过来喔？」

    「都到中午了还没睡醒，真是可悲啊。」

    「唔唔～。你要这么说的话，我现在就来证明刚才说的方法有多大的威力──啊呜。」

    把脸靠过来的灯里被玛瑙用手指弹了下鼻子击退。尽管她泪眼汪汪地报以谴责的视线，但玛瑙却装作若无其事地将一块肉放进口中。

    「……你们的感情真的很好G。」

    「那是当然的啊！因为玛瑙妹妹跟我是挚友啊！」

    「要我说的话，你们两个也在这么短的时间里就变得很要好呢。」

    「当然。因为我跟灯里妹妹是物以类聚嘛。」

    就在三人闲聊著把餐点吃到剩下不到一半的时候，玛瑙的视野里出现了一群脚步声嘈杂的男人来到路边摊点餐。

    「喔，还满空的嘛。」

    「晚点人就会变多了吧。来对时间了呢。」

    「因为离午餐时间还有点早啊。」

    他们你一言我一语地交谈，拿著路边摊给的餐点，讨论要坐在哪个位置用餐。

    玛瑙用眼角余光确认著那些人的模样。

    人数一共是三人。从体格与装备来看似乎很习惯战斗。除了皮革胸甲以外，每个人的武器上都施加了纹章。原本在城镇里除了第二身分的骑士以外是禁止携带武器的，不过这样的规则并不适用于未开拓领域。

    因为这里是「未开拓」领域。在未受国家统治的地方，没有人会拿法律出来说嘴。

    「真是的，肚子好饿──喔。」

    正准备在空到可以任意挑选的座位随便找个地方坐下来的男子，在视线扫过玛瑙等人坐的位置时停了下来。

    在某种意义上，这也可以说是必然的结果。玛瑙的容貌兼具帅气与美丽，跟她擦肩而过的人不论男女老幼都会忍不住回头再看一眼。如果只有玛瑙一个人的话，或许还会产生一种类似高岭之花让人令人敬而远之的气氛，但是看到她跟灯里讲话时的柔和表情，会让人产生亲近感。

    就连跟她说话的灯里也是有著一副可爱娃娃脸的美少女。隔著衣服依然充满存在感的胸部，紧紧吸住跟看向玛瑙时又不太一样的视线。而且那里还有一个只要不开口说话，看起来就像个慵懒美少女的撒哈拉。

    「喂～，小姐们。要不要到这边跟我们并桌啊？」

    这里是沙漠中为数不多的绿洲。在补给地引起骚动是不被容许的行为，但这些人可是一群原本的性格就跟品行端正差了十万八千里的家伙。他们毫不客气地就对这三位风格各异的美少女搭起话来。

    「我们几个刚干完活，不过都是男人很没意思。只要跟我们坐一桌就好，不会对你们做什么奇怪的事。」

    与其说是认真的邀请，不如说是戏谑的成分居多。目的是骚扰年轻的女性来当下酒菜。男子的同伴们发出低俗的笑声。而开口搭讪的当事人则是在同伴的起哄声中走了过去。

    虽然感受不到什么阴险的恶意，但是对被搭讪的一方来说依然很困扰。

    「呜……」

    灯里怯懦地躲到玛瑙的背后。尽管她已经被事件卷入好几次，但依然无法习惯粗暴的行为。有体格魁梧的男性靠近就会觉得恐怖也是当然的。撒哈拉看起来并没有特别在意，依旧我行我素地继续用餐。

    玛瑙也没有慌张，只是停止用餐，让拿叉子的右手空下来。

    大概以为对方只是三个年轻的女孩，男子毫不客气地坐在玛瑙她们这桌空著的椅子上。

    「虽然稍嫌年轻了点，不过只要再过几年，毫无疑问会变成美女啊。只要你们愿意陪我们吃个饭，这顿就算我们──」

    「你们的表现实在不自然到有点做作呢。」

    「啊？」

    就在讲到一半被打断的男子感到疑惑的下个瞬间，现场的空气整个僵住了。

    有一把短剑架在男子的喉咙上。

    「看到我们是女的就过来搭讪，却完全不提我身上的神官服。这是什么意思？」

    从玛瑙拔出藏在大腿内侧的短剑到架在男子脖子上为止，不到一秒钟。在对战斗完全外行的灯里眼中看起来应该像是短剑突然出现在玛瑙手中一样。

    可能是没有想到这种类似搭讪的行为会让对方刀剑相向吧。男子拼命挤出嘶哑的声音说道。

    「等、等一下啊。就算你是神官，我们也不会──」

    「回答我的问题。」

    男子喉咙上的剑尖噗哧一声陷进肉中。割开薄薄的表皮，来到刚好可以碰触到颈动脉却又不会伤到血管的位置。危险到只要手一抖就可能血溅当场的程度。

    作为应付只是稍微有点恶劣的搭讪行为，这样的做法很明显是反应过度了。

    哐啷一声，传来玻璃破碎的声音。

    灯里被突然的声响吓得缩起身子，撒哈拉只是稍微朝那边看了一眼。

    或许是因为无法承受剑拔弩张的紧张感，独自用餐的青年脸色苍白地把杯子打翻到地上。

    跟对玻璃突然破掉发出的声音有所反应的两人不一样，玛瑙的剑尖没有一丝的偏移。连身体的末梢都在掌控下的她具备不会受到外部刺激所影响的心理素质。稍微有点声响的程度不足以让她的手产生晃动。

    「中央部未开拓领域的确聚集了许多跟罪犯一样的家伙。这个绿洲作为这种地方的补给地，在治安方面也不能说有多好呢。」

    要是在这种地方出现三个年轻的女人，一定会有人产生非分之想。更何况是三个类型各异的美少女。充满了将男人吸引过来的要素。

    可是，这一切都建立在玛瑙没有这样大摇大摆把神官服穿在身上的前提上。

    「正因为是法外之徒的聚集地，这里的家伙才不会因为对方是女的就主动找神官麻烦。」

    神官很强大。只有那些做过坏事的人，才更了解被选上成为第一身分的神官有多强大。

    心中有鬼的人最想避开的就是神官。

    即使这样还会主动接触的话，毫无疑问是另有所图。虽然也不是没有对方愚蠢到极点的可能性，但这些男人又显得过于理性。尽管态度粗俗又低级，可是这些人还有余力以最低限度的常识向她们搭话。就算是对女人感到饥渴，这份余裕应该可以让他们考虑到要避开神官。

    他们却没这么做。那么认为他们是凭著演技来接近自己也是很自然的。

    「线索的话从昨天就有了。」

    不知何时，那些男人脸上的表情消失了。

    在远处的两人就不用说了，连被短剑架在脖子上的男子脸上恐怖的表情也跟著消失。没有表情的脸孔看起来非常不自然。无机质的三对眼睛朝玛瑙望了过来。

    「你们几个是绑架犯的同伙吧。」

    「啧！」

    尽管有一个人的脖子被短剑架住，另外两个人依然动了起来。他们从椅子上站起来，把武器拿在手上。这种不惜性命的配合，让玛瑙想起昨天那几个绑架犯。

    杀死一个人也无法对他们造成威胁。判断下杀手浪费的时间会让对方取得先机，因此玛瑙把短剑从眼前的男人身上移开。

    玛瑙往后垫步拉开距离，撒哈拉站起来往前取代她的位置。她用右手的义肢挡下了那些男人拔出的剑。

    哐地一声，响起了金属相撞的声音。

    「震得我肩膀好疼啊。」

    用义手挡下那些男人攻击的撒哈拉以慵懒的眼神这么抱怨。

    那是利用连接导力来运作的钢铁制义肢。由于第一身分必须用左手抱著教典，因此爱用只用右手就可以使用的武器。撒哈拉的武器就是变成义肢的钢铁制右手臂。

    撒哈拉挥动把剑挡下的右手臂，那些男人步伐不稳地向后退。

    「……敢对我刀剑相向，真是好大的胆子。」

    「啊～？给我滚一边去。」

    「这我可做不到。」

    在一旁看著他们唇枪舌战，玛瑙将导力注入短剑，开始进行魔导构筑。眼前的三人。比起这几个拔剑相向的男人，还有必须优先处理的对手。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    在那几个男人重整态势之前，玛瑙发动纹章魔导，并掷出短剑。

    瞄准的目标在背后。

    「咕呜……」

    传来一声闷哼。玛瑙头也没回就掷出的短剑命中身后青年的手掌。导力枪从他的长袍内掉了出来。

    玛瑙拉扯形成在握柄上的导力丝，让短剑回到手上。

    被卷入紧急状况而脸色苍白的青年，其实也是那些男人的同伴。他利用包覆全身的长袍，在袍子里拿著导力枪。大概是打算趁著玛瑙把注意力放在那些男人身上所产生的破绽，从背后将她射穿吧。

    「所以，我不是说了很不自然吗。」

    敌人一共有四人。玛瑙谨慎地握著短剑进行牵制。

    就是因为前来搭话的男人实在做得太露骨了，让玛瑙推测真正的敌人藏在别处。玛瑙看出他们的真实身分会被自己拆穿这件事，也是属于袭击计画的一部分。

    就连假装要接近自己的那些男人都是诱饵。真正负责袭击的则是装成没有任何威胁性的青年。

    很讽刺的是因为他们配合得太完美，才让玛瑙得以看穿真正负责袭击，企图从死角偷袭的青年的行动。

    「『阳炎的继承人』……竟如此强大吗。」

    导力枪被打掉的青年没有理会掉在地上的导力枪，以滑溜的动作与那些男人会合。

    看样子这些人的队长似乎是他。直到刚才还是一副无辜青年的模样早已不复存在，他以有如爬虫类般的冰冷眼神望著玛瑙。

    「抹杀身为龙害平定者的大主教欧威尔。击退四大人灾『雾魔殿』。原本我还怀疑是被刻意夸大的传闻，看样子并不是空穴来风啊。」

    「哼，我不知道你在说什么。」

    玛瑙耸耸肩随便敷衍了过去。

    幸好刚才他说的那两件事灯里也知道，再说下去可能会令自己的身分败露。玛瑙并没有让灯里知道自己处刑人的身分。

    「你愿意乖乖地把那个女人交给我们吗？」

    「我拒绝。倒是你们有没有意愿老实地投降忏悔自己的罪行？」

    「告诉你一件事吧。」

    青年的眼神冷酷而无情。在仔细观察之后，玛瑙发现他的右眼是制作精巧的义眼。

    玛瑙对他又提高了一层警觉。对于禁忌研究者或生活在黑暗中的人来说，义肢不只是用来弥补缺损的物品。也有人是为了植入特殊的导器而替换掉与生俱来的器官。

    「我们是基恩&#8226;高图尔斯的直辖组织。」

    「基恩&#8226;高图尔斯？」

    他说出来的名字，让玛瑙的心神动摇了。

    那是出乎预料的大人物。没想到「铁炼」会与基恩有关连，这是从撒哈拉那边也没有得到的情报。或者有可能连她都不知道也说不定。

    可是她的动摇只持续了一瞬间。

    「……是吗。然后呢？」

    或许是因为自己的威胁没有起作用而不知所措。除了应该是队长的青年以外的男人们都有点畏缩。

    玛瑙冷冷地眯起眼睛。

    「基恩&#8226;高图尔斯啊。的确是很可怕。要是他本人出现在这里，像我这种程度应该绝对赢不了吧。」

    屏息躲在玛瑙背后的灯里露出惊讶的表情。玛瑙这么懦弱的发言应该让她感到相当意外吧。

    不过，刚才这番话是玛瑙的真心话。

    基恩&#8226;高图尔斯。

    别名「武器商人」、「神官杀手」、「原色虐杀者」。在全大陆的黑名单上也名列前茅，拥有无数绰号的大人物。

    他在这块大陆出生之后成为肆虐各国的恶棍，最后还走遍了人迹未至的东部未开拓领域。被称为「第三身分出身的怪物」而受到众人畏惧的他，也是这块大陆上最顶尖的个人战力。

    要是正面战斗的话，玛瑙也无法战胜吧。

    「可是，他不会离开东部未开拓领域。」

    这件事很出名。

    虽然基恩&#8226;古图尔斯达成走遍东部未开拓领域这样前所未见的丰功伟业，但同时他也被「络缲世间」囚禁起来。据说当时身为「第四」主力的他被关在东部未开拓领域这件事，导致「盟主」被逮捕而成为「第四」崩溃的原因之一。

    「要是他本人在你们被击溃之后也无法出现在这里的话，就算拿他的名字出来又有什么好怕的？即使要狐假虎威，也没有人胆小到会害怕屏风上的老虎。」

    「我们不构成威胁……吗？没错，他本人应该不会来这里。可是你应该不会无知到不晓得我们获得他的支援代表什么意义吧？」

    「……是啊。」

    他们是基恩的直辖组织这句话应该不是虚张声势。如果是事实的话，也可以理解那些男人的装备为什么会如此齐全了。

    基恩最令人害怕的地方在于他与「络缲世间」缔结盟约，将高品质的武器放流给下级组织。自己虽然无法离开「络缲世间」，但他把好几个直属组织当成手脚般操纵，将自己的恶意散播到整个大陆。

    知道所有内情的玛瑙露出无所畏惧的微笑。

    「要试试看吗？」

    场内的紧张感一口气暴增数倍。

    双方的战意碰撞在一起。玛瑙与青年互相瞪视，让气氛变得非常凝重。被绷紧到极限、一触即发的气氛，像极了易破的玻璃。

    玛瑙瞪著对手，没有露出一丝破绽。

    尽管为了不被趁虚而入维持著傲慢态度，但眼前的这些男人绝对不是可以轻视的对手。这些人跟港都里贝尔战斗过的那些「第四」的小喽完全无法相提并论，其精锐程度毫不输给在古里札力卡王国战斗过的骑士们。

    一旦开始战斗，自己是否能保护好灯里？关于这点，玛瑙也没有自信。

    如今处于随时都可能有人忍不住出手引发战斗的状况。

    「基恩没办法离开东部未开拓领域……吗。」

    青年平静地自言自语。他的视线从玛瑙身上移开。不会动的义眼维持不动，依然完好的左眼捕捉到的是撒哈拉。

    「这种状况不一定会一直维持下去的。」

    玛瑙的眉毛抽动了一下。在她想问清楚那是什么意思之前，青年退到后方。

    「撤退了。」

    青年平静的一句话，让那些男人立刻散开撤退。

    虽然一瞬间打算起身追赶，但玛瑙立刻放弃追上去。尽管敌人背对著自己，可是不能放下灯里不管。

    「呼哇～……」

    从紧张感中解放的灯里发出少根筋的声音。

    「吓死我了～。刚才那些是什么人啊？好恐怖喔～」

    「就是说啊。竟然跑来纠缠我们这些弱女子，真不是东西。」

    完全没被吓到的撒哈拉附和著灯里的意见。事情好不容易顺利解决让玛瑙暗中松了口气，她把最后一块肉放进嘴中。

    在用餐骚动后，玛瑙带著灯里来到桃子指定的集合地点。虽然带灯里来跟追捕「铁炼」干部的骑士们开会没有意义，不过考虑到刚才的袭击，没办法放著她一个人不管。顺道一提，撒哈拉在知道桃子可能会出现之后，就跟她们分头行动了。

    「欢迎光临。大小姐已经跟我们说明过了。」

    集合地点是靠近绿洲的一栋白色度假屋。可能是因为已经安排好了，当玛瑙等人造访的时候，有位穿著女佣服，看起来像管理人的年轻女性出来迎接她们。

    那件女佣服的设计让玛瑙有种似曾相识的感觉。带著既视感的玛瑙在女佣的带领下走进度假屋，满脸笑容的女佣带领两人来到固定式的衣橱前，将衣橱打开。

    「请在这里换好衣服，放松心情休息一下。」

    直到刚才为止还挂著无害笑容的玛瑙整张脸都僵住了。

    挂在衣橱里的是各式各样的泳装。

    「……呃？」

    为什么在跟骑士开会的地方会出现泳装？完全搞不懂是什么意思。

    「为什么拿出这种东西？」

    「要说为什么……因为这里是私人沙滩。还是说两位有准备自己的泳装？」

    怀疑这是不是什么高等性骚扰的玛瑙强制让自己冷静下来表达疑问，结果却得到有点荒谬的答案。

    但玛瑙的疑问没有得到解答，反而让她变得更混乱。

    「私人沙滩？」

    在联络的时候完全没有提到这件事。

    这一定是有什么地方搞错了。虽然玛瑙这么想，但为时已晚。灯里的双眼已经亮起了期待的光芒。

    「可以在私人沙滩跟穿泳装的玛瑙妹妹嘿嘿嘿……！」

    毫无疑问，她一定在期待什么不正经的事。

    觉得大事不妙的时候已经太迟。话说回来，玛瑙终于想起看到眼前女性身上的女佣服会觉得眼熟的理由了。

    那是古里札力卡王国的女佣服。

    尽管玛瑙自己曾经穿过的那件被桃子稍微修改过，但她不会弄错。那就是在古里札力卡王国被王宫采用的女佣服。

    管理这栋建筑物的人穿著古里札力卡王国的佣人服装。

    刚才她讲的话中曾经提到「大小姐」。

    然后是指定私人沙滩作为开会场所的心性。

    前方是谁在等待自己，答案可以说是昭然若揭。

    玛瑙急忙确认周围的状况。当她在找逃生路径时，手臂不知为何被紧紧抓住。

    「玛瑙妹妹，做事不能太任性喔？你来这里不是有事要办吗？」

    因为灯里的期待，退路被完全封锁了。

    玛瑙穿著泳装站在沙滩上。

    和煦的阳光加上绿洲清澈的流水，在这里游泳是最佳的娱乐。由于原本是沙漠地带的高温，脚底的沙子很烫。除了阳光有点强以外，这里可以说是绝佳的戏水场所。

    背后是白色的度假屋，四周种植了高大的树木遮挡住视线。可能是专属于这里的佣人吧，在度假屋的开放空间，有位穿著白色泳装、戴著草帽遮住脸的少女准备了五彩缤纷的饮料。

    这里毫无疑问是一片私人沙滩。

    「唉，无所谓了……」

    之前想要拒绝，并不是因为穿泳装会让玛瑙感到难为情。单纯只是不想被强制解除武装而已。

    「会不会这部分也在她的预料之中呢。」

    玛瑙硬是找了个理由来说服自己。

    在作为沙漠水源的绿洲建造游泳池的行为，实在奢侈得令人难以置信。从这点就能看出是拥有多大权力的有钱人占据了绿洲的一角。已经大概猜出对方到底是谁的玛瑙，光著脚感受著沙滩的感触。

    现在玛瑙身上穿著两件式比基尼，腰间围著纱笼，与这片沙滩极为相称。不仅身材让人看了赏心悦目，可以说是美女必备条件的端正小脸蛋也很理想。紧致的细腰与修长手脚的优美曲线，从整体轮廓来看实在均衡得令人赞叹。

    然后，还有一个人。

    「玛瑙妹妹。你看我的泳装！怎么样！」

    从后面追上来的是灯里。

    她穿的是有可爱波浪型褶边装饰的比基尼。皮肤充满光泽弹力，看不到一点黑斑。跟娃娃脸相反的胸器被柔和地强调出来。踩踏在沙滩上的双腿，其圆润的线条甚至让人觉得有点煽情。灯里的泳装充分展现出一种跟玛瑙不同类型的魅力。

    （插图008）

    灯里炫耀著身上的泳装，闪亮的眼神明显在催促玛瑙称赞。

    玛瑙一言不发地伸出手，抓住灯里腰部的赘肉，把手往回收。

    柔软的皮下脂肪就这样被拉了起来。

    灯里的笑容整个冻住了。玛瑙平静地抬起头望向她，轻轻地点了点头。

    「……」

    「……」

    两人的视线交错，沉默的时间在少女之间流逝。然而现实不会改变。被捏起来的赘肉就代表了一切。

    玛瑙严肃地说了一句。

    「……该减肥了？」

    「这是我能想像到的最糟糕的感想了……！」

    会心的一击。

    不知畏惧的感想所蕴含的威力，一击就让兴奋不已的灯里变得脚步不稳，跪倒在沙滩上。

    「减肥……G、不、可是，我没有那么胖啊？在日本的时候就算跟其他人比起来……咦？比起来的结果？想不起平均值是多少……其他人到底是……普通是什么……？」

    「还在容许范围内。只要一大意身材就会走样喔，这些软趴趴的皮下脂肪。」

    「玛瑙妹妹……玛瑙妹妹、的……身材好棒喔。找不出一点可以挑剔的地方，这才是理想的肉肉……！Perfect body……！」

    「谢了。」

    来回摸著玛瑙的上臂与肚子，感受到跟自己的差异，让灯里不禁意气消沉地耸耸肩。训练与运动量的差非常明显。跟灯里软软嫩嫩的肌肤触感相比，玛瑙的身体蕴含著柔软与弹性。捏起来的触感完全不一样。先不管那一种触感比较舒服，从女性的理想来看，玛瑙占有优势。

    「呜呜……赘肉被暴露在光天化日之下，突然让人觉得好丢脸喔……。过去的我为什么会想要用泳装来迷倒玛瑙妹妹啊。」

    「不是因为你笨吗？」

    听到她那已经不能用肤浅二字来形容的企图，玛瑙老老实实地说出自己的感想。

    「就是因为没有做好自我管理才会被周围的气氛影响。你要对自己的赘肉更有自觉一点。」

    「话是这么说没错啦～！」

    抱著被捏的肚子，依然满脸通红的灯里受到玛瑙毫不留情的追击。

    「觉得难为情的话就去游泳，可以燃烧脂肪喔。」

    「我这就去～」

    看著表情黯淡的灯里像行尸走肉一样走向沙滩，玛瑙迈步走向度假屋。顺理成章地摆脱灯里后，她叫住拿著饮料的少女。

    「请随便给我两杯饮料。」

    「好～的。」

    身穿白色单件式泳装，头上戴著遮阳用草帽的侍应生摇晃著粉红色的头发，与玛瑙四目相对。

    她眼眶湿润，双手十指交扣著说：

    「前辈穿泳装的样子，实在是耀眼到极点了……！」

    穿著泳装的少女不是别人，正是桃子。

    以炙热的视线注视著玛瑙的桃子尽可能地在视线中灌注了最大的赞美，声音也变得哽咽。

    「桃子……桃子从未像今天这么感谢主让我出生在这个世界上……！桃子要对今天这个日子献上最大限度的感谢～！」

    「这可能是我第一次看到桃子这么认真地在感谢主呢……」

    「对桃子来说，主什么的不过是个方便的偶像，只是用来描述前辈达到神级的表现强调用修饰语而已～！」

    不愧是创下修道院史上信仰度最低值的人。看她讲得这么轻描淡写，让人不由得怀疑她是不是真的神职人员。要说有什么令人感到悲哀的事，那就是这才是桃子平常的模样。

    「话说回来，有得到什么有价值的情报吗？说起来很丢脸，因为跟灯里一起旅行的关系，没办法好好地去收集情报。」

    「情报吗～？我想想喔～」

    桃子刻意装得很可爱，把食指放在下巴上开始回想。

    「如果是东部地区，有『盟主』逃离古里札力卡王国的监狱，还有在东部未开拓领域似乎出现了第一身分的叛逃者等情报～。但是靠近西部这边就没有什么特别的情报了呢～」

    「G……这些不都是满大的新闻吗？」

    「还好啦，又不是会直接影响到前辈与桃子的事情～」

    「话是这么说没错……」

    有好几件足以改变世界情势的事项。

    话虽如此，但东部是已经通过的地区。听到接下来要前往的大陆西部似乎没有发生什么事，让玛瑙稍微安心下来。

    「话说回来，关于在这种地方集合的理由……」

    如果是在私人沙滩的话，的确是不会被人看到啦。但是能够拥有这种土地的，想必是权力相当大的人，玛瑙不觉得一个骑士可以提供这样的潜伏场所。

    虽然应该不是故意挑这个时间点，不过有个在玛瑙预料中的人物从度假屋里登场。

    「嗨，『前辈』。好久不见了。」

    留著一头带点红色的飘逸金发，散发出一股高贵气质的少女用好像跟玛瑙认识很久一样的亲密语气打招呼。她平常的服装就已经有很高的裸露度，泳装更是挑战极限。独特的设计让人留下鲜明深刻的印象。很明显已经超越时代先端一两步了。

    这个人就是亚修娜&#8226;古里札力卡。

    「泳装真的很棒呢！即使在光天化日之下炫耀人类与生俱来的肉体美也不会有人抱怨。加上又是在水边，真是凉爽啊～！好想穿成这样在街上走来走去！」

    「你是认真的吗？」

    不知道是不是因为裸露度比平常多三成左右的关系，亚修娜的心情也比平常好三成。玛瑙对于让她心情变好的要素完全感受不到任何可以认同的部分。至于桃子更是紧紧闭上嘴巴，连看都不想看亚修娜一眼。

    「怎么样啊？这地方不错吧。在这巴拉尔的绿洲，除了我古里札力卡王家以外，没有人拥有私人沙滩喔？」

    「……这样啊。该怎么说呢，这就是血缘吧，殿下。」

    「我不否认。还有，我听说了喔？在来到这个城镇之前，你就让那些盗贼尝到了苦头不是吗？真不愧是我看上的人。」

    「谢谢你喔……」

    在玛瑙无精打采地这么回答时，不知道是不是因为看到不认识的人，原本在游泳的灯里打算回到沙滩上。

    玛瑙对桃子使了个眼色。

    「桃子，谢谢你做的一切。要是跟沙漠里那些盗贼打起来的话，可以麻烦你暗中保护灯里吗？」

    「虽然桃子打从心底不在乎那个巨乳女的安全，不过如果是前辈的吩咐也没有办法～。桃子明白了～。」

    「谢谢你。能够交给桃子的话我就安心了。」

    当桃子想要在灯里接近之前回到度假屋内的时候，玛瑙抓住空隙拿走她藏在饮料杯底下，以惊异的隐密性持续发动魔导的教典。

    「啊。」

    动作快得让桃子措手不及。玛瑙趁著桃子还没反应过来，马上打开从她手中夺来的教典。

    打开的页面是第一章第一节。

    神官拥有的教典是高度的魔导书，同时也是可以当成各式各样魔导发动媒介的万能导器。现在被玛瑙打开的是可以录影与投影播放的部分。

    穿著泳装的玛瑙以迷你尺寸的立体影像浮现出来。

    这是优秀的后辈为数不多的缺点，也是她的坏习惯。心想果然如此的玛瑙露出鄙夷的眼神，将导力灌注到桃子的教典中。

    「啊！？前辈，拜托不要！」

    桃子尖声大叫，但被无视了。因为被记录下来的是玛瑙本人，而且还是未经许可的偷拍。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第一节──删除【应将映照在这双眼中的奇迹留存下来，誊写于书中】』

    将专属于第一身分的摄影魔导的邪恶记录删除后，玛瑙把教典递到桃子面前。

    「好了，还给你。」

    「我、我的收藏啊……前辈的影像收藏啊～……！就算说是为了这个才把教典带在身上也不夸张的说……！」

    真希望她这么说是在夸大其词。

    没有这些坏习惯的产物是为了桃子好。从很久以前玛瑙就想找机会删除，终于等到她大意的时候了。

    这样一来桃子一定会想学一些更有用的教典魔导吧。玛瑙以愉快的心情把哭哭啼啼的桃子打发走。

    「好了啦，快点去躲起来。……啊，对了。桃子。你还记得撒哈拉吗？」

    「撒哈拉？啊～，前辈是说那个垃圾啊～」

    玛瑙最近重逢的那个修女，被桃子非常自然地说成垃圾。

    「还以为她早就死掉了，该不会还活著吧～？桃子已经决定，下次那家伙胆敢出现在前辈面前的话，要把她那无可救药的手与嘴给打烂～。」

    「呃……嗯，不知道她现在到底在哪里做什么呢！」

    看来要让她们两个和好很难。目送桃子走进度假屋中的玛瑙马上放弃了。

    在她背后，亚修娜正在迎接从沙滩走过来的灯里。

    「因为有人是第一次见面，我重新自我介绍吧。我是亚修娜&#8226;古里札力卡。『前辈』带来的这位小姐，可以告诉我你的名字吗？」

    「啊，我是灯里。现在被玛瑙妹妹带著一起旅行，是随处可见的普通人。」

    这种有点奇怪的自我介绍是灯里听从玛瑙的建议，不让别人知道自己是「迷途人」的结果。因为太过刻意回避，反而让她习惯做出这种有点奇怪的自我介绍。

    灯里来回看了看玛瑙与亚修娜之后，悄悄地问玛瑙。

    「会称呼玛瑙妹妹『前辈』的话，那个人也是神官吗？是后辈？」

    「看起来像吗？那个人？像神官？清廉正直又强大？」

    「看起来感觉是满强的，不过不像是神官呢～。还有，也一点都没有后辈的感觉。该怎么说才好呢。她、嗯，很强。」

    「就是说啊。后辈应该是更可爱的存在。我绝对不想要那样的后辈。」

    在两个人讲悄悄话的时候，亚修娜不客气地插嘴。

    「哼嗯。你们两个讲话真的很不客气呢。」

    「唔噫～！？」

    突如其来的接近，让灯里吓了一跳缩起肩膀。可能是感受到亚修娜靠近过来的压迫感，灯里缓缓地向后退。没想到她还有这么怕生的一面。亚修娜除了表情高傲让人难以亲近，加上她的身高在女性中算很高，所以很有压迫感。

    玛瑙装作若无其事地把灯里护在背后，同时用鄙夷的眼神问亚修娜。

    「姑且还是问一下，为什么殿下会在这里？」

    「嗯？我想要横渡中央部未开拓领域而走在沙漠中的时候，偶然遇见了他们。就在我顺其自然协助他们搜查的过程中，他们非常热情地请求我务必担任他们的队长。因为没有理由拒绝，所以我就接下来了。」

    这位公主大人不管身在何处都能发挥领袖特质，立于众人之上。让人犹豫不知道该佩服她又收服一群人，还是该感到无奈。

    「在那之后与桃子再次重逢。她一听说有私人沙滩，忽然整个表情都变了，主动提出要合作。」

    看样子指定在这里集合的事，桃子似乎也有参一脚。

    亚修娜的登场让玛瑙的干劲大幅下降。

    只要全部交给这个人，应该就没有自己出场的机会了。玛瑙甚至开始打起如意算盘，只要等待几天就可以接到「铁炼」这个组织毁灭的报告。看著这样的玛瑙，亚修娜露出友好的笑容搂住她的肩膀。

    「看样子你也已经掌握了情报。我们正在追捕某个通缉犯。你也还欠我一个人情。要是我们的目的相同，一起并肩作战一定比较好，不是吗？」

    「……」

    玛瑙的表情变得很难看。

    因为就像亚修娜说的，自己确实有欠她「人情」。

    在里贝尔的并肩作战。镇压利用祭品大肆破坏的万魔殿时，亚修娜做出了极大的贡献。如果没有她的帮助，那个城镇应该会受到更大的损害，甚至连能让玛瑙平安活下来的保证都没有。

    更重要的是，亚修娜并没有去追究玛瑙的身分。甚至彻底到连她的名字都没有问。这就是她很重视玛瑙立场的证据。

    当然，要装傻蒙混过去是可能的，不过考虑到对方是亚修娜，玛瑙觉得还是诚实以对比较好。

    「我明白了，殿下。关于您在追查的那些通缉犯藏身的地点，我会把手头上的线索坦白告诉您。」

    「真不愧是你呢。」

    情报已经从撒哈拉那边得到了，亚修娜在找的应该是米勒跟沃夫吧。

    「那些通缉犯应该在被叫作『铁炼』的人口贩卖集团里。还有，在不久前潜入的时候我发现一件事，那个基地大概──」

    放弃抵抗的玛瑙把潜藏在沙漠的「铁炼」的情报全都说了出来。

    「呼～」

    玛瑙「碰」一声把背后的门关上。

    在结束跟亚修娜的会议后，玛瑙回到旅馆。除了这次的事件之外，她也知道了在里贝尔遇到的玛侬还活著的事。虽然需要思考的地方很多，但首先有一件事是非做不可的。

    「玛瑙妹妹。请坐在这里。」

    坐在床上的灯里，伸手拍了拍自己旁边的位置。噘起来的嘴唇还有眉心的皱纹，这些表情跟动作很明显地在告诉周围的人「我现在很生气」。

    由于跟亚修娜开会开得有点累，玛瑙乖乖地坐了下来。

    「跟撒哈拉妹妹之间的事情就算了，放你一马喔？毕竟是以前的事，没办法。」

    「是喔。」

    玛瑙把灯里的话当成耳边风，同时心想著这家伙到底以为自己是谁啊。

    「更重要的是！今天在沙滩遇到的亚修娜小姐啊～你跟那么漂亮的人，究竟是什么关系！？」

    「什么关系……？」

    尽管字面上看起来非常地愚蠢，但认真想想，这个问题其实还挺难回答的。

    亚修娜与玛瑙的关系。两人既不是朋友，也不是工作伙伴。说到底，亚修娜是第二身分的王族，玛瑙是第一身分的处刑人。这两个人根本生活在完全不同的世界。这次见面也只是第二次。

    「萍水相逢的关系？」

    「我觉得这样是不对的！」

    不知道是误会了什么。曲解了玛瑙意思的灯里龇牙咧嘴地大吼起来。

    「我觉得玛瑙妹妹应该要更重视我才对！撒哈拉妹妹也说过，你要好好改一下每到一个地方就欺骗女孩子感情的习惯啊！你这样让我的心好累G！」

    「你的言行举止也让我的心很累G？」

    「好痛痛痛痛痛痛！」

    叽叽喳喳地大声吵闹的灯里被玛瑙狠狠地抓住脸，吃了一记毫不留情的铁爪。把安静下来的灯里顺手扔在床上，玛瑙坐到桌前。

    「怎么啦～？玛瑙妹妹是要写日记吗？」

    「怎么可能会有那种事。」

    面对躺在床上滚来滚去的灯里提出的疑问，玛瑙随口敷衍了过去。

    玛瑙在纸上画下来的是昨天潜入的基地建筑物的配置。其中明显是临时搭建的营帐与平房被省略掉了。

    结果，剩下的建筑物呈现出某个特徵。

    排列成工整圆形的外墙，还有配置在东西南北的四座塔。其他还有用线连起来可以画出两个五芒星的建筑配置。虽然不是半球形的仪式场，而是被摊平的简易结构，但是不会错的。

    「是建筑式魔导阵……」

    玛瑙以灯里听不见的音量喃喃自语。

    看起来像是用来让异界与这个世界连接起来的仪式魔导阵。那座基地本身就是一个魔导阵。

    『他们想要利用灯里的导力？』

    一开始，玛瑙虽然浮现这样的想法，但马上就觉得不可能，用斜线划掉了。

    使用异世界人来召唤异世界人，根本是本末倒置。应该说，若是想要引出如此庞大的【力】，十之八九会让灯里的纯粹概念失去控制。

    「这样一来，应该是有其他的目的才对。」

    他们打算怎么活用这个魔导阵呢？

    东部未开拓领域「络缲世间」毫无疑问一定是关键，但是在玛瑙的脑海中却无法有效地将两者结合起来。即使想要查探对方的目的，也没有足够的时间。因为跟亚修娜商量的结果，决定马上就要发动袭击。

    「……如果击溃他们能够让事情结束的话就好了。」

    在绿洲补给地的第一个夜晚就这么过去了。

    「原来如此啊～」

    人口贩卖集团「铁炼」的团长沃夫在听完部下的报告之后咒骂道。

    「『阳炎的继承人』竟然这么厉害。如果她跟『公主骑士』会合的话，我们就没办法动手了。撤退吧。」

    从米勒口中得知袭击结果的他很快做出了判断。

    虽然要放弃已经把准备工作完成到如此进度的地方有点可惜，但是也管不了那么多了。只能选择放弃用基地构筑的建筑式魔导阵，带著累积下来的资产逃之夭夭。

    绑架「阳炎的继承人」与被她带在身边的异世界人本来就不是必须事项。只是因为某个管道放出了情报，才会尝试出手而已。

    「要逃走吗？这样会错过绝佳机会喔。」

    「反正也是新人提供的情报。坚持下去对我们也没好处啊。」

    假扮成巡礼神官的「阳炎的继承人」加上古里札力卡王国的「公主骑士」亚修娜&#8226;古里札力卡。对她们出手的话，可不是被烧伤就没事了。

    「异世界人是有点可惜。不过要跟连你偷袭也没办法杀死的『阳炎的继承人』正面战斗是不可能的事。要是被她发现仪式的意义，那就功亏一篑了。」

    如果是普通的神官，一、两个人沃夫还有办法对付。即使是骑士与神官联手，只要龟缩在基地里，他也有自信可以反杀。

    因为沃夫率领的武装集团「铁炼」在武器的品质上跟一般的盗贼不同。在基恩的支援下，他们获得大量的魔导兵器。沃夫等人的实力毫无疑问要比其他盗贼高出一个层级。

    然而沃夫并没有自我膨胀到认为能够战胜「阳炎的继承人」。

    尤其是沃夫这个世代，刚好是「阳炎」处于全盛期的时代。他非常清楚处刑人的性质是什么。

    「倘若是那个女人的继承人，恐怕连正面战斗的机会都不会给我们。由我们主动攻击的话还好，我可不想成为被攻击的一方。」

    沃夫是有野心的。所以他才能坐上团长的位置。也因此才能成为基恩&#8226;高图尔斯直属的下部组织，并获得优质的魔导兵器。

    正因一路走来是如此顺遂，所以沃夫不想在怎么样都赢不了的状况下赌上自己的性命。

    「机会又不是只有这一次。既然已经决定，就该开始准备撤退了。」

    「可是，在这里葬送她们也是一个办法。这的确是个绝佳的机会啊。」

    「你太执著了，米勒？」

    沃夫表情讶异地望向一反常态不肯放弃的心腹。

    「冷静点。你应该是个更聪明的家伙才对。从东部未开拓领域回来之后，你变得有点奇怪喔。」

    放弃基地是有点可惜，但还是要割舍基层成员来拖延时间。「铁炼」必须解散。成员要暂时分散开来潜伏在沙漠各处，等待东山再起的机会。

    「我去集合要一起逃走的部下。资产的搬运就交给你来──」

    米勒是这里的副团长。身为心腹部下的他也在逃离成员的名单上。

    正因有米勒从旁辅佐拥有决断力但也很冲动的自己，沃夫才能坐上现在的位置。

    碰地一声，响起了乾涩的声音。

    那是导力枪发射的声音。血从沃夫衣服的内侧缓缓渗了出来。

    「你这混帐……」

    沃夫用难以置信的眼神看著米勒。看著他面无表情的脸庞，沃夫以本能察觉了。

    不论是脸还是体格，毫无疑问是米勒本人。毕竟是长年担任自己副手的男人，然而现在这个男人效忠的对象不是自己。不仅如此，就连「铁炼」这个组织，他也一点都不在意。

    米勒对沃夫说的话无动于衷。

    「抱歉了，沃夫。我想让这个基地的魔导阵能够确实地发动。你应该懂吧？我直接从他那里获得了【力】。所以我有义务要回报他。最糟的状况──不管是赢是输都无所谓。不论结果会是哪一种，一定都能将他解放出来。」

    「别开、玩笑了……！」

    「我不是在开玩笑。」

    米勒拿出事先藏在房间里的短剑。看起来跟中午「阳炎的继承人」手上的那把很像。

    然后他把短剑插在沃夫身上，掩饰自己造成的枪伤。

    「这么做才合理。」

    在米勒说完之后，沃夫就断气了。他俯瞰著沃夫的尸体，喃喃自语。

    「……就算杀死他，等级也没有上升吗。算了，还是期待『阳炎的继承人』的经验值吧。」

    他一边自言自语，一边打破通往外面的玻璃窗。

    「沃夫团长！刚才的声音是──」

    可能是因为导力枪发射的声音与玻璃窗破掉的声音接连响起而查觉到异常，有一名部下跑进房间。眼前的惨状让他说不出话来。

    「这是、怎么……」

    「『阳炎的继承人』干的好事。不知道她是要报复中午的袭击，还是打听到我跟沃夫是通缉犯，竟然跑来暗杀沃夫。」

    米勒的声音里夹杂著一丝悔恨。听到平常冷静到近乎冷酷的副团长颤抖的声音，部下不禁屏住呼吸。

    「恐怕在几天之内，那家伙还会再次来这里。为了来杀死我。团长都被杀了，怎么能忍受被她如此小看。」

    米勒的语气平淡，但充满了压迫感。

    「为了迎接那家伙，要开始做准备。把那些家伙的遗体当成材料，用来发动这个基地的仪式魔导。」

    就是为了这个目的，才把沃夫杀死的。

    在心中加上这句话的米勒指示著部下防备「阳炎的继承人」的袭击。

第三卷 铁砂之槛 幕间

    玛瑙曾经收过导师送的礼物。

    那是在玛瑙以史上最小的年龄从黑服修女晋升成白服神官辅佐时的事。

    穿著白色神官服的玛瑙从导师那边收到的礼物是黄色的斗篷。

    不但可以套在神官服外面，也不会妨碍自己做剧烈的动作。这是导师送给玛瑙，纪念她朝向正式的处刑人迈出一步的礼物。

    「这是我随便挑选的。就算要私下卖给别人也无所谓喔。」

    「什么意思啊。我才不会把它卖掉呢。」

    把有纪念性质的礼物私下卖掉这种糟蹋他人心意的事情自己是不会做的。看到被认为自己连这种基本礼仪都不知道而气得鼓起脸颊的玛瑙，导师眯起眼睛。

    然后，她用手指对著自己的头轻轻敲向两个地方。

    导师指出的位置是玛瑙的后辈桃子把头发绑起来的地方。

    「桃子的缎带。你还记得那是谁交给谁的东西吗？」

    「啊……」

    玛瑙立刻把脸别开。

    小时候玛瑙送给桃子的红色缎带，其实是她第一次从导师那边得到的东西。

    ──这就是所谓的打扮啊。

    ──打扮……吗？

    在这样令人怀念的对话后，玛瑙从导师那边学会整理服装仪容的方法，还收下了可以当成装饰品的缎带。从导师那边得到的两条红色缎带，之后被玛瑙绑在桃子的头发上。虽说是为了让桃子停止哭泣，但当时玛瑙的私人物品只有那两条缎带。

    被这样指谪，的确很难替自己辩白。

    「没问题的。现在我已经可以自己选择礼物送人，不会做出把别人送的礼物转手送人的事。」

    「是啊。最近还能让别人供养呢。」

    「请不要开玩笑。喂，不要乱拉啊！」

    绑在玛瑙浅褐色头发上的黑色丝巾缎带是桃子送的。随意拉扯著那条缎带的导师嘎哈地嘲笑玛瑙的抵抗。

    她把最后的心得告诉即将离开修道院的玛瑙。

    「今后你要巡回世界各地处分禁忌。处刑人不属于任何教区，也很少有机会回圣地。几乎都是独立行动。即使是相同立场的人也不能信任。因为不依赖组织，会背叛的家伙就会背叛。」

    「导师曾经被谁背叛过吗？」

    「我吗？让我想想……」

    导师彷佛在缅怀过去般眯起了眼睛。

    她陷入思索的模样，充满了以往所没有的人情味。

    「我只有被人背叛过。」

    稍微过了一段时间才得到的回答，让玛瑙目不转睛地盯著导师的脸。

    「……你那眼神是什么意思？」

    「呃，该怎么说呢……」

    老实说，玛瑙感到很意外。

    被人背叛的意思，反过来说就是曾经信任对方。如果被毫不在乎的人背叛，导师的话也只会用「已经处理掉」的方式来表现吧。

    正因为如此，这个人会说出「被人背叛」这种话，让玛瑙很意外。

    「我只是在想，原来导师也曾经相信过人而已。」

    「你到底以为我是什么样的人啊？」

    「……大概是……外形是人类的处刑人吧。」

    「那是什么意思？」

    尽管玛瑙觉得自己形容得很精辟，但听到评语的导师语气中夹杂著讶异。

    「讲什么外形是人类，我本来就是人类。既不完美，也不是无敌，只是普通的人类。在现役的时候不但输过，也曾经让任务失败过。」

    「输过？」

    这个词完全出乎玛瑙的预料，让她呆呆地张大了嘴巴。

    大概是玛瑙的反应很好笑，导师很愉快地哈哈笑了起来。

    「嗯，没错。我输过的对象有那些大主教级的怪物、古里札力卡王国的大陆最强骑士艾克斯培利昂、走遍东部未开拓领域的第三身分的怪物基恩&#8226;高图尔斯──还有很多其他人。世界看起来很小，其实是很宽广的。」

    导师举出来的这些人都是顶尖好手。这个人到底在跟什么战斗啊？在某种意义上，导师的对手都是比异世界人还要难对付的怪物。如此惊异的战历让玛瑙不寒而栗。

    「你今后应该也会跟这样的对手战斗吧。」

    「不会的。」

    「怎么了，你怕死吗？」

    「……我不是……这个意思。」

    导师的嘲笑让玛瑙气得鼓起脸颊。

    她问的方式太坏心眼了。自己并不是害怕挑战，而是想，自己应该没有机会像导师那样参与传说等级的战斗吧。

    「实际上，没有人知道未来究竟会变成什么样子。虽然不知道你今后会变成什么样子，但是你要记好了。」

    忽然导师把右手放在玛瑙的头上。不是要抚摸她的头发，也不是在测量她的身高。只是把手放在那里，像是要压抑玛瑙的成长一样似地把手放在那里。

    今年就十二岁了。

    就算把头发扎好，身高变高，身上穿著白色神官服，玛瑙依然只是个让导师把手掌放在头上的小女孩。

    「不论你再怎么想要相信，你相信的人还是会背叛你。」

    导师用要说是预言有点随便，要说是诅咒又太轻描淡写的口气──

    「要成为像我这样的人，就是这么一回事。」

    告诉玛瑙将来会体验到的未来。

第三卷 铁砂之槛 第三章 背叛者的心脏

    那是在第一次的时候发生的事情。

    因为自己在准备时耽误太多时间，导致没有搭上列车。

    「哎呀～」

    列车最后一节车厢渐行渐远。灯里知道明明已经买好车票却没搭上列车都是因为自己的关系，她只能缩起肩膀。

    「对、对不起……」

    「嗯，没关系啦。不用在意不用在意。」

    目送著列车喷出的导力光残光远去，少女耸了耸肩。面对如此开朗地原谅自己的少女，灯里只能垂下头。

    下一班有到目的地的列车似乎要等到早上才有。所以那一天，只好在灯里被召唤出来的古里札力卡王都订旅馆。

    灯里只能在心中怀抱著满满的歉意跟在少女身后。尽管少女很关心自己，跟自己说了很多话，但灯里却支支吾吾地说不出话，只能在脸上挂著暧昧的笑容。

    那是最初的旅行所踏出的最初的一步。

    这个时候的灯里还无法得知，晚了一天坐上列车，让她们避开了一个重大的事件。

    她只是在心中想著，希望有一天能够做出补偿。

    横躺在床上，斜眼偷瞄著少女，她这么想。

    希望可以好好说声「谢谢你」来感谢她愿意照顾自己的恩情。

    希望自己可以成为这样的人。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【回归：记忆&#8226;灵魂&#8226;精神】』

    在玛瑙等人抵达绿洲的第二天早晨。

    在朝阳照进的旅馆房间内，灯里摇了摇还没清醒的脑袋。

    玛瑙不在这里。因为神官的工作，玛瑙跟撒哈拉在很早的时间就一起离开旅馆了。由于被两人说服工作有危险，灯里才百般不愿意地答应两人将自己留在旅馆去工作。

    因此而一个人留在旅馆的她打了一个完全没有美少女形象的哈欠，并小声抱怨。

    「真是奇怪呢……」

    时任&#8226;灯里是时间回溯者。

    身为【时】之纯粹概念拥有者的她，拥有可以让世界的时间【回归】的能力。使用被召唤到异世界之后得到的超常能力，灯里已经让时间回归好几次，重复著跟玛瑙的旅行。

    要让玛瑙杀死自己。

    只是为了让玛瑙确实地活下来而不断回溯时间，一直失败到现在。

    虽然平常为了不被人怀疑而将记忆封印，但在某些条件下，她可以解除记忆的封锁并认识现状，有时也会诱导玛瑙的行动。

    正因为她拥有几乎等于是知道未来的优势，才能把当前状况的不协调感明确地化为实际的言语。

    「这种事明明一次都没发生过……」

    大陆中央部的未开拓领域。在这片沙漠上发生的事情跟灯里的记忆完全不一样。

    说穿了，在这片沙漠，灯里根本没有被盗贼绑架。横渡沙漠的过程应该还满顺利的。然而在还搞不清楚状况的时候，事情就变得严重到玛瑙与灯里必须分头行动。

    更重要的是，灯里不记得这个叫作撒哈拉的少女。到目前为止她一次都没有见过那个少女。

    「虽然我不讨厌撒哈拉妹妹就是了。」

    与完全没有印象的少女邂逅。这件事让她想起在里贝尔遇到的少女与怪物。

    玛侬&#8226;里贝尔。

    母亲是异世界人，因此对这个世界产生疏离感而犯下罪行的少女。她毫不犹豫就制造出波及了许多人的悲剧。

    而教唆她这么做的，正是潜伏在暗处悄悄靠近，令人毛骨悚然的纯粹概念【魔】。脱下身上的小女孩外皮，再让别人戴上自己空壳的怪物。

    「跟那家伙有关吗……」

    身为原罪概念的始祖，也是四大人灾之一。回想起与那个天真小女孩的邂逅，灯里颤抖了起来。

    让人毛骨悚然且惨不忍睹的异世界人的悲惨下场。

    忽然，灯里的脑中想起她说过的某句话。

    ──有方法可以回去喔。

    对于回溯了好几次时间，紧紧抓住这个世界的灯里，她用天真的笑容这么说。

    可以回去。

    灯里甩甩头摆脱似乎要紧紧纠缠上来的记忆。

    「我是不会回去的。」

    就算会消耗回忆，把日本的事情全部忘掉也无所谓。

    在已经没有人会去坐的座位上，被放置的花瓶。

    这种事情让灯里非常气愤，就算是开玩笑也太恶劣了。

    某天，某个人突然不再到教室里来了。之前坐在那个座位上的，是谁呢？

    灯里已经忘记了。或许那个人是自己的朋友也说不定。不，一定是自己的朋友。

    如果不是那样的话，看到花瓶被放在桌子上的风景，自己应该不会感到那么愤怒。

    可是坐在那里的朋友，到底是怎么样的人呢？

    记忆，已经被【时】消耗掉了。

    「真是过分呢，我这个人。」

    对于记忆的缺损，灯里这么自言自语。要说是哪里让灯里觉得过分，那就是觉得把这些事忘掉也无所谓的自己很过分。

    「我可是有玛瑙妹妹。」

    所以不需要其他任何东西。

    重新确认了自己的心意后，灯里重新回想现状。

    即使与万魔殿没有直接的关联，那个小女孩已经从雾中逃出来这点，表示时间的流向已经变得与自己经历过的完全不同。

    灯里再三进行的【回归】让世界遭到挤压进而撼动迷雾，让万魔殿被释放出来。为了拯救玛瑙而不断重复的【回归】，才是将灯里已知的未来扭曲的原因。

    那样的话，今后也只能临机应变了。灯里的目的终究是要让自己被玛瑙杀死，不需要拘泥其中的过程。

    「如果是去昨天的基地，不管什么时候都能追上。」

    灯里可以使用空间转移的魔导。尽管有些许限制，但也是可以瞬间传送人或物品的魔导。要是玛瑙遇到危险，就假装是因为什么偶然赶到她身边。不然假装又被绑架就好了。

    叩叩。有人敲门。

    「是谁啊？」

    大概是旅馆的人来整理房间吧。灯里没有仔细确认就把门打开。就是因为会做这种事情才被玛瑙说漫不经心，不过灯里并没有自觉。不管是平常状态还是回想起回归时记忆的灯里都是灯里本人。本质上并没有不同。在解开记忆封锁时，意识的统合不会有异样感。

    开门后，看到一位少女。

    「很高兴见到您。请问您就是时任&#8226;灯里小姐没错吧？」

    「呃……」

    跟没有戴发箍，让头发翘得乱七八糟的灯里打招呼的，是一个非常可爱的少女。

    为了注视对方的眼睛，稍微将视线往下移。灯里的身高并不高，但访客比她还要矮。

    「我是灯里没错……」

    「很高兴见到您，灯里小姐。在前辈不在的这段期间，将由我暂时担任您的护卫。」

    「护卫」两个字让灯里惊讶地眨了眨眼。没想到她会在这个时间点出现在自己面前，这件事完全出乎灯里的预料。

    因为，这种事情一次都没发生过。

    「我是将您带领到这里来的神官玛瑙的后辈。」

    「玛瑙妹妹的……后辈……」

    这种事我早就知道了。

    仔细一看，可以看出少女的打扮与玛瑙平常穿的服装是同样的类型。尽管裙o短得吓人，还加上可爱的波形褶边，但毫无疑问是神官服。

    「这是白色神官服吧？」

    「是的。我跟前辈不一样，还是实习生。是个只能担任辅佐官的新手。」

    不太清楚发生什么事情的灯里问出相当突兀的问题。

    身穿白色神官服的少女并没有表现出不悦的样子，她并拢穿著裤袜的双脚，然后将被白色长手套包住的手放在胸前。

    「我叫桃子。请多多指教。」

    绑成两束的粉红色头发随风飘摇，桃子笑容满面地这么说。

    「我认为在以自己为中心建立复数的关系时，重要的是其他人之间的关系性。」

    在清晨还没有认真起来的阳光下，撒哈拉一边快速踩踏著沙漠特有的细沙，一边对玛瑙叙述著意义不明的主张。

    「不可以让某个人拥有特别待遇。不对，不是这样。是不可以让任何人觉得自己是特别的。钓到鱼之后继续喂饲料是非常重要的。也就是说，要好好关心他人。」

    （插图009）

    「你到底在说什么啊。」

    「说为了你好的事情。」

    跟爽朗的气氛完全相反，玛瑙阴沉著脸如此吐槽。但撒哈拉露出理所当然的表情。

    「你说的这些根本没有参考价值，可以麻烦换个话题吗？」

    「是吗……？既然你都把那个像凶恶狂暴怪物的桃子放在身边了，我觉得这种话你还是要听一下比较好。要是放著不管太久，那家伙一定会开始擅自行动的。」

    「我说你啊，虽然桃子的确有点过于冲动，不过她是个优秀的辅佐官，也是个率直的好孩子喔。」

    「能说出这种话的人大概也只有你了。」

    玛瑙与撒哈拉从一大早就一起走在沙漠中。

    两人早上离开绿洲，现在已经过了中午。玛瑙在神官服上披著用来遮挡阳光的长袍，还用布围住嘴阻挡沙子。尽管走在她旁边的撒哈拉在长袍底下穿的是修女服而不是神官服，但打扮看起来差不多。

    亚修娜等人不在这里。神官与骑士分成两组分头行动。按照计画，她们会从正面动手，玛瑙等人则是从后方侵入内部。

    预定是在太阳下山之前到达「铁炼」的基地附近，然后等到黎明时分发动袭击。多亏了灯里被绑架的关系，才能知道对方在基地内的位置。曾经侵入过一次的玛瑙也掌握了大致上的内部构造。

    「撒哈拉，更重要的是你的右手没事吗？你说是【器】漂著到你身上吧。」

    「嗯。没对精神造成侵蚀，使用起来也很方便。」

    两人边走边聊打发著时间。就在她们因为久违的再会聊起彼此的事情时，察觉到微弱的导力反应。

    有什么东西躲藏在沙子里。从反应来看不是活物，是魔导兵。而且还是隐密侦查用的种类。而且非常稀奇的是，这个魔导兵体内设置了通讯魔导，可以将情报传送到远处。魔导兵是禁忌指定的产物，而且现有的魔导技术根本无法生产。这个一定也是基恩&#8226;高图尔斯从东部未开拓领域运送过来的物品。

    「怎么了？」

    撒哈拉不知道是不是没注意到，她用感到疑惑的眼神望向突然沉默下来的玛瑙。

    「不，什么事都没有。只是沙子跑进眼睛里而已。因为很烦人，所以要弄出来。」

    「原来如此。……这样好吗？不去碰它说不定比较好。」

    在对话中，撒哈拉以隐喻的方式表达自己的怀疑。

    侦查的魔导兵被发现的话当然会联络自己人；要是被破坏，也会被对方知道是在哪里被破坏的。如果能躲过去的话是最好，不过要是被发现，就会让奇袭计画功亏一篑。最糟的情况下，就算准备从正面发动攻击的亚修娜等人被发现也无所谓，但是负责奇袭的玛瑙等人被发现在分头行动的话就不好了。

    「没关系。我会想办法处理。」

    「知道了。」

    在讲完这句话的同时，撒哈拉冲了出去。

    她的身上缠绕著导力强化的磷光。她没有被沙子拖住脚步，并在玛瑙所说的地方遭遇敌人。撒哈拉的右手义肢因导力光而闪闪发亮。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：导力炮】』

    从义手手掌放出的导力光击中目标，大量的沙子因此翻腾起来。

    被到空中的是蛇型魔导兵。跟一般人手臂差不多长的魔导兵扭著身体不停挣扎。

    比起被拖出来的魔导兵，撒哈拉的魔导更吸引玛瑙的注意。

    那种魔导很不可思议，不是单纯的纹章魔导。尽管义肢是魔导的发动媒介这点不会有错，但玛瑙无法确定构成要素是什么。从义肢的状态来看，并没有材料被消耗掉。

    一面分析撒哈拉的魔导，玛瑙也同时在行动。

    她抓住空中的魔导兵，在它联络基地之前将导力灌输进去。

    『导力：连接──原色理之绿石&#8226;远声蛇──外部侵入──魔导式窜改──』

    导力为了抵抗，会产生排斥。可是这次只是要将这个蛇型魔导兵想要传送到外部的内容加以改写而已。需要的是精细操作，不需要强行用导力压制。

    『命令【附近没有异常】』

    命令通过了。

    「好了，这样就没问题了。」

    「嗯，不愧是玛瑙。」

    玛瑙把手中的魔导兵随手扔到一旁。魔导兵重新潜到沙子里，继续进行定点监视。

    报告内容的窜改成功了。两人在这里的事情没被发现。玛瑙等人继续前进。

    桃子带著灯里在巴拉尔的绿洲中漫步。

    她们在绿洲周围治安比较好的大街上逛路边摊。另外还去参观了残留在绿洲的遗迹。由于是两名少女结伴同行，要以避人耳目为前提来观光也只能做到这种程度。

    然而并肩同行的两人之间的距离似乎有点遥远。

    「听说您很喜欢观光，不晓得这样的行程您是否喜欢？」

    「与其说什么喜不喜欢……」

    对于桃子礼貌的询问，灯里支吾其词。

    看到灯里犹疑不定的反应，桃子表面上装得笑容可掬，内心却充满了厌恶的情绪。

    为了某个目的，桃子连玛瑙的许可都未取得就擅自与灯里直接接触。尽管两人一起行动了好几个小时，桃子却无法拉近彼此的距离。

    光看灯里对待玛瑙的方式，会以为她是很容易亲近他人的人。但实际接触后发现比想像的还要难以靠近。

    「我只是在想，为什么会是桃子妹妹呢？虽然搞不太清楚，不过我的护卫不是玛瑙妹妹吗？」

    「当然，平常是前辈。只不过还是会出现很难随时有个人待在身边的情形。有时也会遇到像这次不得不分开的状况，因此偶尔会改成由我来担任灯里小姐的护卫。」

    「……我没有听玛瑙妹妹说过这样的事。」

    「因为事情发生得太快。」

    因为自己是突然出现，会遭到怀疑也是没办法的。话虽如此，也没有太多时间。前往沙漠基地的前辈与灯里分开的时间只有一天多一点。虽然想要多取得一点灯里的信赖，不过要是被前辈知道自己与灯里接触的事，就徒劳无功了。

    「……啊，不好意思。稍微失陪一下。」

    桃子在道歉之后打开教典。明明不是要发动魔导，却将导力灌注到教典中，使其散发出导力光，装成接收到通讯魔导的样子。

    「灯里小姐，刚才我接到前辈的联络，发生紧急状况了。」

    「联络？」

    「是的。我跟前辈可以用教典进行紧急联络──。这、是……！」

    桃子讲到一半停下来，然后用紧张到有点夸张的口吻说明。

    「前辈似乎遭到敌人的袭击。她说她会单独躲起来一段时间，要我们先去下个城镇。」

    「咦？」

    看到困惑的灯里，桃子详细地说明。

    「似乎是前辈执行任务造成的影响，让在这里待命的灯里小姐也有被盯上的可能性。住宿的地方好像也被对方知道了，所以才紧急联络要我们快点从这个城镇撤离。」

    「那个……」

    灯里的脸上出现迟疑的表情。会感到犹豫是理所当然的。即使桃子自称是玛瑙的后辈，两人也是第一次见面。被要求跟已经相处习惯的玛瑙分开行动，会觉得无法接受也是人之常情。

    可是桃子不让她把话说出来。

    「我们先回旅馆整理行李，然后等到最后一刻。如果我判断继续等下去会有危险，你再跟我一起去避难，可以吗？」

    像是要利用她的困惑一样，桃子滔滔不绝地讲出自己的建议。看起来像是妥协了，但其实没有任何一件事是按照灯里的期望。刚才说的那些都是信口开河。真要说起来，桃子与灯里接触这件事情本身就没有取得玛瑙的许可。

    一切都是为了让灯里离开玛瑙身边的策略。

    自从里贝尔事件之后，桃子就一直在找机会要把灯里与玛瑙分开。

    虽然很不想承认，但玛瑙几乎已经是用原本的态度在对待灯里。真的要说起来的话，跟桃子相处时的玛瑙与跟灯里相处时的玛瑙几乎是一样的。演技已经慢慢变得不再是演技。

    在这种时候，由于在这片沙漠被卷入绑架事件，产生了灯里一定会离开玛瑙视线的时间。

    就是现在这个时候。

    只要桃子在这里带著灯里穿越过大陆中央部未开拓领域的这片沙漠，之后离盐之剑所在的地方就不远了。搭乘列车前往圣地，在那里获得许可，再到西方尽头的盐之大地就好了。

    桃子并不打算放过这个或许可以不让玛瑙产生内心纠结的好机会。

    灯里脸上的表情带著困惑与犹豫，还有抗拒感。从感情上来看，与其说是不想离开这个城镇──更应该说是不想离开玛瑙吧。同时在逻辑上，她也理解需要离开的必要性。

    「桃、桃子妹妹，如果玛瑙妹妹有危险的话，我们去帮助她吧！」

    「不行。前辈说过她会躲藏起来。一个人要隐匿比较容易。要是我们试著跟前辈接触，反而有可能会拖累她。」

    灯里一时语塞。

    行得通。看到灯里的反应让桃子如此确信。这样的话，即使强硬一点也可以骗过她。就在桃子要继续劝说而准备开口的时候。

    「我明白了……」

    「你明白我的苦心了吗？」

    「……嗯。」

    灯里伸出食指指著桃子的额头。

    在不禁倒吸一口气的桃子眼前，灯里的食指亮起了导力光。

    「桃子妹妹是碍事的家伙。」

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【停止】』

    导力光从食指射出。

    「进行得很顺利呢。」

    「嗯。这样下去，应该可以按照预定到达目的地。」

    在那之后两人又让侦查用魔导兵失去作用好几次，按照预定的进度在沙漠中前进。

    「比起这个，你把灯里妹妹留在绿洲好吗？」

    「嗯。我有留下优秀的护卫，放心啦。」

    要是「铁炼」有其他部队留在绿洲，以为玛瑙离开是好机会而发动袭击也没有用。如果是桃子的话，一定会从暗处确实地做好灯里的护卫工作吧。

    听到玛瑙的回答，撒哈拉板起脸孔露出厌恶表情。跟小孩吃到很苦的蔬菜时的表情很像。

    「……护卫，你是指桃子吗？」

    「对啊？」

    「你要相信桃子是无所谓啦。」

    这种说法很明显就是有所谓。从重逢之后一直以无法捉摸的态度戏弄著玛瑙的撒哈拉像个小孩子一样把脸转向旁边。

    「我搞不懂为什么你能毫不在乎地把桃子留下来做什么护卫任务。那家伙除了破坏以外能做什么？」

    「不会有事的。因为那孩子很优秀。只要交给可爱的后辈就没有问题。」

    「真亏你能说得出这种瞎话G。」

    看来她对桃子真的很感冒。尽管装得一副不在乎的样子，却无法掩饰不愉快的感情。

    看到撒哈拉把脸别向一旁的模样，刺激起玛瑙的记忆。

    「因为撒哈拉你总是去招惹桃子然后反过来被打倒，我可以理解你为什么会讨厌……咦，好像都是你自作自受G？」

    「……都是信仰值最低像暴力怪物般的桃子不好。」

    对难以捉摸的撒哈拉来说，似乎也是痛苦的回忆。

    「呃，桃子对『主』的信仰的确是很接近零……不过即使如此，在其他方面的成绩依然优秀得让她能在这个年龄当上神官辅佐啊。」

    「那种事情我才不管呢。真要说起来，没有意识到教会的『主』多么有意思，实在是很可惜。」

    不知道是不是不想承认桃子的能力，撒哈拉转换了一个可能会遭天谴的话题。

    「有意思……我觉得你应该要换一个更有敬意的说法。」

    「有什么关系。」

    玛瑙的抱怨被轻描淡写地带过。

    「在教会的──至少在第一身分的神官所持有的教典中，明确地记述了『主』跟所谓的神不一样。既不是从人类灭亡的末世论逆推回来的救世主，也不是概念上全知全能的存在。是一种拥有力量，被赋予了智慧的某种『概念』。这就是『主』喔。」

    撒哈拉无视玛瑙的忠告，详细诉说著自己的见解。

    「以实际的问题来说，玛瑙认为『主』的真实身分是什么？」

    「圣地的高层。我投一票给第一身分的意志决定机关。」

    「你是指所谓的【使徒】？」

    「嗯。」

    【使徒】是指没有被官方明文记载，却在私底下被人传得煞有其事的机关。

    教会与教区存在于大陆各国。教会的最高层是司祭，教区的最高层是主教，国家的最高层是大主教。这就是神官大致上的分级。然后，在大主教之上没有其他职位。

    现实的问题是，无法想像圣地不存在用来决定各地营运方针的决策组织。大主教是每个国家只有一位的最高职位。因此，会出现「圣地有统率大主教的职位」这样的传闻也是理所当然的。

    「我认为『主』跟『使徒』是不一样的东西。」

    「哼～？」

    「不管哪一个，我认为都是更加无可救药的东西。」

    她的语气让玛瑙想起导师过去说过的话。

    「总之，玛瑙应该要更加重视桃子的危险性比较好。」

    撒哈拉以冷淡却又带著讽刺的味道放大声量。

    「那家伙的性格那么凶暴，就算现在正在袭击灯里妹妹也是有可能的。」

    这是毫无依据的诽谤。面对这种挖苦的话，玛瑙无奈地耸耸肩。

    从灯里的食指射出的导力光落空了。

    「咦？」

    桃子的耳中传来感到讶异的声音。看到拥有自己的时间依然在动的桃子，灯里垂下双眉，显得有点遗憾。

    「没打中。」

    「……您打算做什么？」

    表情有点僵硬的桃子直接了当地这么问。这是意料之外的展开。桃子完全没有预料到自己竟然会被灯里攻击。

    灯里笑了起来。跟刚才无知天真的模样截然不同的笑容。

    「打算做什么这句话是我想问的啊。龋桃子妹妹。桃子妹妹是来让我跟玛瑙妹妹分开的吧？而且，还没有经过玛瑙妹妹的同意。」

    「……那又怎样？」

    在这时候说谎也没有意义。灯里很明显已经把桃子当成敌人。

    听到凝视著自己的桃子说出的回答，灯里露出微笑。

    「这样啊。那么。」

    她用手做出食指瞄准前方，并将大拇指竖起的形状。然后用手指枪对著桃子，露出妖艳的笑容。

    「就算桃子妹妹在这里消失了，玛瑙妹妹也没有理由怀疑到我身上？」

    这句台词伴随著一股足以让人背脊发凉的寒意。

    一股阴森的感觉窜过桃子的皮肤。应该是第一次见面的人对自己摆出有如知己般的态度，给人一种深不可测的诡异感觉。

    看著灯里近乎恶意的笑容，然而桃子却凶猛地笑了起来。

    「原来如此……」

    如果要说是什么可能性导致灯里的态度骤变，那么答案只有一个。

    「你有回归前的记忆啊。」

    时间回归。

    不论是玛瑙还是桃子都曾经假设过，灯里有可能进行过时间旅行。

    「真亏你能骗到现在呢，这个巨乳女。」

    「可以麻烦不要用那种令人火大的绰号吗。我觉得拿他人的身体特徵来取名的行为是最差劲的。」

    「哈！是有过什么不愉快的回忆吗～？啊，对不起～。用了纯粹概念这种a脏的禁忌会让回忆消失掉～？难怪会是这种脑袋空空的性格啊～。」

    桃子将语尾拉长而带有讽刺味道的声调，让灯里眼中的凶光更加凌厉。

    两名少女的视线在激烈碰撞下迸出火花。

    「不过，之前的表现应该也不是演技呢。如果是演技的话，我不觉得前辈会被骗到现在。这种态度转变的速度……你平常是用【回归】将记忆封锁并隐藏起来吗？」

    时任&#8226;灯里正在进行时间回归。这是玛瑙与桃子在核对彼此手中的情报后得到的结论。原本推测在从未来回归的时候，记忆也会退回到被召唤的时间点，不过看样子似乎是猜错了。

    平常跟玛瑙在一起的时候，灯里让记忆回归到没有未来记忆的状态。

    为什么要做这种拐弯抹角的事情呢？

    很简单就能推测出来。

    要是对方是知道未来并进行了时间回归的纯粹概念拥有者，玛瑙肯定不会跟这种人一起行动。因为跟知道未来的人一起行动，就相当于被那个人掌握了未来发生的事情。

    如果对方是可以信任的人还好。然而如果是一个知道未来却素昧平生的人，按照正常的思考，绝对不会去相信这样的人，一定会彻底怀疑对方是否另有所图。

    所以这个女人为了不被前辈怀疑而消除了自己的记忆。

    「你这个狐狸精缠著前辈是为了什么目的？」

    「就是因为这样我才讨厌被人发现有记忆……。明明就愿意相信我有记忆这件事，却不愿意相信我这个人。」

    「能不能麻烦你说得更好懂一点？」

    面对桃子好像要将人看穿的视线，一脸厌烦的灯里吐出舌头扮鬼脸。

    「反正你也不会相信，我才不要告诉你咧。」

    灯里说出拒绝互相理解的话。表情从桃子的脸上消失。她以像是戴著面具的表情，一言不发地看著灯里。

    她原本就不喜欢灯里。

    对桃子来说，没有任何东西比玛瑙更重要。

    不管是陌生人会死，还是有超过一半的世界会毁灭，让玛瑙活下来都是最优先的事。虽然桃子有良心也有常识，但这些的优先度绝对不会超过玛瑙。

    当然，灯里的生死这种微不足道的事，根本不能拿来跟玛瑙的存在相提并论。

    （插图010）

    「该怎么说呢？刚才的对话让我确定了一件事。」

    桃子从神官服的波浪形褶边抽出一条线锯。她很熟练地一挥。钢丝般的线锯咻地发出破风声。

    「你没有纤细到稍微被粗鲁对待就会精神崩溃的程度吧。我要把你绑起来强行带走，然后用盐之剑杀死你。」

    「试试看啊？桃子妹妹能做得到再说。」

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【停止】』

    没有警告。

    【时】之魔导从灯里的指尖射出。

    发射出来的光是可以强制在概念上让时间停止的惊人魔导。只要被打中就完蛋的一击，被桃子千钧一发地闪过。

    灯里的魔导构筑速度快得吓人。与其说是巧妙，倒不如说是自然。给人的印象与其说是在构筑魔导，更像是将灵魂中的构成要素直接排出来一样。像是跳过一个发动阶段的魔导攻击。

    要连续躲掉瞬间被构筑出来的魔导是极为困难的事。

    正因如此，桃子没有停止攻击。这样才能不给灯里发动攻击的机会，强制让她只能防御。

    因挥舞的力道而弯曲的线锯飞了过来，但灯里没有闪避。她把食指指向线锯，再次射出魔导。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【风化】』

    线锯随著沙沙声风化崩解了。

    那是威力强大到无法抵挡的魔导。桃子一边毫不留恋地放开化为尘埃的线锯，一边分析著灯里的攻击。

    灯里不具战斗技术，顶多就是比外行人强一点。不要说是玛瑙或桃子了，就连路边随便找个冒险者都能赢过她吧。

    她拥有的只有能力。

    「……不过，那个能力麻烦到极点就是了。」

    桃子小声抱怨著。

    虽然不知道灯里【回归】了多少次，不过在玛瑙护卫下旅行的她应该没什么机会接触到战斗。就算有机会，也只要使用能力偷袭，应该就能完封对手，从这点可以推测她从来不曾认为战斗技术是必要的。

    正因如此，桃子才有办法跟灯里战斗。

    假设玛瑙拥有跟灯里一样的能力，那么桃子大概连十秒都撑不住。

    战况能够像这样势均力敌是因为灯里没有战斗的知识，以及另一个理由。

    因为灯里不打算杀死桃子。

    「我很讨厌桃子妹妹呢。」

    「是吗。我也觉得像你这种人死一死比较好。」

    「你明明对玛瑙妹妹的事情一无所知，还摆出一副好像自己最了解的态度，真的很讨人厌。」

    「蛤？」

    桃子紧紧地皱起眉头。

    「你这个突然冒出来的家伙又对前辈有多了解了啊？」

    「未来的事情。」

    灯里以果断的口吻这么回答。

    「我知道桃子妹妹不知道的，玛瑙妹妹的未来喔。」

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【加速】』

    灯里的动作一下子变得非常迅速。

    明明是外行人的动作，速度却非比寻常。不是靠运用身体的技法，也不是靠力量或魔力强化。明明不是利用重心移动的动作，也不是用力踩踏地面加速，只是单纯走路的行为，却有著异样的速度，因此很难算准时机。

    更重要的是被【停止】的魔导击中就会失去反抗能力，绝对要避开才行。要是在这样的速度下发射的话，连想看穿预备动作都很困难。

    「啧。」

    桃子咂咂嘴巩固防御的姿势，同时做出挑衅动作。

    灯里对桃子有敌意，但没有杀意。或者说，问题是在此之前。

    桃子眯起眼睛。

    灯里恐怕还没有杀过人。也没有能够杀人的胆量。尽管有办法伤人，却无法下杀手。最好的证据就是她明明把武器【风化】了，对桃子施放的魔导却都是【停止】。

    在最基础的部分，时任&#8226;灯里这个人是个好人。

    「故意装作什么都不记得，跟在前辈身边偷偷摸摸策划著什么，实在恶劣到极点。可以麻烦你在替前辈添麻烦之前死一死吗？不知道前辈『过去』的家伙，有什么资格谈论前辈的未来。少冒充内行了。」

    「……吵死了。」

    灯里的动作突然停了下来。

    不知道是什么地方惹到她，灯里的肩膀因为愤怒而颤抖。现在的她既不会让人觉得诡异，也没有深不可测的感觉。

    「桃子妹妹明明连玛瑙妹妹都没保护好！如果不管你在或不在都不会改变的话──不如消失算了！」

    灯里的怒气爆发了。

    曾经以为那是奇迹。

    石块堆砌的建筑。让人觉得有压迫感的豪华装潢。似曾相识的光景让灯里恍惚了一阵子才注意到。

    这里是古里札力卡王国的召唤大厅。

    自己回到被召唤的【时】。

    在最初注意到的时候，灯里的确是这么认为的。

    这是奇迹。

    灯里马上就想到自己能维持原有的记忆回到过去的理由。

    是自己的纯粹概念【时】给了自己重新来过的机会。

    所以灯里焦急地等待著来自窗户的访问者。与随著太阳下山的同时散发出白色光辉的月亮一起出现，穿著轻便女仆装的少女。对于少女的出现，灯里表示欢迎。

    ──玛瑙妹妹！

    再会的时候，她忍不住叫出少女的名字，欢迎少女的到来。

    那是错误的行动。

    ──为什么……你会知道我的名字？

    从第一次见面就遭到明显的防备。

    玛瑙没有相信灯里这个人。虽然她相信灯里是来自未来，但始终怀疑她接触自己有什么意图。玛瑙将灯里带到欧威尔所在的地方──然后在那里死了。

    那就是太过短暂且残酷地结束的第二次。

    第三次，灯里先一个人逃走了。

    灯里以为两人的相遇是错误的。如果是因为跟自己扯上关系而导致玛瑙死亡的话，只要不跟她扯上关系就没事了。

    在她逃跑之后过了一个月左右。

    ──你一个人吗？

    灯里与红黑色神官相遇了。

    第一次的时候，在盐之大地让两人的旅途结束的神官。灯里不觉得自己能打赢，也不觉得能逃得掉。她觉得这样结束也不错。

    玛瑙应该还活著，她这么想。

    ──毕竟那个笨徒弟也死了啊。一个人也是当然的。

    意识到她讲的是谁时，灯里为之愕然。

    ──不会的……。

    ──嗯？啊，她被欧威尔那个老太婆杀死了。好像是跟拥有【无】之纯粹概念的人一起，在快要被抓起来的时候被干掉的。实际上欧威尔也是个了不起的魔导者。被她盯上的话，连要逃走都很困难。

    在听到玛瑙已经死掉的瞬间，灯里将导力从灵魂引出，世界被倒转回去了。

    在第三次结束的同时，灯里领悟了。

    自己不在玛瑙身边的话，她将会死亡。

    ──啊……这样啊。

    然后，她注意到了。

    在相遇的时候，自己不认识玛瑙才不会让她产生戒心。如果认识玛瑙的话，会让她产生戒心。

    也就是说，记忆是一种妨碍。

    玛瑙被教育成要怀疑其他人。

    在第一次见面被玛瑙怀疑的情况下，玛瑙就会向欧威尔寻求建议。如果要说理由，那就是欧威尔要比第一次见面的异世界人更值得信任。

    然后玛瑙会死。那样的话，为什么第一次的时候，玛瑙没有对灯里产生怀疑呢？跟灯里分开之后不到一个礼拜就会死掉的玛瑙，为什么可以旅行将近三个月的时间呢？

    答案很简单。

    因为不谙世事的灯里好骗到根本不值得防备。正因玛瑙是跟这种不谙世事的人一起旅行，她才会比平常更加注意周遭的状况。

    什么都不知道的灯里才让玛瑙得以存活。那样的话，只要自己在什么都不知道的状况下跟玛瑙一起旅行，前往有著可以杀死自己的手段的盐之大地就好了。

    灯里用手比成手枪的形状，指著自己的太阳穴。

    至今为止一起旅行的……记忆。

    ──要是会把玛瑙妹妹逼上绝路的话，就不需要。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──发动【回归：记忆&#8226;精神&#8226;灵魂】』

    灯里把记忆消除了。

    在那之后，旅途得以继续进行──即使如此，两人还是无法从红黑发色神官的手中逃走。

    「明明连一次……连一次都没有保护好玛瑙妹妹。」

    掠过脑海的记忆。徒劳无功的过去，让灯里眼眶发热。想到桃子一直跟玛瑙在一起，却没能救玛瑙一命，灯里大喊著把怒气发泄在她的身上。

    「什么都做不到的桃子妹妹不要讲得好像自己很伟大一样！」

    「要是前辈在这次的任务中有会死掉的未来──」

    相对于激动地大声吼叫的灯里，桃子的语气维持著近乎冷酷的平静。

    「那就是你的错。」

    灯里畏缩了。

    因为她有自觉。

    第四次、第五次。

    每一次她都排除了会让玛瑙死掉的要素。旅行的距离不断变长。

    即使如此还是有一道无法逾越的高墙。

    随著旅行的距离变长，玛瑙也渐渐开始对灯里敞开心房。尤其是第一次的那个时候。玛瑙会被红黑发色的神官杀死，是因为她背叛第一身分想救灯里。

    背叛第一身分的神官是禁忌。

    不跟灯里一起旅行的话，玛瑙会死掉；然而跟灯里一起旅行的时间越长，玛瑙背叛第一身分的可能性就越高。

    因此灯里试著不留痕迹地让玛瑙知道她有回溯时间。只要稍微混杂一点事实的真相──玛瑙一定不会完全信任她。灯里如此告诉自己。

    但在这背后，暗藏著灯里想跟玛瑙一起旅行的私心。

    桃子没有放过灯里因畏缩而出现的破绽。她抓住灯里的衣领，把手高高举起。

    灯里因为恐惧而闭上眼睛。桃子毫不犹豫地把手挥下。

    啪地响起了清脆的声音。

    「好痛！？」

    桃子了灯里一巴掌。桃子有心的话可以把她的头打烂，但反正不会死。于是她朝另一边的脸颊也赏了一巴掌。

    「痛啊！？你、你干嘛！？」

    「只是想把视野变得狭窄的笨蛋打醒而已，这个大奶废物。」

    桃子帮灯里取了一个刻薄得像是在骂人的绰号后，放开抓著她衣领的手。

    「我只理解了你并不是前辈的敌人这件事。」

    灯里的眼神因困惑而动摇。桃子很不开心地哼了一声。

    「我会提供协助。把你知道的所有事情都说出来。」

    「为什么……？」

    「听好了，为了避免你误会，我要强调一下，我很讨厌你。」

    她一脸认真地这么说，没有丝毫难为情的情绪。

    「我不喜欢待在前辈身边的你，也认为你这个谄媚前辈的害虫应该早点死掉。所以我只是提供建议让你早点死掉而已。」

    面对桃子对自己的恶言恶语，灯里的眼睛渐渐眯了起来。

    「……果然我还是讨厌桃子妹妹。」

    「不管几次我都要说，我也讨厌你这个人。」

    两人确认彼此讨厌对方的事实后，哼了一声互相扭过头。

    「即使如此，如果是为了前辈，我愿意提供协助。你是为了帮助前辈吧？那样的话，就把全部的事情都告诉我。把你所知道的未来会发生的事，全部。我也想帮助前辈啊。不只是从过去到现在──『未来』也是。」

    「……我明白了。」

    正因为讨厌对方，有些事才说得出口。

    在把所有的事都坦白说出来后，桃子大声道。

    「你啊……真的笨到不行！去死！」

    「不管是笨蛋还是去死什么的！只有玛瑙妹妹可以这么骂我！」

    「烦死了！有点自觉啦笨蛋──！」

    两人在一阵破口大骂后，桃子提出了一个建议。只有玛瑙与灯里两个人的话，绝对无法做出的选择。灯里犹豫了一下，还是选了桃子的提议。

    为了采取应该采取的行动，两人结成了同盟。

    在玛瑙所看的方向，太阳已经完全落下。

    夕阳留在地平线上红色如火的余晖渐渐变得黯淡。随著夜晚的到来，天空从湛蓝变成深蓝，然后又变成漆黑的暮色。代替白昼支配者的太阳点缀天空的是满天的星斗与月光。

    绕到基地后方待命的玛瑙从星辰的位置反推时间。

    「差不多了。」

    「嗯。」

    两人从远方观察著可以看到导力光照明的基地，等待开战的信号。

    玛瑙等人的任务是趁亚修娜从正面突击制造混乱的时候，压制基地的中枢。

    「要是没有暗号的话，就这样撤走？」

    「是这样没错……不过，应该没问题啦。我实在没办法想像亚修娜殿下失败的模样。」

    「那么，或许桃子那边会变得很糟糕。我很担心灯里妹妹。」

    「我说过桃子没问题的。」

    就在玛瑙正在应付纠缠不休的撒哈拉时。

    「哦。」

    玛瑙小声说道。

    一把耀眼无比的火焰刀刃出现，将夜空割裂。

    那样的刀刃不可能是自然现象，但要说是人为的现象，也因为太令人难以置信而想一笑置之。玛瑙是第二次看到那把刀刃了。第一次看到的撒哈拉把眼睛睁得老大。

    作为开战的信号，「公主骑士」亚修娜&#8226;古里札力卡一剑挥出。

    几乎让沙丘崩塌的巨响在沙漠的大地上回荡。

第三卷 铁砂之槛 第四章 背叛者的手臂

    夜深人静的沙漠时间。

    即使笼罩在夜晚因失去阳光而渐渐变得冰冷的空气中，周围也不是一片漆黑。在没有掩蔽物的沙漠，满月爬升到最高点。沙粒被微弱的月光照耀著。

    在脚边可以照出阴影的月光下，亚修娜脱掉用来遮蔽白天强烈阳光的长袍，展示出底下轻便的服装。

    菱形的布料基本上覆盖著上半身的重要部位，开了衩的裙子随风飘扬。比沙漠舞娘更具挑逗味道的轻便打扮，比未脱离常识的贵族礼服更加有意趣的服装才是她平常的穿著。

    「那么──」

    率领著骑士的亚修娜，视线前方有一座非常可疑的基地。

    那是一个利用沙丘掩蔽，并将遗迹重新利用来提高防卫能力的设施。虽说很可疑，但也要能够发现它才行。巧妙利用地形来掩人耳目的这个场所，如果没有人带路的话，恐怕连要发现都很困难吧。

    以贩卖人口谋生的武装集团「铁炼」的根据地。

    即使从远处望去也能感受到规模的大小。在跟玛瑙交换意见后，亚修娜也理解这里已经成为某种仪式魔导阵。

    亚修娜堂堂正正地从正面靠近那群人渣的住处。没有隐藏也没有闪躲。只是散发著王者的风格昂首阔步。

    负责站哨的人发现正在接近的亚修娜，露出戒心。

    在导力枪的射程外，离基地还有段距离的位置，亚修娜停下脚步，拔出大剑。

    「导力枪虽然是危险又方便的工具，但缺点是跟纹章导器不同，在运用上缺乏弹性。」

    不是说给任何人听的自言自语。导力枪跟纹章魔导不同，不需要进行繁琐的魔导构筑。就算没有学习材料学与纹章学的人，只要扣下扳机就可以杀人。

    然而缺点是，打不到的地方就是打不到，威力的强弱也无法调节。

    亚修娜将导力灌注到自己的大剑上。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──双重发动【斩击：扩张&#8226;爆炎】』

    夜空被照亮了。

    藉由以从灵魂中提取出来，被大量灌注的【力】发动的纹章魔导，形成了一把巨大的火炎剑。

    「让我破门而入吧。」

    静谧的黑暗被暴力的火焰驱散，夜晚沙漠的寒冷空气暴露在猛烈的热浪中。璀璨夺目的炎刃让守门的男子惊讶地瞪大了眼睛。

    亚修娜毫不犹豫地挥下巨大的火炎剑。

    炎剑不断逼近的魄力，让负责站哨的那些男人惊惶失措地逃走。这已经超过那些看守手上的导力枪所能够处理的范围了。那些人连发出警告的时间都没有，像一群乌合之众一样落荒而逃。

    在挥舞过程中未受阻挡的火炎剑在击中正门的同时爆炸。

    公主骑士拿著可以切开城堡的剑所制造的爆炸声，吸引了基地所有人的注意力。

    不只是原本在站哨的人，连还在睡梦中的人都从床上跳了起来。面对突然变得吵闹起来的基地，没有躲藏也毫不慌忙的亚修娜&#8226;古里札力卡与数名骑士一起从被炸开的大门慢条斯理地走进「铁炼」的基地。

    铁炼的迎击部队采取的对应策略极为单纯。

    暴露在蕴含杀意与敌意的众多视线中，亚修娜眯起眼睛，看起来很享受的样子。

    「不错嘛。」

    这是战场的空气。很快地就有几名袭击者冲了上来。亚修娜一边击退那些人，一边往前走。迎击很松散的理由是为了引诱。知道对方似乎准备了一个地方想要引诱自己过去，亚修娜便决定将计就计。

    在诱导下来到的地方是一个被建筑物从三个方向包围起来的死胡同。墙壁上到处都是弹孔。

    「嘿～」

    看到出现在眼前的东西，亚修娜的声音变得兴高采烈。从受到袭击后展开的配置，可以看得出对方人员的素质很高。更重要的是视线前方的三个巨大物体让亚修娜感到兴奋。

    导力强化装甲兵。

    不是自律型的魔导兵，而是让人搭乘外骨骼框架进行操作的魔导兵器。当这样的三具兵器出现时，亚修娜朝身后挥了挥手，做出要骑士们离开的指示。

    在很短的期间内，骑士们就已经完全信任亚修娜这个人了。他们互相点点头后便当场离开。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──发动【斩击：扩张】』

    亚修娜手中变长的剑挡住想要追赶骑士们的导力强化兵的去向。

    「喂喂。想拒绝我的邀请吗？只要淑女伸出手，陪她一起跳舞就是男人的义务喔。」

    「……说的也是。」

    从内部传来含糊不清的声音。那是搭乘导力强化装甲的男子说话的声音。他推开亚修娜的剑，转身面对她。

    「只要在杀掉你之后再去追就好了。」

    「哦～？」

    亚修娜的嘴角上扬。

    「试试看吧。不要让我觉得无聊喔？」

    脸上挂著狰狞笑容的亚修娜上前迎击。

    基地的正门随著巨响被炸开。

    将正门的爆炸当作信号，玛瑙等人侵入基地内部。

    她们选的是在灯里被绑架的时候，被玛瑙推断是据点的建筑物。一楼很快就被压制。为了堵住出入口，两人前往二楼。

    然后安静无声地在通道上奔跑的两人同时停下脚步。

    有魔导兵从通道转角的另一头出现了。

    那是像蜘蛛一样拥有八只长脚的魔导兵。

    这种魔导兵在内部装有小型的导力炉作为动力。中心部的大小跟人的身体差不多。长脚的尖端有一排可以用来抓住墙壁的小爪子。

    这样的脚足以成为杀人的凶器。魔导兵使用那样的脚直接戳了过来。

    「唔！？」

    玛瑙与撒哈拉分别朝左右两边跳开，在千钧一发之际躲过攻击。

    没能刺穿两人的脚发出刺耳的声音削掉地板。杀伤力很充分呢──玛瑙冷静地分析对方的能耐。在正确地看穿并躲开攻击的同时，她用短剑朝关节部刺去，然后皱起眉头。

    短剑刺不进去。

    「糟透了。」

    手感像是刺到又厚又硬还有弹性的物体。连针对最脆弱的部分施展的攻击都没办法产生效果。看著这样的魔导兵，撒哈拉小声抱怨。

    「【青蜘蛛】。那是室内压制用的虫型魔导兵。」

    「不愧是从『络缲世间』防卫线生还的，知道得很详细嘛。弱点是？」

    「没什么弱点。动作很快，攻击力也强。包含脚在内，明明有弹性却很硬。而且数量非常多。如果硬要找个缺点，就是完全没有远距离攻击手段吧。」

    在撒哈拉说完的同时，同型的魔导兵以彷佛要淹没整条通道的数量涌现。

    可是在从撒哈拉口中听到特徵的时候，玛瑙就决定好应对方法了。

    「撒哈拉，配合我。」

    在开口说话的同时，玛瑙对教典灌注导力。

    没有远距离攻击手段的话，最好的办法就是尽快用强大的魔导将对手击溃。

    『导力：连接──教典&#8226;第十二章第一节──』

    玛瑙构筑魔导的速度虽然惊人，但即便如此也有数秒的时间延迟。察觉到魔导发动的气息，【青蜘蛛】一齐作势要扑过来。

    去路，被撒哈拉挡住了。

    「嗯。」

    『导力：材料并吞──义手&#8226;──发动【技能：巨人之掌】』

    从撒哈拉的义肢扩展开来的手掌覆盖住整条通道。即使扑上来的魔导兵以啃咬或是用脚戳刺的方式破坏展开的掌型导力光，但依然被挡了下来。

    完美的支援。面对绝佳的机会，玛瑙的魔导瞄准好目标发动了。

    『发动【钉下去，钉下去，只是为了支撑】』

    从教典升起的导力光化为无数钉子的形状。

    被高速射出的导力钉在玛瑙的操作下攻击成群结队的【青蜘蛛】。有的被打断手足，有的被贯穿身体而停止机能。

    一网打尽啊。撒哈拉吹著口哨如此赞叹。

    「不愧是『阳炎的继承人』，真是灵巧。要操作数量那么多的钉子，一般来说是绝对不可能的。」

    「是吗？不过除了导力操作能力之外，我也没其他东西可以拿来自豪了。」

    在阖上教典的同时，玛瑙继续注意著周围的状况。

    看来似乎没有进一步的袭击。只不过刚才那些魔导兵会被派到这里来，表示玛瑙等人的侵入已经被对方察觉了。

    奇袭到此为止。对手会重整态势。

    「果然还是被发现了呢。」

    「从这里开始分头行动吧。如果基地本身是魔导阵的话，一定是以这栋建筑物为中心。玛瑙负责追赶这个中央的施术者。我去处理那四个方位的塔。」

    的确，重要的是破坏这个基地的魔导阵。

    「那么，我到上面去。」

    「了解。」

    逃走的敌人交给撒哈拉处理，玛瑙只身前往可能是通缉犯藏身之处的楼上。

    用一分钟让事情结束。

    搭乘导力强化装甲迎击从正面闯进来那群骑士，担任迎击队队长的男子在接受亚修娜的挑衅时这么想。

    导力强化装甲是强大的魔导兵器。这种兵器会自动将搭乘者的导力连接到机体进行循环及增幅。尽管有在搭乘中无法使用其他导器的缺点，但能够为搭乘者带来足以弥补缺点的回馈。

    能够提供肉体难以望其项背的马力与机动性，还有压倒性的重量。

    导力出力弱的会被增强，原本就强大的人会变得更强。不需要麻烦的训练，只要搭乘就能得到压倒性力量的导力强化装甲，其出力毫无疑问远超过一流骑士的导力强化。

    不管「公主骑士」是什么来头，不过就是一个人。相对的，这边有三个人搭乘导力强化装甲。而且周围的建筑物还部署了配备导力枪的人。没有输掉的可能性。

    他们甚至在战斗前就抱著卑劣的想法，觉得自己赚到了。

    身高虽然高了点，但即便如此，亚修娜依然是个难得一见的美人。更棒的是王族出身那种应该是与生俱来的高傲。他们甚至还有余力舔著舌头想著要将亚修娜彻底击溃，让她的尊严扫地，后悔自己生为一个女人。

    然而在战斗开始经过一分钟的时候，有一名同伴被砍成两半了。

    （插图011）

    「──！」

    连导力强化装甲一起被砍成两半这种事，恐怕他直到死前的瞬间都无法想像吧。由于装甲经过搭乘者的导力强化，因此比同等质量的钢铁更重、更硬。相当于被超过普通纹章障壁强度的装甲包覆。

    被亚修娜挥下的大剑从正中线劈成两半的他，连惨叫声都来不及发出就死掉了。

    搭乘导力强化装甲的另外两个人，被眼前难以置信的光景吓得慌忙拉开距离。

    当初他们以为只要搭乘导力强化装甲的三个人包围起来压垮她就结束了。因为能够抵挡大部分攻击的装甲，拥有普通人类进行导力强化也难以望其项背的力气与重量。如果有三架的话，不论是骑士还是神官，都能让其束手无策被镇压。

    明明应该是这样才对，但岂有此理的是，眼前的女人用一只手推开将她包围的其中一人，并趁著他失去平衡露出的破绽将其斩杀。

    负责援护射击的人慌忙地从窗户开枪。有些子弹打中地面，扬起了烟尘。可是他们没有办法捕捉到亚修娜的动作。就算子弹打在脚边，她也没有放慢速度。用力踩踏著崎岖不平的大地，以之字形移动。亚修娜的身后拖著将身体能力大幅强化的导力强化磷光，受到不断移动没有停下来的光所迷惑，枪口忽左忽右，无法确实瞄准。

    「不要…太嚣张了──！」

    有名强化兵挡在亚修娜前方，试图阻止她继续移动。

    原来如此，亚修娜的能力确实很惊人。不过她也只是孤身一人的血肉之躯。只要让她停下来，就可以用子弹连同穿著导力强化装甲的自己一起打成蜂窝。

    「哈！」

    愉快地笑起来的亚修娜扔掉手中的大剑，从正面跟强化兵擒抱在一起。两人四手紧紧交握较量著彼此的力气。输掉的是搭乘导力强化装甲的一方。

    「真是令人怀念啊。姊姊的收藏品里也有这种玩具呢～。小时候我还很兴奋地驾驶过。」

    没有支援的炮火。在焦急地思考为什么之后，他注意到了。

    自己被当成盾牌了。就算想从三面墙壁上的枪眼射击，跟亚修娜纠缠在一起的自己也站在挡住火线的位置上。而且自己被压制得无法动弹，不能打开火线。这不可能是偶然发生的。本来打算利用亚修娜的好胜心来算计她，自己却被引诱到成为盾牌的位置。

    「可、恶……！这么愚蠢的事情怎么──」

    「结果，我一坐上去就因为【力】的过剩供给坏掉了。」

    角力中的强化外骨骼手臂承受不住压力而毁损。亚修娜立刻抓起手臂，从肩膀根部扯下来之后扔到一旁。

    「我一直认为战斗还是用肉体最好喔。」

    猛然砸下的拳头击穿了装甲，将搭乘者的头打碎。

    剩下的只有队长一个人。

    「给我开枪──！」

    在队长这么大喊的同时，周围拿著导力枪的人开始不分青红皂白地开火。

    导力枪只要射击就会消耗持枪人的导力，但现在不是在计较那些事的时候了。瞄准的目标跟刚才不同，是完全无差别的扫射。在随机发射的枪弹中，男子向前猛冲。导力枪的威力不足以贯穿导力强化装甲。虽然一对一没有胜机，但只要伴随著枪林弹雨就可以突击。

    「我最讨厌有人拿导力枪这么用。」

    失望地叹了口气后，亚修娜将导力灌注到大剑上。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──多重发动【多重障壁】』

    纹章魔导发动了。

    从大剑展开了好几层的障壁。从剑上扩展开来的光壁不只保护了亚修娜，还不断弯曲扩张，把正在开枪的人也吞没了。

    突然出现在眼前的障壁让那些人来不及反应，发射出去的子弹被反弹回来。被自己发射的子弹打中的人一个一个发出呻吟声倒下。

    看到这样的结果，亚修娜一脸无趣地说。

    「因为什么都感觉不到就结束了。」

    经历数次的枪击，亚修娜已经掌握了枪手的位置。导力强化兵的队长一脸茫然地呆站在原地。

    「怎么了……这到底是怎么了──啊。」

    在他的眼前，亚修娜将大剑挥下。知道她打从心底享受著战斗的笑容将是自己生涯最后看到的光景，男子的表情扭曲了。

    「你这个……怪物。」

    「真是有趣的遗言呢。」

    挥下的那把剑毫不留情。

    「竟然被厮杀的对手给予如此的赞美，这不是让我很害羞吗？」

    在笑得很开心的亚修娜背后，被劈成两半的导力强化兵跌落在地。

    亚修娜将大剑用力一挥，黏在剑上的血随著破风声被甩下。

    战斗，还没有结束。

    「来吧，下一个。」

    还剩下很多敌人可以用来满足战斗的饥渴。在日常生活中无法消耗掉的过剩精力可以发泄掉多少呢？亚修娜用手掌抹去溅到脸颊上的血，没有平息迹象的战意让她不由自主地颤抖。

    亚修娜&#8226;古里札力卡露出宛如猛兽般的笑容，投身战场。

    从刚才开始持续不断的枪声停息了。

    是亚修娜打了一场胜仗吧。透过声音把握战况，依序镇压据点中各楼层的玛瑙跑到最上层，将门打开。

    「来了吗？」

    在最上层的是个消瘦的青年。

    在城镇中发动袭击时，担任领导者的青年用冷酷的眼神看著玛瑙。那个人的右眼是人工的义眼。

    这个人也有装义肢。

    玛瑙自然提高了警觉。

    「你应该……不是这里的团长吧。」

    团长沃夫是将近四十岁的男性。这个青年应该是另一个通缉犯米勒吧。

    沃夫该不会已经逃走了？这样的话，不知道撒哈拉有没有办法抓到他。玛瑙考虑著各种可能性，拿起短剑做好战斗准备。

    「你是『铁炼』的副长米勒吧。团长沃夫在哪里？」

    「团长被杀了。」

    玛瑙没想到会从他的口中得到主犯的消息，而且还是出乎自己预料的答案。

    「……被杀了？该不会……是你做的？为什么？」

    「因为沃夫决定废弃这个基地啊。那是不可能的。明明只要把你们引进来，这座魔导阵就可以发动了。」

    找到第二个奇妙的共通点，让玛瑙的警戒心又提高一个层级。

    「果然……这座基地本身就是一座魔导阵呢。」

    「嗯。是条件启动式的。没有办法使用龙脉的话，就只能用其他的手段来供应导力了。这座魔导阵是吸收死掉的人所残留的导力运作的。原本是团长的沃夫知道这件事，所以不想让部下们死掉。」

    「是吗。」

    原来如此，人渣似乎也有分等级。这个意外的事实，让玛瑙又增长了一分见识。看样子懂得分寸认为部下的性命比目的重要的人，似乎是前团长。

    「你呢？」

    「需要问吗？」

    的确是个蠢问题。

    要是重视人命的话，就不可能会杀死团长了。

    「这里的魔导阵为什么是做成召唤异世界人的魔导阵？话先说在前头，平面构成的魔导阵是没办法连接到异世界的喔？」

    「没有连接到异世界的必要。因为这个世界也有异世界人啊。」

    玛瑙一下子没能领会他说的是什么意思。

    「你知道吗？『络缲世间』的结界松动了。四大人灾的『络缲世间』。这是用来将其一部分召唤出来并进行掌控的魔导阵。」

    四大人灾的一部分。为了获得其力量的计画。

    追根究柢，「铁炼」打算做出跟玛侬&#8226;里贝尔一样的事。

    「质问时间结束了吗？」

    「嗯。谢谢你的回答。你回答得这么爽快，有什么理由吗？」

    「因为不论是我会死还是你会死，结果都已经不会改变了。」

    「没问题的。既然知道了这么多，我一定会好好地将你活捉起来。」

    条件启动式的魔导阵，反过来说只要不满足条件就不会启动。只要米勒跟自己都不要死就好了。

    「哈！」

    像是在嘲笑一样，米勒笑了起来。

    「试试看啊，『阳炎的继承人』。要是杀死像你这么强的人──我的等级应该也会上升吧。」

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──』

    男子展开的魔导让玛瑙皱起眉头。

    不久前才看过类似的魔导构成。

    没有给玛瑙时间去思考涌上心头的疑惑，魔导便发动了。

    『启动【技能：石化蛇眼】』

    一道光从米勒的义眼中射出。

    被绿色导力光照射到的地方都变成灰色，渐渐石化。

    立刻跳到一旁躲开的玛瑙开始考察刚才的魔导现象。

    就算义眼是导器，这种魔导也太特殊了。从材料学的观点来看，石化这种特殊到不能再特殊的魔导，无法想像其构成要素有办法限缩成一颗眼球大小的程度。

    「是古代遗物？」

    「不是。」

    怀疑那是千年前古代文明时期的导器而提出的疑问被米勒否定了。他的声音中带著一股充满执著的热意，很不像他的风格。

    「这就是我得到的力量。」

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：灼热绯眼】』

    米勒义眼的颜色改变了。

    从绿色转变成红色。随著魔导的事件展开，在他视线延长线上的物体开始燃烧。

    玛瑙在千钧一发之际趴下躲过攻击。拖在身后的马尾末端被微微烧焦。

    头发烧焦的味道传进鼻子。然而玛瑙没有时间分心去在意发梢被烧焦的事。她为了躲开米勒的视线，奋力一跃跳到天花板。

    要使用相同的导器发动性质完全不同的魔导，必须具有像第一身分持有的教典一样的复杂度。

    然而事实上，米勒只是移动视线就能让火焰熊熊燃烧。即使否定敌人的威胁性也没有意义。

    力量的来源毫无疑问是他的义眼。玛瑙以逃避米勒视线的动作不让攻击直接命中。

    跳起来的时候，玛瑙在空中一个转身，把天花板当成施力点移动到墙壁上。以导力强化提升了身体机能的玛瑙透过三次元的移动来到米勒的背后。

    「你真会闪躲呢。」

    追著玛瑙转过身来的米勒将视线固定在某个点上。他打算做什么呢？不敢大意地观察了一阵子，在米勒凝视的空间出现了一颗火球。

    那是热量被凝缩的火焰。

    看到火球，玛瑙立刻将导力输入神官服的纹章。

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──』

    那团火开始收缩。

    聚集在内部的能量炸开，解放出所有的热能。

    『发动【障壁】』

    引发了一场大爆炸。

    在极近距离下产生的气浪贯穿了神官服的纹章障壁。密室环境下的爆炸让房间内的气压迅速降低，对身体造成强烈的负荷。

    「竟敢做出这样的事！」

    差点就死掉了。虽然被气浪掀飞，但勉强只受到轻微烫伤的玛瑙用墙壁当立足点，跳到米勒的侧面。只要进入肉搏战，他就会害怕受到波及而不敢使用刚才那样的攻击。看准了这点的玛瑙挥出短剑。

    米勒的右眼变成蓝色。

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：幻惑邪视】』

    「适可而止吧。我已经看穿了喔！」

    玛瑙这么大喊著将短剑打横。从刚才开始，米勒的魔导全部都是以视线为媒介。那么有效的应对方法就是利用短剑光滑如镜的剑身侧面，将蓝色的导力光反射回去。

    「咕呜。」

    蓝色的导力光就这样被反射到米勒身上。

    不知道看到什么幻觉，米勒的动作停了下来。玛瑙在那一瞬靠近。原本想砍下他的脑袋，但对方的意识早一步恢复了。

    米勒马上拔出宽厚的小刀，接下玛瑙的一击。

    两人的视线交错。

    极近距离下的对峙。刚刚魔导才被反射的米勒犹豫著要不要发动义眼的魔导。

    不集中的意识会成为破绽。玛瑙不停挥舞的短剑割裂了米勒的脸颊。

    「啧！」

    米勒挥出小刀。是牵制的招数。他想要拉开距离。玛瑙没有后退，用最小的幅度闪躲。然后在以最小限度看穿并招架攻击的同时，让右脚顺著回避运动的惯性踢向对方的膝盖。

    虽然这记攻击强到即使膝关节会碎掉也不奇怪，但米勒靠著导力强化撑下来了。

    米勒将小刀从上段往下挥。

    小刀的攻击被玛瑙用短剑接下。这记攻击对玛瑙已经施展了导力强化的腕力来说也很沉重。判断可以压制对手的米勒继续使力想就这样将对手压制住。玛瑙放弃与他比拼力量，往后跳开。

    由于玛瑙往后跳，两人之间拉开了距离。玛瑙为了把握对手的特徵，仔细地观察。

    米勒的身体能力明显凌驾在玛瑙之上。玛瑙的肉体基础能力会在米勒之下是理所当然，可是连她施展导力强化时的身体能力应该也比不上他吧。米勒的动作也很洗炼，格斗术方面与玛瑙匹敌。包含使用义眼的特殊魔导在内，毫无疑问是个强敌。

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──启动【暴虐赤眼】』

    眼睛的颜色是红色。可是跟刚才操纵火焰的魔导散发出不一样的气息。

    米勒从正面冲了过来。速度快到连玛瑙的动态视力都看不清轮廓的高速动作让她来不及做准备。跟先前表现出来的身体能力截然不同。那不是普通的导力强化，而是藉由义眼的魔导进行活性化。

    可是移动轨道很单纯。就在玛瑙认为很容易迎击而准备施展魔导进行反击的时候──

    米勒垂直往上跳了起来。

    「！？」

    几乎没有准备动作的垂直跳跃。只使用脚踝的特殊动作让玛瑙判断错误，身体一瞬间变得僵硬。

    跳得跟天花板一样高的米勒没有停止动作，他伸出双手抵著天花板，弯曲手肘积蓄力量。并拢伸直的双脚瞄准下方的玛瑙。然后米勒以宛如用长枪劈砍的气势垂直落下。

    地板碎裂了。

    将全身体重与重力化为己用的蹴击非常强烈。

    玛瑙与石制的坚硬建材一起落下。她在空中调整姿势后著地。

    米勒期待的正是这一瞬间。

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──启动【灼热绯眼】』

    有如黏稠岩浆般的浓密火焰扑向玛瑙。

    那是算准玛瑙在著地时承受冲击而变得没有防备的瞬间发动的攻击。但是没有对玛瑙产生效果。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    在战斗中会发生预料之外的事，这也在玛瑙的预料之中。正因为如此，玛瑙有的是办法能够以后发制人的方式应付任何状况。

    没有什么东西比得上教典魔导的多样性。

    必杀的火焰被圣洁的墙壁拦下。著地时会产生破绽这种事，玛瑙也很清楚。所以她事先就做好防御魔导的发动准备。

    然后进一步利用著地之前的时间发动教典魔导。

    『导力：连接──教典&#8226;第一章第二节──发动【打下桩子，让人们知晓初始之地】』

    玛瑙的导力光化为桩子，打进脚边的地板后停留在那里。那不是攻击用的魔导，而是让使用者的导力停留在指定位置的魔导。

    在准备结束的同时，防壁的效果消失了。为了牵制迅速靠近过来的米勒，玛瑙掷出短剑。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    导力丝在短剑的握柄上成形。连著丝线被扔出的短剑，被米勒扔出的小刀弹开。

    两柄武器在空中相撞，各自弹向相反的方向。空手的米勒抓住玛瑙的肩膀，在极近距离下用闪烁著红色光芒的义眼望向她。

    『导力：材料并吞──义眼&#8226;内部刻印魔导式──启动【灼热绯眼】』

    「去死吧。」

    「要死的是你。」

    米勒必杀的一击，晚了一步。

    被弹开而掉落在地的短剑插在刚才玛瑙让导力滞留的场所。

    『导力：连接（路径&#8226;导丝）──短剑&#8226;纹章──远端发动【疾风】』

    疾风出现在米勒的脚下。

    玛瑙经由导丝，用事先滞留的导力远端发动纹章魔导。没有看穿这点，让米勒掉进了陷阱。

    被吹上天花板的米勒著自己的眼睛。他在空中无法动弹。随著整个身体旋转的视野中，被视线诱导的火焰跳著乱七八糟的轮舞曲。

    被到空中的米勒掉了下来。配合他的掉落，玛瑙扬起神官服的下o，将脚高高抬起到近乎垂直的角度──然后使尽全力砸下。

    「噢噗──！」

    下压踢。

    玛瑙劈下的脚跟直接命中米勒的腹部。因蹴击的力道被砸到地板上造成的冲击非常强烈。米勒呕出胃液，无法呼吸。

    玛瑙趁著对手无法动弹的时候，毫不留情地将手指插进他装了义眼的右眼眶。

    「住、住手──」

    「我拿走了喔。」

    「──呜啊啊嘎呀啊啊啊啊啊！」

    义眼被拔了出来。

    噗吱噗吱地响起一阵类似视神经被撕裂的声音。如果是普通义眼的话只会模仿外形，这只义眼果然跟脑部是连在一起的。

    「用三原色制作的导器吗。」

    玛瑙皱著眉头把夺来的义眼扔到米勒碰不到的地方。该怎么处理可以等之后再来思考。

    米勒的能力非常惊人。他本身的身体条件就很好，还拥有特殊的能力。正因如此，才是适合玛瑙的对手。

    不论好坏，桃子与亚修娜都不会应付小手段。她们因为素质优良所以喜欢正面战斗。如果是那两个人，有可能会无法应付米勒义眼的特殊能力而吃亏。

    玛瑙早已被灌输了可以将这种强者完封的战斗方法。之前欧威尔之所以能够几乎完全压制住玛瑙，是因为技术异常地好。不论是各种小手段或正面战斗都很精通的玛瑙很少会像那样单方面陷入不利的局面。

    玛瑙获胜了。

    「呜啊～啊啊啊……还来……把、我的……没有、那个的话──」

    米勒著眼眶呻吟。伤口没有流血。从空洞中流淌出来的，是导力光。看到从伤口流出的导力光，玛瑙确定了一件事。

    这个人的身体已经被改造了。

    像是要配合刚才被玛瑙拔掉的那颗义眼一样，肉体会提高【力】的比率，而渐渐变成跟人不一样的东西。

    「【器】的漂著……吗？」

    玛瑙喃喃重复著撒哈拉说过的话，然后把视线移到米勒身上。

    因为一些运气成分，成功活捉了米勒。他呻吟著要玛瑙还给他的义眼是重要的证物。拥有材料学与纹章学知识的玛瑙也打算之后要分析这颗义眼。

    于是玛瑙用力朝米勒的下颚踹了一脚，让他失去意识。

    「这样就解决了──嗯？」

    就在玛瑙思考要跟亚修娜合作把这座由基地构成的魔导阵破坏时，才刚结束战斗的这个房间的门被人打开了。玛瑙转过身，看到撒哈拉走了进来。

    「你那边也结束了？」

    「嗯。」

    先不管她说的是不是真话，玛瑙侧耳倾听。从她听到的声音来判断，正面强攻基地的亚修娜一行人也占有压倒性的优势。虽然还要花一点时间，但要不了多久就可以镇压这座基地。

    「那么，移交这家伙的工作就交给你了。」

    「知道了。」

    点头表示明白的撒哈拉走到米勒身边。

    玛瑙向后退了一步。接下来，会发生什么事呢？她没有把短剑收进绑在大腿上的皮套里，而是继续用右手握著，确认事情的发展。

    撒哈拉举起钢铁制的右手臂，将米勒的头打碎。

    「……呵呵。」

    原来如此，变成这样了啊。

    不是使其失去战斗能力，而是杀害。撒哈拉对在心中小声这么嘀咕的玛瑙露出笑容。

    「到魔导阵发动为止，还差一点呢。」

    那是非常扭曲的笑容。

    「虽然亚修娜&#8226;古里札力卡跟那群骑士连一个人都没死实在很丢人……不过他们让你跟时任&#8226;灯里还有桃子分开。战斗也消耗了你的力量。还算不错。」

    「这是怎么回事？」

    「你不惊讶吗？」

    「因为我怀疑你啊。」

    玛瑙是在看到撒哈拉的魔导之后才开始怀疑的。因为她的魔导构成很明显有著奇怪的性质。

    「你那只手与刚才跟我战斗的米勒的义眼是一样的东西吧？之前我也问过，你的右手没问题吗？」

    「我应该告诉你了。」

    在跟米勒战斗之后，几乎百分之百可以确定了。这两个人言行举止的共通点实在太多。玛瑙原本怀疑他们私下勾结，但看来似乎不只是那样。

    「这是在东部未开拓领域『络缲世间』得到的，属于我的力量。」

    吐出带有厌恶感的台词后，撒哈拉握起右手的拳头。

    「玛瑙。」

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──』

    魔导构成的概要跟刚才战斗过的米勒完全一样。

    「我会在这一战超越你。」

    『启动【技能：导力炮】』

    在导力强化装甲率领的队伍被歼灭之后，敌人就变成了一盘散沙。

    离开亚修娜身边的骑士们也彼此合作，继续打倒敌人。

    「话说回来，能得到优秀神官的协助真是太好了。」

    「这都要感谢亚修娜殿下啊。」

    敌人似乎没有得到来自中枢的指示，变得像乌合之众一样。战况已经有如在狩猎漏网之鱼。

    「可是殿下并不是被要毁灭『铁炼』的花言巧语所欺骗吧？」

    他们的目的是要逮捕某个从东边逃到这里的女人。骑士们为了追捕她，专程来到中央部未开拓领域这片法外之地的沙漠，然而要与「铁炼」这样的组织战斗并不在他们设想的范围内。

    他们追捕的是孤身一人的罪犯。

    在东部未开拓领域的防卫线差点变成魔导兵，然后逃进中央部未开拓领域法外之地的逃犯。

    「有能力的罪犯与武装集团搞在一起也是常有的事就是了。」

    「就算是被骗，如果是为了打倒武装的掳人集团，也正中下怀吧。『铁炼』可是基恩&#8226;高图尔斯的部下，那群人渣就算在领域国家也会绑架人的。」

    「哈哈！没错。这是好机会呢。」

    优势的战况证明了正义站在自己这边，骑士们也轻松地在谈笑。

    「不过最好还是能按照任务抓到通缉犯呢。」

    「毕竟是个被『络缲世间』拢络了还能逃出来的人啊。」

    「无论如何都不能放著不管呢。」

    然后骑士一脸厌恶地说出追捕对象的名字。

    「那个被通缉的修女，背叛者撒哈拉。」

第三卷 铁砂之槛 第五章 背叛者的教典

    想要成为特别的人。

    撒哈拉很清楚自己是个胆小又卑鄙的人。

    嫉妒心重、爱讽刺人、思虑不周、做事轻率，因为一点小事就无法原谅他人。

    难以捉摸的表象是用来隐藏丑陋本质的面具。看到优秀的人，心中就会燃起嫉妒的火焰。如此小心眼的自己实在是悲哀得令人无法忍受。

    自己就像是被风雪从巨大的岩石上吹落，只能沉到河底长满黑锈的铁砂一样。面对这样的自己，撒哈拉只感到厌恶、厌恶、厌恶到无法忍受。

    所以想要成为特别的人。

    想要比其他人更强大的力量。

    只要拥有力量，就能善待其他人。

    她曾经这么认为。

    撒哈拉会被带到那间修道院，是因为某个贩卖人口的组织被毁灭了。

    处刑人「阳炎」与「第四」盟主之间的争斗。在这场横跨大陆各国的抗争接近尾声之际，抓住撒哈拉的掳人组织轻而易举地就被随手消灭了。

    被「阳炎」救出来时的事，对撒哈拉来说是一段特别的记忆。她被关在牢笼里，身上别著原罪魔导祭品用的价格标签。

    ──是小鬼啊。

    那个人只是稍微看了自己一眼。即使如此，那个人随风飘摇的红黑色短发，以及一手拿著短剑跟敌人短兵相接的模样，在撒哈拉的记忆中留下了鲜明的印象。

    太帅气了。

    撒哈拉对导师「阳炎」的行为举止产生了强烈的憧憬。

    那是一种不会随波逐流的独特气场。撒哈拉很崇拜这样的导师。

    就算获得了自由，撒哈拉也无处可去。

    原本撒哈拉就是被受不了贫穷的第三身分双亲卖掉的。从贩卖人口的组织被解放的撒哈拉被测出有很高的导力适性，于是被当成修女收养。

    因此对撒哈拉来说，被这间明显异常的修道院收养，反而是幸运的。

    坐落于第一身分的圣地，却与周围隔离的修道院。那里是一个以只会让人觉得是为了摧毁幼童心灵而设计的教育课程进行严格管理的空间。

    对于被强加在自己身上的严苛训练，撒哈拉表示欢迎。正因为这里是异常的场所，她才觉得要是完成这里的训练，就可以变得特别。可能会让人崩溃的心理压力被她发泄在比自己弱的对手身上。虽然也有小孩在共同生活下发誓要互相协助，但撒哈拉对于排挤周围的人毫不犹豫。

    撒哈拉想要变成像救了自己的「阳炎」那样的人。

    正因有明确的目标，撒哈拉才能专注于训练。就算对方是跟自己一样的训练生，她也能毫不犹豫地陷害对方。

    提高自己的训练成绩，拉低别人的成绩。就在撒哈拉不择手段地想要尽早从修女成为神官而努力训练的时候，她听到消息，因为抓到「第四」盟主的功绩而晋升成导师的「阳炎」将会统率这间修道院。

    撒哈拉的心中燃起一线希望。

    当代的传奇处刑人「阳炎」。

    尽管是间接的结果，但从贩卖人口组织的手中救出自己的人是她。因此撒哈拉抱持著或许会被「阳炎」直接看上而成为亲传弟子也说不定的幻想。

    然而那种事情并没有发生。

    说到底，「阳炎」甚至没有在修道院出现过。撒哈拉在失望之余，更努力地修行。

    需要背诵复杂的步骤与大量知识的纹章学与材料学。需要细心地集中精神的导力操作技术。坚持不懈的体能锻炼与需要忍耐痛苦的体术训练。

    不管哪种修行都需要脚踏实地，与豪华绚烂的特别相去甚远。然后有一天，导师「阳炎」带著一个看起来呆呆的褐发少女来到了修道院。

    那个少女没什么值得一提的地方，只有脸蛋稍微好看一点而已。如果不是因为那个少女是「阳炎」带来的，自己根本就不会去注意她吧。

    明明之前根本就没有参与修道院的事务，但自从那个褐发的家伙来到这里之后，导师「阳炎」为了实施几乎可以算是个人指导的教育，而在修道院住了下来。

    一股怒气涌上心头。

    为什么会生气？撒哈拉自己也说不上来，只是每次看到接受导师指导的那个褐发家伙，就会感到异常地烦躁。

    那个少女的素质也没什么了不起的。不论是魔导适性值、导力保有量、还是身体能力的潜在值，所有的一切都比自己还要差。硬要说的话只有外表或许是在自己之上，但也就只有这样而已。事实上，在训练中找她对战的结果，撒哈拉连一次都没有输过。

    明明没什么了不起的能力，却能吸引那位导师「阳炎」的注意。

    而自己依然没有被「阳炎」放在眼中。

    在撒哈拉被不明就里的焦躁缠身的时候，修道院来了一个特别爱哭的新人。以为找到发泄的对象，撒哈拉找来那个少女的同期生，将她包围起来。

    让那个少女哭得更凶来发泄压力好了。对方弱到可以任凭自己摆布，撒哈拉对此深信不疑。

    结果不但所有人反过来被打了一顿，脸被揍了一拳的撒哈拉更是被她骑在身上不停地殴打。

    那是意料之外的反击。

    撒哈拉哭丧著脸调查新人的名字，决定今后绝对不要靠近那个莫名其妙的家伙。她牢牢记住新人叫作桃子，并与其保持距离。

    危险的家伙不能从外表来判断。这是撒哈拉学到的教训。再加上那个时期在训练方面也渐渐被褐发的家伙超越，因此撒哈拉很急切地将心思集中在提升自己的技术上。

    自己会被那个手脚迟钝一脸呆样的褐发家伙追上，一定是因为那家伙接受了导师的特殊训练。抱著这种心思的撒哈拉偷偷观察著她们两人的互动。

    然后她看到导师送了两条缎带给那个褐发的家伙。

    细长的红色缎带。

    在这间修道院，没有一个小孩可以收到这种属于奢侈品的东西。撒哈拉心中燃起熊熊的嫉妒之火。

    为什么，总是那家伙。

    一抹悔恨涌上心头，不过如果只是这样的话，闷在心底应该就可以解决了。

    然而没想到的是，之后那两条缎带竟然给了桃子。

    应该被褐发家伙收下的缎带，却绑在那个凶暴爱哭鬼的头发上。心中燃起一股难以置信的怒气。撒哈拉试著在集体入浴的时间偷偷把缎带偷走。

    结果自己的动向被桃子察觉并抓住，然后被揍到连动的力气都没有，甚至连衣服都被扒掉抢走。

    不明白桃子为什么要抢走自己衣服的撒哈拉暗地里哭泣著，发誓再也不会对她做什么。之后又过了一段时间。

    ──你们可以离开这间修道院了喔。

    突然「阳炎」宣布要解放修道院的孩子。

    ──这不是要把你们处分掉。只是单纯要让有意愿的人转到普通的修道院。

    在疑惑被消除而充满喜悦的气氛中，撒哈拉始终保持著对跟自己无关的事情漠不关心的态度。因为撒哈拉打算继续留在修道院。她决定留在这里完成训练课程，成为跟其他人不同的特别存在。

    ──你们去过普通的生活吧。反正你们也不知道什么大不了的事。只是你们得救的话，会让这家伙背负的东西增加呢。

    直到她看见站在张著嘴大笑的导师身后那个褐发家伙为止。

    想要留在这里变得特别的心情，一口气就萎缩了。

    一股难过到心如刀割的感情，让撒哈拉抱著头蹲了下来。

    明明不管是谁都不曾正眼瞧过的那位导师「阳炎」，却亲自教育褐发的家伙，送她缎带，还答应这样明显不合理的要求。

    这家伙难道就这么特别，可以让导师做到这种地步吗？

    被「阳炎」救出来的时候抱持的期待与憧憬破碎了。像孤独一样的某种感觉钻过略为破碎的心灵缝隙，在撒哈拉的胸中来去。

    撒哈拉决定离开这间由导师「阳炎」统率的修道院。

    在整理行李离开修道院的那天，她调查了褐发家伙的名字，第一次知道那家伙的名字叫作玛瑙。于是在最后顺便到处宣扬了玛瑙的坏话。

    那家伙这么做是想卖人情吗？到底有什么企图。让人觉得不舒服。跟那个导师一样脑子有问题。

    撒哈拉被找到谣言来源的桃子狠狠地揍到连话都说不出来。

    即使如此，她依然咬紧牙关装作什么都不知道，坚决不肯道歉。

    在离开修道院时，撒哈拉只回头望了一眼。

    那个褐发的家伙──玛瑙以往总是凌乱的头发上绑了一条黑色的丝巾缎带。不知道为什么，她一眼就认出来那条缎带是用自己的衣服做出来的。

    在那之后，撒哈拉转到普通的修道院。

    跟世界的黑暗面没有任何关连，清廉正直的修道院。这个设施没有用来培育处刑人的严苛训练，领养没有依靠的人来当修女，并给予教育，让有意愿的人晋升成第一身分的神官。

    撒哈拉想要变得特别而不顾一切的心情已经萎缩了。不晓得哪里会潜伏著跟桃子同类的家伙也是理由之一。她尽可能让自己老实地生活著。

    在偏远地区的教会，撒哈拉成为一个还算不错的优等生。大家都说这个年轻人很优秀，应该会在二十岁前被赐予神官服。她没有特别努力就获得可以满足自尊心的评价。

    于是撒哈拉的恶意也有所收敛，待人和善的态度也变得更加自然。

    就在她过著可以称得上是安稳的日子时，听到关于玛瑙的传闻。

    史上最年轻的处刑人上任。「阳炎的继承人」的别名。任务失败次数为零。

    各种成果都传到撒哈拉的耳中。尽管是在世界的黑暗面，玛瑙依旧崭露了头角。

    撒哈拉还是修女。

    自从离开那间修道院之后，已经萎缩的嫉妒心又再次膨胀起来。

    自己需要成果。必须尽快从黑色修女服升级成神官辅佐的白衣，然后穿上蓝色的神官服。

    不得不这么做。

    ……不这么做又怎样呢？

    一股无法言喻的焦躁感驱策著撒哈拉，让她为了寻求成果而前往东部未开拓领域的「络缲世间」防卫线。

    虽然周围的人都劝撒哈拉不要去，但她一意孤行。在有战斗的地方，就有战功。所以她选择获得战果机会较多的地方。

    果然是名不虚传的战场。

    东部未开拓领域「络缲世间」防卫线。

    又有人称之为「络缲世间」的废弃场。

    荒唐的是，那里只不过是持续不断废弃构成「络缲世间」之魔导兵的场所。

    虽然从「络缲世间」出来的只有单一原色的魔导兵，但要是有两种原色在外界结合起来，就会让威胁度暴增。甚至有好几件报告中提到因为出现凑齐三原色的魔导兵而使国家灭亡的例子。虽然结合的法则不明，但可以确定的是，只要附近有很多不同原色的魔导兵，就会增加它们结合的可能性。

    骑士型、龙型、天使型、虫型。从「络缲世间」里会涌出各式各样的魔导兵。魔导兵必须尽早击溃才行。敌人的数量极为惊人，唯一可以庆幸的是它们不会战术。不愧是谣传中只要待上一年，就相当于普通神官战斗一辈子的地方。

    撒哈拉不顾一切地战斗。

    擅长以戴在右手、刻有纹章的护手进行肉搏战的撒哈拉，她的力量在东部未开拓领域也行得通。在那里战斗的人们之中，尤其是在老手之间，常常有人小声地流传著这么一句话。

    『不要被拢络。不要被操纵。若是听见世界的声音，不要犹豫，选择死亡。』

    似乎是在「络缲世间」的防卫线附近，有人会听见什么世界的声音而变得像是被附身一样沉迷在战斗中。据说这些人有的会杀害同伴，有的则是会不顾他人的阻止进入东部未开拓领域的深处，然后再也没有回来。

    这种模棱两可的忠告，撒哈拉根本没放在心上。她也没有试著去打听具体的内容。在这样的战场上，会出现精神失常的人也很正常。就在她把这种程度的战场传说当成耳边风的时候，又听到关于玛瑙的传闻。

    在古里札力卡王国的古都加尔姆抹杀大主教欧威尔。在瓦尼拉王国的港都里贝尔击退四大人灾「万魔殿」。

    那是在听到那些过于华丽的功绩后，隔天发生的事情。比平常还要深入敌阵的撒哈拉感受到一种奇妙的感觉。

    ──角色名称『撒哈拉』的资料制作完成了。

    一道彷佛是世界传给自己，毫无脉络可循的声音。

    ──欢迎来到Container World。您已经获得升级的功能。您可以藉由打倒敌人获得经验值、提升等级、得到技能。请可以扩张【器】的您，自由地在这个世界冒险。

    好像听见了什么声音。

    简直像利用自己内心脆弱的时候趁虚而入一样。

    只要提升等级，就可以变得比以前更强。那个声音是这么说的。

    ──等级上升了。

    打倒魔导兵的时候，听见了这样的声音。

    虽然当成幻听没有理会，但在那之后，每次打倒魔导兵都会听见一样的声音。简直像是世界在向自己宣告一样，直接在脑海中响起的声音。

    ──等级上升了。

    只要打倒魔导兵，等级就会上升。

    ──等级上升了。

    打倒魔物，等级也会上升。

    ──等级上升了。等级上升了。获得技能了。等级上升了。

    在等级上升的同时，自己的容器也随之扩张。不需要经过困难的学习，就可以获得名为特殊【技能】的魔导。原本应该是与生俱来的导力量也增加了。

    可以变强。

    看到上升的数字，可以实际感受到以往不曾有过的感觉。

    这样太方便了。自己是来这边赚战功的。那样的话，应该要欢迎可以变强的手段。

    ──等级上升了。等级上升了。等级上升了。获得技能了。等级上升了。等级上升了。获得技能了。等级上升了。等级上升了。

    等级慢慢地变难升了。

    这样是不够的。

    该怎么做才好呢？在她这么想的时候，心中出现一个声音喃喃细语。

    ──杀人不就好了？

    一股寒意涌上心头。

    不管怎么说那样都不对。撒哈拉无法相信自己会冒出这样的念头。明明无法相信，但这个念头一直盘旋在脑海中，挥之不去。

    杀人是不对的。一直以来，撒哈拉都相信著这点在战斗。她总是觉得心中好像有一条什么线绷紧到快断掉了。

    东部未开拓领域的防卫线。在与不断涌出的魔导兵进行战斗的时候，撒哈拉遇到了基恩&#8226;高图尔斯。

    第三身分的怪物。踏遍东部未开拓领域的「神官杀手」。在谣传中他虽然是出生在这个世界上的人类，却能够使用与寄宿在异世界【迷途人】灵魂中的纯粹概念不相上下的力，是一个身为人类，却超越了人类范畴的异常存在。

    只要打倒这个家伙，自己就可以变得特别。

    如果是平常的话，应该绝对不会想要去挑战他吧。

    可是撒哈拉却踏进「络缲世间」的内部，对基恩发起挑战。

    「龋你现在的心情如何？」

    胜败在瞬间决定了。那根本称不上是战斗。

    将撒哈拉的右手扭下的男子，低头看著濒死的她，这么问道。

    「为什么你要挑战我呢？看起来你好像也被『络缲世间』拢络了……只要从我身边逃走的话不就好了吗？我没办法离开『络缲世间』这种程度的事，你应该是知道的吧？」

    不可思议的男人。他的身体到处都有缺损。不仅如此，在伤口的断面还闪耀著像是要满溢出来的导力光。更重要的是那家伙，没有脸。

    在他的脸上，有一个很大的空洞。超脱人类的外观让人一瞬间无法理解那家伙是人类。

    导力生命体。

    舍弃了肉体，超越人类范畴的超人。不知为何撒哈拉理解了，那就是人类提升等级之后的模样。

    「为什么……」

    理由很简单。

    因为想变得特别。

    想要变成比玛瑙特别的人。在听到玛瑙的传闻时，觉得用普通的方法没办法超越她。觉得只要杀死基恩，就可以超越玛瑙。

    撒哈拉不想把自己内心这些无聊到不需要说出口的想法说给这样的男人听。

    「我、今………今天没吃到早餐。」

    所以她把差点说出口的真心话吞回去，开始说起今天早上发生的事。

    「没吃饱就出门的时候外面下著雨，衣服被淋湿，鞋子被泥巴弄脏，头发因为湿气变得黏答答，一堆令人烦躁的事情累积起来，然后在这种日子遇到了你。」

    白天发生的那些事，真的是一些无关紧要的小小不满。

    「因为心烦意乱觉得一切都无所谓，所以就向你挑战了。」

    把那些当成寻死的理由。

    说出口才注意到。

    刚才那些话，意外地贴近自己真实的想法。听到玛瑙的传闻而变得脆弱的心，被「络缲世间」趁虚而入。撒哈拉隐约明白自己一生都追不上她，于是变得自暴自弃，主动挑战基恩。

    「呵、呵呵呵呵。」

    忽然觉得很可笑而笑出声来。

    反正都是要死，这种理由就可以了。听了撒哈拉想死的理由，基恩只剩下左眼的眼角变得柔和。

    「啊，原来如此。是啊。这个理由不坏。虽然因为这种没有人会接受的无聊理由被杀并不坏……不过你错过被杀的机会了呢。如果先知道理由的话，要让你被杀掉也不错，实在很可惜啊。」

    基恩没有杀撒哈拉。

    下次醒来的时候，撒哈拉的右手臂不知为何变成了义肢。她还发现「络缲世间」的侵蚀上升了一个阶段。从精神到肉体，要将撒哈拉啃食殆尽。

    在那之后过了几天，撒哈拉逃离了东部未开拓领域。原本是打算悄悄离开的，但经验老道的神官注意到撒哈拉的右手臂。

    「那家伙已经被世界的声音拢络，现在处于精神受到侵蚀、被操纵的状态。没有方法可以救她了！放著不管的话，那家伙会变成魔导兵喔！」

    有一天，在说出这句的老经验神官的号令下，撒哈拉差点被毫不留情地杀死。

    她逃了出来。

    尽管等级已经上升了，但要从身经百战的神官与骑士的合作下逃出来也是靠运气。不知为何他们似乎认为撒哈拉无法离开东部未开拓领域，在包围的时候有漏洞。

    为了摆脱追兵而拚命赶路的结果，逃进巴拉尔沙漠的撒哈拉开始思考。思考自己今后应该如何是好，然后得出结论。

    「阳炎的继承人」玛瑙。

    杀死她。

    除了这件事以外对撒哈拉来说都无所谓了。

    撒哈拉好歹也有一段时间接受过成为处刑人的教育。只要追寻功绩的脚印，就可以看穿她的行动。

    判断情势，订立计画让玛瑙等人与追捕自己的骑士会合，并设计她们去跟这附近的武装集团之一的「铁炼」起冲突。然后趁著双方势力因为互相争斗、消耗而产生的破绽，将他们一网打尽。

    所以撒哈拉与「铁炼」的成员接触，并提供他们玛瑙的情报。

    之所以被关在牢房里，是为了等待或许会到这里来的玛瑙。只不过是因为如果自己被抓，应该不会引起她的戒心，才与铁炼共同策划的一场戏。

    在订立这个计画的同时，撒哈拉以非常客观的角度分析著自己的状态。

    脑海中的声音、【器】被扩张的异常、在「络缲世间」防卫线产生的症状。

    把发生在自己身上的事情综合起来，可以理解现在的状况极为异常。精神受到了侵蚀。为了提升等级，要杀死玛瑙。这样的决定跟以往的撒哈拉有著明显的不同。

    ……真的是这样吗？

    想要变得特别是撒哈拉自身的意志。

    自己是不是只是把精神被侵蚀当成藉口而已？是不是只是把责任都推到「络缲世间」身上而已呢？

    为什么，自己会想要变得特别呢？

    在铁笼里，撒哈拉反覆思考著。

    对导师「阳炎」的憧憬已经破碎了。自己不可能变得跟她一样，不管怎么挣扎她都不会看自己一眼。

    所以想要变得特别的想法，已经失去年幼时的闪亮光芒。

    以梦想而言浓稠而黏腻，蟠踞在胸口无法驱散的愿望。

    这是什么呢？虽然不清楚，不过自己想变得特别。

    除了变得特别以外，什么事都无法思考。

    当撒哈拉在铁笼里蹲坐著发呆的时候，玛瑙一行人出现了。「铁炼」那些人已经跟玛瑙接触。这是绝佳的机会。撒哈拉踏著虚浮的脚步从铁笼里偷窥著他们的战斗。

    她自己也隐约明白这次的计画有很多漏洞。

    要是玛瑙知道撒哈拉被通缉的话，事情会怎么发展？就算专注于护卫异世界人的玛瑙不知道，应该在暗处辅佐她的桃子或许会弥补情报上的漏洞。即使没有这些问题，只要玛瑙把撒哈拉的特徵告诉那些骑士，事情就玩完了。

    漏洞多到数不完。

    撒哈拉想用这样充满破绽的计画跟玛瑙接触。因为必须要提升等级才行。没有什么事比提升等级、解放技能还要重要。

    要变得特别。

    铁笼响起当啷的声音。

    玛瑙正看著自己。

    白皙的肌肤。略带血色的瞳孔。透著阳光的褐发。整体的色调偏淡，带有一种神秘的美感。

    铁笼子响起当啷的声音。

    撒哈拉很讨厌玛瑙。

    非常地讨厌。

    羡慕、嫉妒、厌恶、讨厌、讨厌、最讨厌──憧憬的情绪强烈到让自己的心被烧得焦黑。

    因为玛瑙出现的关系，自己才会变成这样。

    撒哈拉曾经觉得不想再见到她还有桃子。

    但是没有想过要她们死掉。

    更不用说会想到要杀死她们这样的事。

    撒哈拉只是──

    想要成为特别的人。

    撒哈拉很清楚自己是个胆小又卑鄙的人。

    嫉妒心重、爱讽刺人、思虑不周、做事轻率，因为一点小事就无法原谅他人。被导师带来的那个呆呆的孩子与自己。觉得两人没有什么不同而心生嫉妒，如此小心眼的自己实在是悲哀得令人无法忍受。

    自己就像是被风雪从巨大的岩石上吹落，只能沉到河底长满黑锈的铁砂一样。撒哈拉对这样的自己厌恶到无法忍受。

    所以想要成为特别的人。

    想要比其他人更强大的力量。

    只要拥有力量，就能善待其他人。

    她曾经这么认为。

    并不是想要打倒什么人。也不是想要伤害什么人。更不会是想要杀死什么人。

    只是想要变强。

    说不定自己会变得玛瑙一样美丽动人，又可以为了他人采取行动。

    她曾经这么认为。

    所以只要杀死玛瑙得到她的经验值，就可以提升等级。可以超越她。

    然后变得特别。

    「龋玛瑙。」

    只要变强。只要能杀死玛瑙。只要等级能持续提升。

    总有一天，器量狭小的自己一定能从沉在水底的铁砂牢笼中逃出来。

    「你要将【器】……」

    明明应该是这样才对。

    「将我……处死。」

    为什么会拜托她做这种事呢？即使是举起拳头想杀死玛瑙的现在，撒哈拉还是搞不太清楚。

    只是，在注意到玛瑙绑在头上的黑色丝巾缎带，是用过去自己穿的衣服当成材料制作的时候。

    不由自主地从后面搂住她，喃喃地说出了那个请求。

    从掌中放出的导力光子掠过玛瑙的脸颊。

    皮肤滋地一声被烧焦。脸颊上的热还来不及转变成痛楚，撒哈拉便冲了过来。

    可能是认为刚才的回避让她身体失去平衡，撒哈拉握紧拳头。然后瞄准身体将铁臂挥出。

    玛瑙把短剑当成盾牌想要防御。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：导力炮】』

    从义手的肘部喷射出的导力炮加快了撒哈拉的拳速。

    想要完全防御住是不可能的。玛瑙放弃硬撑，选择顺著对方的力道被击飞。

    被击飞到后方的玛瑙毫不费力地平安落地。

    突然的攻击没有让玛瑙感到惊讶。因为撒哈拉这个人并没有得到她完全的信任。

    两人的接点只有在同一间修道院待过而已。同一间修道院出身的人出现在自己面前这点反而可疑。

    这让玛瑙思考，为什么会选在这个时间点。

    「你应该不是『铁炼』的同伴吧？」

    「嗯。你应该知道，我是透过其他管道得知『铁炼』的动向。因此我只是独自一个人对想要扩张『络缲世间』的这些人提供协助而已。」

    「铁炼」的米勒等人之所以能掌握玛瑙一行人的动向，是因为撒哈拉提供的情报。

    可是，为什么她要做这种事？

    「我不明白你的动机。杀死我是想做什么？」

    「为了提升等级。」

    玛瑙的表情抽搐了一下。

    「等级？提升了能做什么？」

    「可以超越人类，变得特别。」

    「……听起来真吓人。你不想当人类了吗？」

    「你不会懂的。」

    为什么会产生这样的想法？

    「从一开始就是特别的你，不会懂的。」

    不期望与玛瑙互相理解的撒哈拉，将她拒于门外。

    「虽然发生了好几起像是『公主骑士』跟你认识这样的意外状况，不过你还满好操控的。只要在这里把力量被削弱的你与那些追捕我的骑士杀死，一切就结束了。」

    用阴谋诡计让双方争斗。打算等双方消耗到一定程度后坐收渔翁之利。

    听到撒哈拉的企图，玛瑙既没有因为受骗而愤怒，也没有表现出被陷害而受到打击的模样。

    「等级……等级啊。对了。我听说在东部未开拓领域是有这样的事，是那个啊。」

    她只是露出冷酷的笑容。

    玛瑙的眼中，映照著撒哈拉的右手。

    「你的计画犯了一个很基本的错误。」

    嘲笑的语气让撒哈拉皱起眉头。

    「什么错误？」

    「放弃处刑人的训练逃了出去，连第一身分的神官服都没穿上。到现在还安于修女地位的你，凭什么杀得死我？」

    撒哈拉的双眼好像要喷出火来。玛瑙的眼眸则泛著寒冷的光辉。

    撒哈拉吐口气调整一下呼吸，把重心放低。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：银之护手】』

    右手变形了。

    义手的零件在分解之后展开，导力光填满空出来的缝隙，将形状固定。原本纤细的外形重生成更加健壮且闪耀光辉的铁臂。

    被消耗在变形上的导力光芒随著声音喷吐出来。

    「这也在你的预想之中吗？」

    怎么可能会有那种事。

    撒哈拉右手的变形明显超越了现存的导力技术。就算是第一身分也只能制作出相当于正常手臂的导力义肢。不可能做得出会变形的手臂。

    然而她不会让惊慌失措的表情表现出来。

    「好像很重呢，那只手臂。」

    「你要不要也装一只？」

    撒哈拉的表情没有变化。她维持著木然的表情，将拳头对准玛瑙。

    「很帅气吧。」

    『导力：材料并吞──义手&#8226;──启动【技能：导力炮】』

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    导力炮从撒哈拉的掌心射出。

    这次的威力跟刚才截然不同。一直线朝这边飞来的粗大导力粒子，被玛瑙用事先准备好的教典魔导弹开。

    圣洁的教会之壁。

    「我很清楚你的素质，因为我们来自同一间修道院。身体能力、导力量、精神性，每一项都只有普通的程度。」

    墙壁喀地一声响起被拳头压住的声音。不是遭到猛力撞击，而是被轻轻碰到的声音。撒哈拉触摸著玛瑙的防御魔导。

    她打算做的事情，玛瑙在下个瞬间明白了。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──』

    撒哈拉的右手再次变形了。

    拳头的前端变成筒状，而内部收纳著巨大的桩子。那根桩子大到连玛瑙隔著自己展开的光壁都能清楚看见。

    累积在桩子底部的动力炸开。

    『启动【技能：打桩】』

    巨大的桩子被击出。

    像是被破城槌击中一样的冲击撼动著周围的空气。将爆炸转换成推进力，并从零距离击出的桩子拥有强大的贯穿力。承受不住撞击的威力，教典魔导的防壁破碎了。

    「对这样的你来说，沙漠的强行军与接连的战斗很痛苦吧？」

    高举著铁臂的撒哈拉站立在化为残骸的导力光闪耀著的光芒中。将玛瑙的防御压制住的撒哈拉扬起嘴角笑了起来。

    「还要打吗？」

    对手准备了用来将玛瑙逼到绝境的策略，也有相应的实力，还有能将玛瑙的魔导粉碎的义手。而且这片沙漠没有地脉，施展强大魔导来扭转战局的机会并不存在，可以说玛瑙已经陷入没有任何有利要素的状况。

    正因为如此，在听到撒哈拉劝降时，她才这么自言自语。

    「比起对上欧威尔大主教的时候，要好多了呢。」

    只不过是体力还有导力变得让人稍微有点不放心的程度。手上还有短剑跟教典。

    足够了。跟在修道院时的训练没有太大的差别。

    「撒哈拉。」

    面对玛瑙的呼唤，撒哈拉保持著沉默。玛瑙并不在意，露出温柔的微笑。

    这座基地是条件启动式的魔导阵这点并没有改变。只要有人死掉，导力就会充填到魔导阵中。所以，玛瑙才这么说。

    「因为不能把你杀死，所以我会手下留情。」

    挑衅让撒哈拉变得激动。玛瑙往前走向产生了杂念的撒哈拉。

    看起来一点也不紧张的玛瑙，没有防备地信步走到撒哈拉面前。撒哈拉的愤怒中夹杂著一丝困惑。因为她靠近的时候实在太没有防备了。连短剑都没有举起就走过来的玛瑙，全身的破绽多到让撒哈拉怀疑她是不是变得自暴自弃了。

    从让人以为是疲劳而脚步踉跄的缓慢动作，瞬间切换成最快的速度。

    「──！？」

    撒哈拉倒抽了一口气。意料之外的缓急变化，让她反应不过来。急忙向后退的动作完全在玛瑙的预料之中。玛瑙配合撒哈拉的后退，一脚狠狠踢在她的胸口上。

    「呜──」

    撒哈拉痛苦地呻吟，但她的动作并没有停下来。

    承受脚踢的冲击后站稳的撒哈拉使用右手的铁臂攻击。高出力的导力所带来的威力，现在的玛瑙再怎么努力也无法与其对抗。不，就算是准备万全的玛瑙也无法单独对抗这样的威力。

    （插图012）

    没关系。

    『导力：连接──教典&#8226;第六章第五节──』

    要把人杀死，不需要过多的力。

    魔导构筑的气息，使撒哈拉的注意转到玛瑙的教典上。怎么可能让你有时间在这么近的距离施放教典魔导──如此心想的撒哈拉出手想要打断她的动作。

    玛瑙放弃了教典魔导的构筑。

    灌注到教典中所剩不多的导力消散了。撒哈拉的表情因惊讶而僵硬。她打算做什么？由于讶异使动作变得迟疑的撒哈拉眼中，映照出将教典高高举起的玛瑙。

    玛瑙用教典的书角击中撒哈拉的侧腹。

    「──！」

    她痛得叫不出声来。

    侧腹被装了金属护角且厚度将近五百页的书本用力打中。一般来说应该会痛得倒在地上打滚。撒哈拉忍住了。只是忍住而已。

    在撒哈拉的动作完全停下来的时候。玛瑙反过来以悠闲的动作，用短剑切开她的右肩。

    撒哈拉望向玛瑙。

    满头大汗让浏海与侧发黏在额头与脸颊上，即使如此，那张脸还是很美。

    「还要打吗？」

    玛瑙露出微笑。撒哈拉的表情扭曲了。

    到底是谁占有优势，已经明显到不言而喻了。

    为什么，事情会变成这样呢？

    知道自己身处劣势，撒哈拉在战斗中拚命地挣扎。

    撒哈拉曾经想要摆脱现在的自己。曾经，想要寻找更不一样的东西。寻找更与众不同，无法用言语形容的某样东西。

    从导师「阳炎」带著玛瑙到修道院的时候，就一直在寻找。

    玛瑙占据著自己想要的位置。她并没有什么特别优秀的地方。撒哈拉也不是赢不了玛瑙。在训练时也曾经赢过她。撒哈拉也不认为自己的才能会输给她。就算在境遇上，两人也没有太大的差别。

    明明是这样，为什么自己却连她的一根手指都比不上。

    「可恶啊──呜～噢噢噢～啊啊啊啊啊啊！」

    撒哈拉大声怒吼。她将难以忍受的烦躁化为吼叫，无视肩膀的痛楚，扑了上去。

    不应该是这样的。自己应该能成为更不一样的自己才对。所以撒哈拉的目标是成为更加与众不同的自己。

    撒哈拉以为只要提升等级、拥有力量，就可以有所改变。

    她们两个都是被导师拯救。尽管导师并没有想要救人，只是狩猎禁忌时顺手为之的结果。不论玛瑙还是撒哈拉，在这点都是一样的。

    一个人成为旅行的伙伴，一个人被放置不管。

    到底有什么不同？撒哈拉气愤地咬牙切齿。

    只是那个时候，自己不在那个地方。

    唯一的区别就只有这点了。憧憬「阳炎」的少女无法得到她一丝的关注，失去了一切的少女却把「阳炎」当成自己的目标。

    为什么不是自己？为了发泄这个得不到答案的疑问，撒哈拉将右手的义肢砸了过去。

    「没有什么不同啊。」

    玛瑙平静地这么回答。

    「我没什么特别的，也没有才能。这种程度的事，你也知道吧。」

    为什么，她会说出这种话？

    撒哈拉希望她至少要为此感到自豪。如果她挺起胸膛骄傲地说自己是被选上的人，那么自己还可以单纯地憎恨她。把对玛瑙的仇恨正当化。

    撒哈拉咬紧牙关。为什么玛瑙不表现得更自以为是一点？明明她受到导师「阳炎」的栽培，成为最年轻的处刑人，还打倒了众多强敌。

    玛瑙手中的短剑平静到了极点。

    「我不想让其他人变成像我这样的人。关于这点，导师也是一样的。毕竟杀人是处刑人的存在意义，不是吗？」

    撒哈拉希望玛瑙是个更讨人厌的家伙。

    「我不希望让任何人去杀人。」

    玛瑙是个越好的人，就让自己显得更可悲。撒哈拉觉得，无法接受像玛瑙这样美丽少女的自己实在渺小到无可救药。只是待在玛瑙的身边，自己的心就会觉得痛苦。到最后只要玛瑙露出笑容，就会让撒哈拉心中涌出无止尽的憎恶。

    如果玛瑙是个坏蛋，撒哈拉就能原谅讨厌她的自己。

    但是不好的其实是撒哈拉。

    自己擅自羡慕她、嫉妒她、挑战她──然后输得一蹋糊涂。

    然而就算不好的是自己，那又该怎么办？

    只是过著日常生活，心情并不会有所转换。只是听到正确的言论，也无法改变自己。即使做出想要改变自己的行动，本质也不会改变。

    撒哈拉不明白什么是正确的，只有自我厌恶残留在自己的心中。

    所以她才会任性地向他人祈求。

    「求求你，从我的心中消失吧。」

    回过神来，撒哈拉的眼角已经泛著泪光。

    即使自己从玛瑙的面前消失，玛瑙也没有消失。因为她的传闻会进入自己耳中。她的活跃会进入自己的眼帘。尽管她在与自己无关的地方，但她的名声会侵蚀撒哈拉的心。

    不用被「络缲世间」囚禁，宛如撒哈拉理想化身的玛瑙就要将她的心压垮了。

    所以，已经没有办法了。

    撒哈拉无法抗拒地理解了。

    到底自己想要成为什么样特别的存在？撒哈拉已经知道了。

    撒哈拉，一定，是想成为玛瑙。

    『光是右手，还不够。』

    撒哈拉的脑中有声音在低声细语。

    『想要成为的自己。无法成为的自己。是什么不够呢？人们都说──』

    那声音是从右手传来的。

    『你没有那样的【器】。』

    那是撒哈拉自己的声音。

    『不论是谁都这么说。想要变强。想要变漂亮。想要变得比现在更好。想要变成看起来很遥远的某个人。想要变成自己以外的人。任性。都是任性。不过是很可爱的任性。那是使你成为你这个人的欲望。』

    像站在全身镜前一样，撒哈拉的面前映照出自己的虚像。

    撒哈拉摇摇晃晃地朝幻影伸出手。伸出那只将来成为神官后，会用来抱住教典的左手。撒哈拉讨厌自己讨厌得不得了。自从意识到难以抹去的自我厌恶的那一刻开始，撒哈拉的人生就失去了救赎。

    『我了解。不知道的人所无法了解的心情。讨厌自己。映照在镜子中的自己丑陋得令人想吐。一辈子都在否定自己，苦恼著为什么自己会这么讨厌自己。』

    想变成别人。就算不是玛瑙也好。

    『所以舍弃自己吧。消除自己这个程式错误。』

    只是想要舍弃现在的自己。

    『成为【器】。』

    撒哈拉应声点点头。

    『导力：材料并吞──』

    像是要回应撒哈拉的愿望一样，与她的意志无关，从右手传来魔导构筑的气息。

    构筑的魔导所消耗的，不只是导力而已。

    『涂装漂著&#8226;纯粹概念【器】──』

    从撒哈拉的右手进入精神的魔导甚至侵蚀了灵魂。自己变得不是自己的感觉，让撒哈拉松了一口气。

    自己不会变得更丢脸了。

    『启动【凭依】』

    寄宿在撒哈拉右手的纯粹概念【器】的魔导发动了。

    撒哈拉被自己的右手吸收了。

    眼前的现象只能用这种方式表现。原本只及于右手的钢铁部分，在侵蚀到肩膀后一口气扩散开来。右手义肢的金属部分变成膜状展开，将撒哈拉整个人包住。包住她的金属宛如要把她生命三要素的肉体、精神、灵魂吃光般地分解，然后转换成三色的导力光。

    撒哈拉的身体被分解成细小的粒子。不是物质上的粒子，而是不同颜色的光子。变成红、蓝、绿三原色的微粒子。

    此时发动的魔导构成，让玛瑙站在原地无法动弹。

    纯粹概念。

    比沙粒还要细小的光子唰地一声如漩涡般卷起。即使用玛瑙的双眼也无法区分流动的三原色光辉与现实的区别。

    撒哈拉的精神应该在连她自己也没有注意到的时候就渐渐地被侵蚀并改造了。在这场战斗中，撒哈拉放弃了仅存的某样东西，让精神防壁被右手完全侵蚀，并且进一步吸收了自己的肉体。把撒哈拉这名少女的灵魂与精神当成材料，制作出她想要的东西。

    被这样制作出来的魔导兵有著玛瑙的外形。

    「啊、啊啊、啊～」

    有著玛瑙外观的魔导兵发出像是在确认声带功能的声音。有点像人声，却又带有机械感，是很不可思议的声音。

    「啊啊、啊───啊啊，真可恨。」

    没有名字的魔导兵把头偏向一旁。那动作非常机械化，没有人味。跟玛瑙本人唯一不一样的地方，是那披散在身后，没有系上缎带的长发。

    「该死的程式错误。」

    一阵寒意从背脊窜上来。玛瑙凭藉著本能理解到眼前的魔导兵是什么样的存在。

    不只是一种原色，而是将红、蓝、绿三原色全部混在一起制作出来的，完美的魔导兵。能够毁灭国家、创造世界，实现任何愿望的存在。

    「该死的程式错误。该死的程式错误。吾等世界该死的程式错误。程式错误要消除。这个世界到现在还充斥著可恨的感情这样的程式错误。必须消除才行。必须吞噬才行。必须调整才行。必须抹消才行。」

    玛瑙感到一股明确的敌意。

    撒哈拉被让她变得自暴自弃的自我厌恶所吞没，变成了魔导兵。纯粹概念【器】成为了一个无名的魔导兵，蕴含著用来实现「打倒玛瑙」这个愿望所必须的力量。

    「为了让吾等世界维持平稳，每个程式错误都必须粉碎。」

    撒哈拉的自我矛盾与自卑心理，和【器】的行动原理混合在一起。

    玛瑙用锐利的眼神瞪著【器】之魔导兵。

    那个模仿著自己的家伙，就是眼前的魔导兵。当然它不是玛瑙本人。那是理想中的玛瑙。被叫作撒哈拉的少女当成目标，跟玛瑙很像却又不一样的玛瑙。

    汗水从后颈滑落。

    到目前为止被强迫参与的所有战斗都消耗著玛瑙的体力。

    吸收了全身汗水的神官服变得很沉重。皮肤明明已经湿透了，身体冷却的速度却完全跟不上。当配合玛瑙的动作在空中飘摇的马尾碰触到脖子时，那种黏腻的感觉实在很烦人。每次呼吸都会让玛瑙感到肺部微微抽痛。

    体力被大幅度削弱，导力也消耗了部分。心跳快到让人觉得有点吵。身体到底还能支撑到什么时候？

    离极限很近了。

    （插图013）

    不过，还能继续。

    『导力：连接──教典&#8226;第三章第一节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    第一招就用教典魔导。在玛瑙发动魔导的同时，对手飞到空中。钟声响起。【力】之声响朝所有方位扩散，完全命中了位于空中的【器】之魔导兵。

    但对手的动作完全没有因此变慢。

    魔导兵的脚踢碎了教会的钟。玛瑙惊讶得睁大了双眼。教典的攻势魔导完全起不了作用。将导力钟打碎的撒哈拉降落在地，往前跨步。速度极快。它只踏出一步，就来到玛瑙面前。

    玛瑙的镜像挥出拳头。

    马上拿教典当成盾牌，但依然无法完全抵消的冲击完全命中玛瑙的身体。

    糟糕。玛瑙皱起眉头。对手摆出追击的动作。就在玛瑙因为没有防御追击的手段而感受到危机的时候──外墙突然炸开了。

    准备攻击玛瑙的【器】之魔导兵被一把巨大的剑击中。是亚修娜。令人惊讶的是，她在屋外挥出的巨剑准确地命中了撒哈拉的脖子。

    「看起来好像啊。你有双胞胎姊妹──什么？」

    前来支援的亚修娜看到自己攻击的结果，停止了玩笑话。

    亚修娜能够从墙壁的另一侧准确无比地捕捉到敌人的剑技相当值得赞赏。

    令人惋惜的是，她的攻击连一毫米都没能砍进对方的皮肤。

    「该死的程式错误。」

    低声说完这句话的魔导兵将剑弹开，然后蹬著地板，像支箭一样向前窜出。

    连专长是肉搏战的亚修娜都无法看清它的动作。避开了大剑的【器】之魔导兵将拳头打进亚修娜的腹部。可怕的一击让亚修娜的身体微微浮起。【器】之魔导兵抓住两脚离开地面的亚修娜的脖子，随意地将她砸向地面。

    地面发出巨响。

    这次的摇动让玛瑙的心也动摇了。那个亚修娜竟然被打得无法还手。

    正因玛瑙知道她的实力，才受到更大的打击。

    没有继续攻击痛苦挣扎的亚修娜，魔导兵注视著玛瑙。

    「程式错误必须消除。既然我是你的话，已经不是我的你就只是个程式错误。」

    没有像万魔殿那样毛骨悚然的感觉。不会让人觉得深不可测，也没有视觉上的恐怖。眼前的存在，其一言一行都空洞得让人感受不到丝毫的中心思想。

    只是单纯地拥有强大的功能。但也由于没有像万魔殿那样的玩心，因此不会有多余的行动。

    刚才被砸到地板上的冲击还没消退，下一记攻击就已打在玛瑙身上。

    好不容易持续到现在的抵抗到此宣告结束。

    这一击命中了玛瑙的太阳穴，让她瞬间失去了意识。糟糕的是玛瑙已经分不清自己究竟是哪里被击中了。拳打脚踢的冲击动摇著玛瑙的肉体与意识，但她却无法分辨什么地方受到多大的伤害。

    意识渐渐变得不清晰。

    感觉脚不是踏在地面上。眼睛也开始看不清楚。玛瑙已经变得体无完肤。之所以没有被杀死的理由，应该是成为魔导兵之前的撒哈拉想要让玛瑙屈服的意志所留下的影响吧。

    玛瑙的头被抓住。

    透过脸感受到一股带著金属触感的冰凉。

    然后玛瑙就这样被抓起来，吊在半空中。她整个人微微地在空中晃动，四肢无力地垂下。

    输了。

    「败北」两个字在玛瑙的脑海中浮现。

    知道自己输了、要死掉的时候，心中浮现的只有「对不起」这句话。

    这不是在对自己至今为止杀死的人道歉。

    而是对愿意待在自己身边的桃子，还有不知道为什么浮现在脑海中的灯里说的「对不起」。

    玛瑙从来不觉得自己的生命有什么好珍惜的。

    玛瑙觉得自己什么时候死去都无所谓。因为自己是个杀手，靠杀人维生的自己希望能够活下去的想法是错误的。所以玛瑙觉得，将来有一天死在泥泞中的时候，要乾脆地赴死。

    然而，一旦面对死亡，感觉就完全不一样了。

    刻意靠近自己的桃子脸上的笑容。早上灯里赖床的模样。

    玛瑙也拥有用来杀人以外的时间。

    那是渺小到微不足道，不想跟任何人分享的小小幸福。

    当自己成为被杀的一方时，她才终于注意到。

    自己不想死。

    无法觉得被杀死也无所谓。

    所以，必须要赢才行。

    不论是要杀掉谁。

    「啊……」

    温暖的血流下来，进入玛瑙的口中。那是自己的血的味道。带著铁锈味的血液让她感受到自己还活著。

    那是强烈的意识革命。既是玛瑙第一次决定为了自己想杀死某人的瞬间，也是她祈求不想死掉的时候。

    撒哈拉想胜过玛瑙，即使舍弃自己也想要杀死玛瑙。

    受到某样东西的驱策，让她不得不这么做。

    可是，玛瑙不能输给她。虽然不知道要怎么做才能赢。理性也告诉自己无法胜过赢不了的对手。对攻击几乎无效的对手，要做什么才好？

    「程式错误必须被消除。」

    对手将导力从抓在掌中的脸灌注到玛瑙身上。

    『导力：连接──』

    玛瑙可以预测到它打算做什么。

    【器】想要凭依到玛瑙身上。就像它对撒哈拉做的一样，它也打算将玛瑙当成自己的【器】。【器】的纯粹概念【络缲世间】是一种不管是有机物还是无机物都能凭依、吸收，然后藉此让自己扩张的存在。

    在小时候被漂白以后，玛瑙就失去了精神的防壁。这样下去，对方会进入自己的精神。精神攻击想必会很顺利吧。玛瑙自嘲地这么想。

    『涂装漂著&#8226;纯粹概念【器】──』

    侵蚀精神，将肉体分解成三原色后再构筑的力。自己也会像撒哈拉一样被啃食精神，成为【器】的一部分而结束一生吗？

    这样的未来浮现在脑海的瞬间，她也想到逆转的方法。

    如果对手进入自己的精神，那么即使是几乎用尽所有导力的玛瑙也有办法应付。只要利用进入自己体内的【力】就好了。

    然而，这个临时想到的点子实在太肤浅了。

    『发动【凭依】』

    纯粹概念【器】的一部分毫不吝啬地被灌注到名为玛瑙的容器中。玛瑙的精神从外侧被灌满，然后淹没。

    那是直接打进对方精神之中的自我介绍。各式各样的光景彷佛在堆积破铜烂铁般注入自己的精神。其中也存在著撒哈拉的情绪。撒哈拉为什么对玛瑙如此执著，她的心情被粗暴地扔进玛瑙的精神。

    试图驾驭进入自己心中对手的做法，很快地便以失败告终。

    「啊。」

    尽管如此，与玛瑙有著同样外观想要将其取而代之的魔导兵却小声地叫了起来。

    【器】的脸上露出疑惑的神情。这个世界可以用三原色来表现。然而，只要是光的三原色，便存在一种可以将其全部吞没的颜色。

    那就是空白的【白】。

    「为什么【白】在这里？」

    明明不管是精神还是灵魂都无法反抗，但纯粹概念【器】却无法干涉玛瑙的肉体。

    对手的攻击放慢了。

    玛瑙的手动了起来。是反射动作。她的本能察觉到机会，为找出活路而发动攻击。用短剑砍向对手。击中侧头部的刀刃被轻易弹开，完全没有伤到对手。不过它减轻了抓住玛瑙的力道，让她被解放。

    路径被断开了。

    「呃啊！」

    倒在地上的玛瑙痛苦呻吟。吐气、吸气，恢复已经停止的呼吸。玛瑙全身上下冒出冷汗，心脏像是被揪住一样绞痛。这就是最后了。

    跟玛瑙长得一样的魔导兵不知为何胆怯地望著玛瑙。

    玛瑙取回了自我意识的控制权。然后她将之前被灌进来，还残留在身体中的【力】凝聚起来。

    『导力：连接──』

    玛瑙像是要把进入身体里的异物吐出来一样，将导力灌注到教典里。

    『教典&#8226;第十三章全文──』

    教典的全文启动。

    将灌注到自己体内的纯粹概念之【力】拉到近旁，加以操控，灌注到教典中。

    『发动【「为什么？」王轻声叹息。女子倒在地上。她用身体替王挡下长枪。女子回答。「这不是为了你。」王无法理解为什么。女子的血浸湿了王的脚。「你活下来，对主有益。」女子断气身』

    以导力光模拟而成的杯子，是魔导发动的证明。

    『亡。王轻声叹息。王无法理解为什么。为什么女子会死掉？是什么让女子死掉的？只有一件事可以正确地断言。』

    那是一个大小可以用双手捧起来的空杯子。庆祝用的杯子。为了发挥它真正的价值，玛瑙继续将进入自己体内的导力吐出。

    『殉教的精神越鲁直就越尊贵】』

    原本这是将人的导力灌注于大地，让龙脉活性化的魔导。导力不断渗透进大地中。没有龙脉的沙漠被注入大量的导力。导力像是要填满过去被剥夺的奔流一样不断地被注入。

    这样下去没有意义。只是随意地将导力排出就结束了。

    只不过，玛瑙现在所在的位置是魔导阵的中央。

    『导力：自动连接（条件&#8226;达成）──沙漠基地&#8226;要塞建筑魔导纹章──发动【转移】』

    因应被灌注的大量导力，巨大的魔导阵发动了。

    这就是玛瑙的目的。

    材料学与纹章学。由这两门学问构成的巨大魔导阵让使用建筑物描绘出来的图案绽放出光芒。

    世界被打开了一个小洞。

    那个洞小到让人不敢相信是使用了巨大的魔导阵与大量的【力】来发动的。另一侧是与这里不同的其他场所。将遥远彼方位于东部未开拓领域的「络缲世间」与这个地方连接起来。

    在下个瞬间，世界受到挤压。

    这个小小的世界之洞引发了剧烈的现象。大气发出轰隆巨响，刮起狂风。大地轰鸣、空气嘎吱作响，从洞中漏出的三原色压制著周遭的一切。

    藉由在被完全覆盖、呈现稳定状态的世界打开一个洞，让只靠著三原色维持稳定的「络缲世间」失去了平衡。

    多到夸张的【力】从「络缲世间」往这边灌进来。

    「该死的、程式错误──」

    最先受到影响的是离洞很近的【器】之魔导兵。受到满载著犹如整个世界崩塌之【力】的三原色浪潮所冲击，那个维持著跟玛瑙一样姿态的魔导兵被瓦解了。不分青红皂白。翻腾的【力】想要将周围变成自己的世界，旁若无人地进行漂著。想要将世界的一切当成自己的【器】而开始凭依。

    玛瑙身上已经没有阻止这件事的力量了。

    可是，这里还有另一个人。

    『导力：连接──王剑&#8226;纹章──发动【斩击：扩张】』

    闪耀的剑直上云霄。

    亚修娜的斩击将基地劈成了两半。

    魔导阵受到物理性损伤而失去效力。通往他处的世界之洞消失，世界恢复正常。

    「啊啊，真是的……」

    拖著疲累的身体，亚修娜啪搭一声倒在玛瑙身旁。

    「累死了。跟你在一起，总是会变成这样。」

    「这可不是我的责任。」

    这种好像麻烦都是由自己制造出来的说法实在令人遗憾。无论何时，玛瑙都是站在将波及自己的麻烦解决掉的一方。

    玛瑙闭上眼睛。麻烦究竟是被谁引来的呢？在遮断光线的眼睑内侧浮现出来的是灯里的身影。

    「不过，很累人这点我同意。」

    很快地，玛瑙失去了意识。

    回去吧。玛瑙这么想。回到等待自己的人身边。在即将失去意识之前，玛瑙觉得好像听见了某人的声音。不是亚修娜。是其他人的声音。还没有搞清楚是谁的声音以前，玛瑙就失去了意识。

第三卷 铁砂之槛 尾声

    在距离玛瑙等人很远，位于大陆西部的某个城镇。那是个悠闲和平的小镇。

    这个小镇以能够产出清澈泉水的古代遗迹「水之塔」为首的美丽花园而闻名，在第二身分的统治下，由第一身分负责监视，第三身分负责管理。

    理所当然的秩序与和平被轻易地破坏了。

    还活著的人，与已经死掉的人。一般而言非常严谨的这条界线，如今在这个小镇上已经变得模糊不清了。

    皮肤发黑、眼白混浊的人在外面行走。明显不像是活人的尸体摇摇晃晃地四处游荡。

    不光只是游荡而已。变成死者到处移动的尸体，追逐著活人，把他们当成目标。

    无法逃脱的人们被死者抓住啃咬。

    悲剧是从一只狗开始的。

    一只藉由咬人引起魔导污染，带有原罪魔导的狗。在几天内造成大流行，尖叫声此起彼落的状况下，希望依然存在。

    有个组织良好的集团正在援救第三身分。那是混杂了第一身分与第二身分的部队。神官用结界保护逃到教会的人们，拿著剑的骑士击退蜂拥而至的死者。只有教会周边残留著唯一的希望。

    在他们的面前出现了一位文静的少女。

    深蓝色的头发绑成麻花辫垂在胸前，和服整齐的衣领与腰带表现出一种高雅的气质。眼角下垂的双眼像是在展现她稳重大方的性格。

    骑士们感到困惑。虽然她看起来像无害的少女，但眼前的状况太奇怪了。因为她并未四处逃窜，而是混在死者群中朝这边靠近。

    「喂！给我停下来！」

    骑士出声制止少女的同时，少女脚下的影子也咕噗咕噗地蠕动起来。

    「失礼了。」

    只听见咻地一声。

    站在少女面前的骑士身体斜斜地错开，然后滑落在地。

    将骑士切开的是在少女脚边蠕动的影子。

    「你这混帐！」

    犯人是谁很明显。少女是某种拥有人类外观的恶魔。另一名骑士在作出这个正确的判断后挥剑砍了过去。

    骑士的剑被和服少女手中的扇子挡了下来。铁扇。以这种被当成护身用具使用的暗器把剑弹开后，少女打开铁扇。

    展开的扇面上描绘著纹章。

    『导力：连接──铁扇&#8226;纹章──发动【风刃】』

    在挥动扇子的同时，风刃呼啸而出。被波及的骑士都被切成了碎肉酱。

    最后一道防线崩溃了。大群死者涌入防卫线被打开的破口。

    「还算不错。」

    和服少女蹬著地面跳起来。她很傲慢地选择教会的屋顶作为落地的场所。践踏著信仰象徵的少女，从教会上方俯瞰著人们的抵抗。

    不知道的人应该不会相信吧。

    她正是造成这桩小镇惨案的罪魁祸首。

    「这就是僵尸恐慌吗？看起来相当壮观呢。我可以理解她为什么会推荐这个了。」

    如此可怕的状况都是一只狗造成的。

    死者攻击生者。四处游荡的死人察觉到活著的人就会靠近、啃咬，将其变成自己的同伴。大流行已经扩散到整座小镇了。

    目前，小镇被侵蚀的面积约三成。观赏著这一切的少女身在其中，却没有任何死者攻击她。

    因为手上拿著扇子的她也是死者之一。

    玛侬&#8226;里贝尔。

    就算再美再漂亮，少女依然不是人类。她在原罪概念的仪式中献出灵魂，重生成为恶魔。证据就是她对自己用原罪魔导创造出的地狱感到相当满意。

    突然碰地一声，冲击震动著玛侬的身体。

    「哦呀？」

    玛侬有点讶异地眨了眨眼。想要找出是什么原因造成冲击时，她发现心脏被刺穿了。

    即使朝四周东张西望，周围也看不到任何人。

    尽管胸口被刺穿，玛侬的身体也没有流出一滴鲜红的血液。只有黏稠的黑色汁液从和服的胸口渗出来。

    「啊哈。你终于来了啊。」

    尽管有把凶器插在心脏所在的位置，但玛侬却双手合十，露出很高兴的表情。

    对于隐形的刺客是谁，玛侬的心里有底。她把短剑从心脏拔出，郑重地递向看不见的对手。

    没有任何人的空间，泛起一阵涟漪。

    导力迷彩。

    那是利用导力强化的磷光所制作的光学迷彩。在红黑色头发的神官解除隐形后，玛侬恭敬地向她鞠躬致意。

    「好久不见了，导师『阳炎』大人。第一身分的暗中之暗。猎捕史上最多禁忌的猎人。连欲执世界之牛耳的【使徒】都反被利用，将矛尖直指深渊的挑战者。我的名字是玛侬&#8226;里贝尔，因为奇妙的缘分而得以名列万魔末席的恶魔。」

    「好久不见了呢，小鬼。」

    好久不见。

    这个词让玛侬的心中涌出一股不合时宜的喜悦。玛侬以前的确与「阳炎」见过面。玛侬的母亲是「迷途人」，被当成禁忌处理掉了。在年幼的玛侬面前将母亲杀死的处刑人正是导师「阳炎」。

    尽管对玛侬来说，那是一件足以改变她人生观的大事，但她不认为「阳炎」会记得。

    「真亏你可以搞出这么大的事情。」

    「是的。我要找到您是不可能的事情。即使让『第四』进行调查，也只能查到『在这附近』这种程度的情报。因此，我创造了一个让你不得不现身的舞台来引诱你出现。」

    透过调查得到导师「阳炎」应该在这一带的情报，但始终无法确定详细的所在位置。

    所以才引发了这场大惨剧。

    玛侬推测，只要引起摧毁一座小镇的禁忌，身为处刑人的「阳炎」肯定无法无视，因此她制造了一场僵尸恐慌。在「万魔殿」的指导下，玛侬引发了一场会从死者感染并蔓延到生者身上的魔导污染。

    「『万魔殿』在哪里？」

    虽然是单方面的质问，但玛侬并未感到不高兴，只是把食指放在嘴唇上。像个年轻少女一样，调皮地露出像是在逗弄大人般的微笑。

    「那是秘密。」

    「是吗？无所谓。只要把你的身体剖开，就会从肚子里跑出来了吧？」

    「其实我这边也有个问题想要向您请教。关于『迷途人』回去异世界的方法──也就是，从这个世界回去日本的仪式。」

    「没有那种东西。」

    「不是吧？应该有的。」

    玛侬完全没有理会对方的回答。以有的前提继续说道。

    因为她早就知道了。

    「就是因为有，才会造成千年前古代文明时期的崩溃。」

    四大人灾与【白】之勇者。

    将人类巅峰时期的古代文明毁灭的五个人，就是因为想要回去原本的世界，才决定背叛这个世界。

    在片刻的沉默之后。

    「……我说，玛侬&#8226;里贝尔。」

    红黑色的神官哈啊地重重吐出一口气。

    沉重而深沉的叹息。不是佯装不知，而是因为知道才这么说。

    「因为我们不会让这种事情发生，所以才没有那种东西啊。」

    「啊哈！」

    玛侬笑了。

    果然有呢。通往异世界的路。对玛侬来说，那是前往母亲故乡的手段。

    「啊哈哈、呵、呵呵呵呵呵呵呵！『阳炎』大人。我决定了。现在，我决定好了！」

    玛侬脸上露出妖艳到会让人看得入迷的笑容。接著，她高声地宣布自己必须制造的混沌。

    「我要前往异世界──前往日本。为了这个目的，我要奉献祭品，将这个世界打入混沌中。」

    「阳炎」一句话都没有说。只是将导力灌注到手中的短剑，让纹章魔导发动。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导枝】』

    导力的枝丫从「阳炎」的短剑伸展出来。不仅触及玛侬虚有其表的肉体，甚至还到达本体的影子。

    「这是……」

    导力的──枝丫。

    藉由纹章魔导从「阳炎」的短剑形成的导力模拟成树枝的形状，从内部将玛侬刺穿。

    如果是普通人的话，应该连抵抗都做不到就死掉了吧。

    然而玛侬受到攻击却没有死掉。她驱使影子切断导力枝丫。在路径被打断的同时，玛侬体内的导力枝丫也消失了。

    枝丫的强度并没有很坚固。不过这样的纹章魔导有相当广泛的应用范围。

    「这样好吗？在你对付我的时候，小镇受灾的范围只会越来越大喔。」

    玛侬故意把话题错开。

    这场灾害不管玛侬在不在场都会持续下去。即使是这个当下，死者也还在袭击小镇上活著的镇民。

    「你好像搞错了什么呢。」

    红黑色神官的回答连冷淡都算不上，已经接近不感兴趣的程度。明明拥有足够的实力帮助遭逢惨剧的人们这点是无庸置疑的，但她却完全没有要动手阻止周围灾害的意思。

    「处刑人必须优先处理的是禁忌的问题，保护人民并不属于任务的范畴。不管会死掉多少人，只要把杀死那些人的禁忌杀死，我的工作就结束了。也就是说，只要把你杀掉就可以了。」

    完全不将小镇会受到的损害纳入考虑的想法。

    这样的思考很难找出破绽啊，玛侬心想。就算驱使附近的死者发动攻击，也会被从「阳炎」的短剑伸展出来的导力枝丫迎击吧。面对可以覆盖全方位的纹章魔导，试图以数量取胜也没什么意义。

    既然如此的话。玛侬启动了事先准备好的召唤式。

    『导力：活物献祭──原罪之恶傲慢&#8226;肉体&#8226;精神&#8226;灵魂──召唤【天狱饿鬼】』

    下个瞬间，小镇上所有死者的肉体都开始溶化。她把在小镇中徘徊的死者当成祭品奉献，用来发动召唤魔导。像烂泥般溶化的腐烂尸体聚集到玛侬与「阳炎」之间，变化成某种可怕的东西。

    「虽然作为祭品在品质上劣化了许多，但数量果然是力量啊。」

    跟活著的人相比，死者的肉体、精神、灵魂在品质上有大幅度的劣化。即使如此，只要不断增加数量，还是有可能召唤出强大的恶魔。

    这场僵尸恐慌只不过是用来增加祭品的仪式。这也是玛侬从「万魔殿」身上学到的手法。

    出现在两人面前的是巨大的肉块。这个肥胖而臃肿的巨大化婴儿，比小镇上的任何一栋建筑物都大。只要他不高兴地挥动手臂，光是这样就会让小镇的一部分崩塌。如果他发起脾气哭喊起来，就会发出让一般人的精神受到污染的声音。这样的恶魔到底要怎么对抗才好？如果是普通人的话一定会感到绝望。

    当代传说的处刑人会怎么对付如此巨大的个体呢。

    玛侬充满期待的眼中，映照出「阳炎」冷漠到极点的身影。

    「竟然特地把那些小苍蝇集中起来，实在太感谢你了。」

    短剑被掷出。

    玛侬皱起眉。

    刚才召唤的恶魔应该不是靠一把短剑就能对付的对手。玛侬还在思考她想干什么的时候，短剑离手后发动的魔导揭开了真相。

    『导力：自动连接（条件要点&#8226;达成）──导力枝&#8226;纹章──』

    条件启动式。从短剑握柄长出的球形导力枝描绘出立体的纹章。

    『发动【宿木之剑】』

    导力的枝丫一口气膨胀起来。

    闪耀著光芒的导力枝丫吸收对象的导力，不断成长变大。被玛侬召唤出来的婴儿变得乾瘪，不断成长的导力枝丫浸透、蹂躏著他的身体。

    恶魔巨大的身躯灰飞烟灭。光是这样并没有让模拟成宿木的导力枝丫停止成长，继续生长的枝丫刺穿了召唤恶魔的玛侬。

    「给你三十秒。叫『万魔殿』过来。」

    非常简单扼要的要求。

    （插图014）

    原来如此，本来还在怀疑她为什么不给自己最后一击，看来真正的目的是万魔殿。玛侬与万魔殿互相缔结了召唤契约。「阳炎」似乎是打算透过伤害她，让万魔殿出现的样子。

    玛侬暂时将视线移开，装作什么都不知道，然后对「阳炎」问出等待已久的问题。

    「趁著这个难得的机会，可以请你听我说个故事吗？」

    「倒数开始了喔。还有三十秒。」

    「阳炎」的力没有丝毫动摇。倒数计时开始了。

    「其实我在古里札力卡王国发现了有趣的资料。」

    「二十五秒。」

    「那是某个当上大主教的人所犯下的禁忌实验记录的一部分。她竟然做出如此残忍的事，犯下将整个村庄染成白色的禁忌。」

    「还有十三秒。」

    「我呢，其实有个朋友是那个村庄出身的……因此我觉得必须追悼那些牺牲者而调查了村子的户口名簿。结果，竟然发现！那个村子留下的记录中，并不存在名叫『玛瑙』的少女。」

    「还有五秒。」

    「所以我有个疑问。」

    「还有三秒。」

    「玛瑙小姐到底是来自哪里呢？」

    导力枝丫散开。

    玛侬的肉体被炸开，连影子都惨遭蹂躏。那是威力毫不留情，无处可逃的范围攻击。

    「真是的，刚才那也太危险了吧。」

    「得救了。真的很惊险，差点就那样变成尸块了。」

    从导力枝丫无法到达的地方传来天真无邪的说话声。

    她是用什么方法逃走的？在可以躲开导力枝范围攻击的位置，「万魔殿」的怀中抱著毫发无伤的玛侬。

    「来了啊。」

    相对于彷佛在说接下来开始才是重头戏的导师，玛侬温柔地摸了摸万魔殿的头。

    「那么，就让我们一起全力逃跑吧。当鬼的是那个人。」

    「哇～，是捉迷藏！有表现的机会了。」

    看到玛侬在获得万魔殿的协助后依然毫不犹豫地选择逃走，导师第一次微微皱起眉头，然后伸手碰触导枝。

    『导力：连接（路径&#8226;导枝）──短剑&#8226;纹章──发动【迅雷】』

    散开成大片枝丫，蹂躏了巨大恶魔的导力彻底被转换成雷电。铺天盖地的热浪冲击著玛侬站立的位置，一道粗大的雷电从地面窜上天空。

    「……逃掉了吗。」

    导师环顾四周。玛侬已经不见身影。被她逃走了。

    这倒是无所谓。如果没能打倒万魔殿的小指，那么让玛侬逃走比较好。与其让万魔殿没有规律地到处肆虐，还不如让她待在有目的的玛侬身旁会比较好控制。

    在这里已经没事可做了。当她开始移动时，有个声音对她说。

    『知道即将发生的事情，其实也不完全都是好事。正因为知道，所以应尽的义务会增加。』

    是导师手中的教典。声音是从那里传来的。

    『更重要的是，主人，依在下的拙见，恐怕已经无法继续敷衍【使徒：魔法师】的连络了。』

    「听好了。你是个废物。像你这样的不良品，就算在接收通讯时不小心连续失败也是没办法的事。」

    『没办法呢。因为我很优秀，只好把主人无理的要求坚持到底了。』

    「这样就好。毕竟现在刚好是那个笨蛋要背叛的时候。不管【时】怎么变化都无所谓──」

    「阳炎」张嘴大笑道。

    「只有【白】的再临，无论如何都要想办法阻止。」

    从沙漠出发，经过半天的徒步移动，玛瑙回到灯里应该在的廉价旅馆。

    现在玛瑙只想休息。全身上下都是小伤口与瘀伤。更重要的是猛烈的疲倦让她感到一股无法消除的倦怠。

    然而，她却不是单独一个人。

    不，玛瑙的确是一个人。一个人回来的。

    『……好想死。』

    教典说话了。

    那声音听起来郁闷而阴沉。玛瑙战战兢兢地翻开教典，一道导力光升起。

    从教典产生的导力光所形成的立像投影出手掌大小的撒哈拉。抱著膝盖的她用怨恨的目光望向玛瑙。

    当然，这不是玛瑙一个人用立像的投影技术在玩。

    玛瑙用手掌盖住自己的脸。

    「为什么，事情会变成这样……」

    『那是我的台词。』

    令人惊讶的是，撒哈拉的精神与灵魂寄宿在教典中。在那场战斗中不知道是什么地方起了什么作用才会变成这样。或许是在玛瑙要被凭依时，把灌进自己体内的东西全部灌进教典的做法有问题。又或者是因为被【器】附身的撒哈拉，其精神与灵魂被变成了极为特殊的存在。

    『我不想活著受辱。快点把教典烧掉。』

    「现在的你，可以算是活著吗？」

    『生命的定义是具备肉体&#8226;精神&#8226;灵魂的三要素。虽然不想承认，不过我现在的状态应该是变成以教典为身体的导力生命体吧。』

    人体的导力生命体化现象。

    那是一种舍弃人类肉体，利用导力技术，将精神与灵魂转移到其他物体上的现象。

    顺道一提，人为地使用这种技术是禁忌。即使这是偶然，但玛瑙默认寄宿在教典上的撒哈拉是很危险的。

    玛瑙板起脸孔不说话。她知道自己应该要把教典烧掉。虽然知道得很清楚，但在这里放弃教典，在战力上会有很大的损失。

    「……我会等到在下个城镇可以更换教典的时候。」

    如果是刚遇到灯里的玛瑙，一定不会做出这样的判断。

    『糟糕到极点。好想死。为什么我非得要跟你这种人在一起。』

    「要杀死你两次，实在有点那个。」

    『……为什么教典会有冗长到放得下人类精神的魔导构造啊。』

    玛瑙一脸苦涩的表情。

    撒哈拉说的没错。拥有足以让人类精神转移的冗长性，也就表示教典具有可以产生类似人类之导力生命体的魔导构造。

    『说不定你发现了什么奇怪的秘密。这样下去你会被什么麻烦事缠上吧？在被其他人发现之前，连我一起烧掉如何？』

    「这个我之后会考虑。你先给我听好，在灯里面前连一句话也不要说。因为那样会让事情变得非常复杂。」

    『跟桃子比起来我更偏向灯里派，所以我想尽可能地去协助她呢。』

    「还有，从刚才开始，通讯魔导就连系不上桃子，应该说没办法顺利地构筑教典魔导。」

    『我会尽全力阻止你跟那个人型暴力装置连络的……！』

    「这点你还是没变呢……」

    果然这是程式错误的一种。

    可以任意地干扰魔导执行，根本就是像病毒一样的东西。玛瑙一边威胁即使变成导力生命体也依然我行我素的撒哈拉，一边回到住宿的房间。

    房间里面一个人都没有。

    「灯里……？」

    想知道为什么没有人在的玛瑙环顾四周，然后注意到了。在旅馆房间的桌子上放著桃子的教典，教典上则放著灯里的发箍。房间里只留下一张纸条被夹在两者之间。

    ──时任&#8226;灯里被我带走了。

    用桃子的笔迹，留下了这么一句话。

    『啊～啊。』

    声音从教典中传来。如果撒哈拉有肉体的话，她发出这个声音的时候肯定是在耸肩吧。

    『所以我才告诉你要小心桃子的啊。』

    「为……什么？」

    桃子，玛瑙的辅佐官，同时也是后辈。

    自己最信任的少女出乎意料的背叛，让玛瑙茫然地愣在原地。

    （插图015）

第三卷 铁砂之槛 后记

    作者：「圣诞节有什么想要的东西吗？」

    编辑：「大概是完成的处刑少女第3集原稿吧。」

    在令和元年即将结束的冬天，进行了这段连隆冬的冷空气都甘拜下风的寒冷对话。

    铃儿响叮当的圣诞节在转眼之间就过去，因为圣诞老公公没有把原稿当成礼物的关系，原稿来不及在圣诞节完成。可恶的圣诞老人……！为什么不送礼物的原稿给好孩子真登……因为我是没有赶上截稿日的坏孩子吗……。可是圣诞老人啊！如果赶得上截稿日的话，就不会拜托圣诞老人送原稿了……！这样的话，赶不上截稿日，不就是对圣诞老人许的愿望有问题吗！？这跟先有蛋还是先有鸡……当我沉浸在哲学中的时候，时光飞逝，等原稿交到ぬる编辑手上，已经连新年的压岁钱都算不上了，锵锵。

    太好了。还不至于沦落到说什么「这是情人节礼物」，然后在2月交出原稿的窘境。2月14日几乎已经是发售日了。

    接下来是致谢的部分。

    插画家ニリツ老师。

    因为我的关系，让老师被强加了一个简直令人不可置信的工作排程，真的非常抱歉。即使如此，老师画出来的插图依然有超赞的品质，实在让我太感动了。

    编辑ぬる大人。

    我无法告诉您我感到多么抱歉，因为我的关系，害您的进度管理变得像恶梦一样。

    今后我会继续以玛瑙为中心，写下可能让玛瑙被置之不理的世界与角色关系变迁的故事。

    如果在第四集也能与各位相见，会是我至高的喜悦。

    再见。

第三卷 铁砂之槛 插图



第三卷 铁砂之槛 特典

    台版 转自 轻之国度

    图源：梦落琼华

    录入：梦落琼华

    IF小故事 如果玛瑙与桃子是出生在日本的普通学生的话　情人节篇

    二月十四日。

    在日本，今天是巧克力这样物品最受到大家注意的一天。玛瑙与灯里正在百货公司展示区举办的情人节特卖活动会场中四处闲逛。

    「人比想像中的多G。」

    「是啊&#12316;」

    会埸因为活动的人气太旺，被挤得水泄不通。

    在放学后到这里来是灯里的提议。虽然百货公司的高价位让玛瑙有点却步，但还是拗不过灯里。

    参加者中，女性占了压倒性的比例。虽然并不是完全没有男性，不过开心地看著店外橱窗内展示的巧克力的客人，有八成是女性。而且从那些嘈杂的对话中可以发现，很明显是要买给自己吃，而不是拿来送人的。情人节已经变成可以买稀奇的巧克力给自己吃而不必在意他人眼光的活动了。

    即使如此，对玛瑙与灯里这样的高中女生来说，依然是很有趣的活动。

    不论什么时代，喜欢甘甜可口食物的女性总是很多。看起来很开心的灯里一手拿著广告传单，买了好几注目商品。玛瑙也受到影响，买了几个。

    「感觉如何？玛瑙妹妹虽然比想像中要小气，不过偶尔败家一下也很有趣吧？」

    「嗯，的确。很有意思」

    天生节俭的性格被取笑，但玛瑙此时没有反驳，只是苦笑。不管自己怎么否定，挂在手臂上那几个装著昂贵巧克力的袋子实在没有说服力。

    「作为教我败家乐趣的回礼，这个给你。情人节快乐。」

    看到玛瑙奉送的可爱形状的巧克力，灯里的脸整个亮了起来。

    「谢谢你！玛瑙的爱，我会珍重地吃下去并溶到身体里的！」

    「不用客气，用普通的方式吃吧。」

    「G嘿嘿，因为是玛瑙妹妹给的巧克力，所以很特别啊。好开心！」

    顺道一提，玛瑙已经在一大早就从灯里那边收到巧克力了。似乎是手工制作的那个巧克力，玛瑙在午休的时候吃掉了。

    「想顺便问一下，剩下的是玛瑙妹妹自己要吃的吗？」

    「嗯？大部分是，不过也有桃子的分喔。」

    当玛瑙这么说著，把某个袋子稍微举起来时，灯里不知为何抱住了她的手臂。

    「也就是说，今天不要让玛瑙妹妹回家会比较好吧？」

    「为什么会得到那样的结论啊？」

    为了把主张著莫名奇妙理论的灯里甩开，两人又起了一场争执。

第三卷 铁砂之槛 Animate特典【沙丘】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    「我觉得直接穿越沙丘比较快！」

    灯里这样大叫是在进入荒漠第二天的早上。

    是为了绕过沙丘而要多走很多弯曲道路的关系吗。灯里开始抱怨不应该绕远路而是直接通过。

    「话先说在前头」

    在旅行初学者特有的白痴思考面前，梅诺单手拿著地图深深的叹了口气。

    「登上沙丘可是比你想像的还要困难十倍哦」

    「不试试看的话怎么会知道呢！」

    「早就有前车之鉴啦……」

    就算这么说灯里也不服气。固执的紧盯著梅诺。

    愚者藉由经验学习所指的就是这么一回事吧，这让梅诺皱起眉头。

    沙丘可是比双眼所见的还要高不可测。不但看不清楚山顶，而且也没有遮蔽物和可以比较的对象。再加上坡度看上去不是很陡的样子，会让人有可以简单登上的错觉。

    老实说，如果这是土形成的山的话是可以顺利登上的。不过沙子形成的山可就完全不同了。

    「嘛，那你就试试看吧？」

    「好耶！」

    既然不实际体验就不会学乖的话，那就只能放手让她去试了。

    又喜又勇的挑战沙丘的灯里却在走了十步以后就慢下了脚步。

    「这是什么……。比我想像的还要困难十倍的说……」

    「所以我不是说了吗」

    荒漠的沙子质地很细。要是不习惯的话，就算在平坦的道路上也很难步行。再加上有坡度，让人一踏就会往下陷。陷入走三步退二步的窘境。还好就算跌倒也有柔软的沙子可以缓冲，让人不至于受伤这点算是不幸中的大幸就是了。

    「若是真的想要穿越沙丘的话，可以使用梯子哦。先上去的人把木制的绳梯斜放下来。有没有楼梯可是天差地别呢」

    「为什么他们不把梯子留下来呢？」

    「因为不用多久梯子就会被沙子给埋住了」

    就连堆积而成的沙丘也会因风吹而改变位置。可不能小看沙子受风影响而使得整个荒漠移动的特质。

    「就是这么一回事，我们就老实的走吧」

    「好－的……」

    却没想到到了隔天晚上灯里就被绑架了。

第三卷 铁砂之槛 Melonbooks特典【茉茉的服饰物语～荒漠篇～】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    说到进入荒漠必备的衣服，那非可以防晒又防沙的长袍所属。

    尤其是梅诺的神官服的露出度很高。必须要有长袍来对抗荒漠严酷的日晒才行。

    那件衣服得由自己来做，茉茉相信这是她的使命。

    茉茉有梅诺所穿的神官服以外的衣装都必须由自己来做的使命感。为了穿越荒漠所需的长袍当然不用说，不能是现成的，必须是由自己亲手做的才行。

    长袍的构造很简洁。就算茉茉认为梅诺需要时髦，用来防晒的长袍要是有过多的装饰反而会让效果大打折扣。

    既然那样的话，茉茉决定这次把重心放在选择布料上头。长袍的外层和内里就选择不同的布料吧。不论是触感还是通风度，还是完成时的重量和厚度都得讲究才行。不是注重设计而是机能性来严选布料，茉茉将东西全部准备好后带回家，准备大显身手。

    「好～，看我的！」

    洋溢著欢喜和热情，开始动工了。

    「谢谢，茉茉」

    将满怀热意所缝制的长袍交到梅诺手上，满脸笑容的茉茉看起来心情很好。

    「G嘿嘿－。茉茉的兴趣是帮前辈做衣服，这边才要感谢呢～」

    「能听你那样说，这边也感到如释重负呢」

    自己做的东西能够帮上梅诺的忙。没有比这还让人开心的事情了。看著梅诺试穿自己做的长袍，拖著下巴的茉茉感到满满的成就感。

    触感很好、布料又很轻盈而感到惊讶的梅诺却把头歪向一边。

    「咦？怎么只有一件……灯里的份呢？」

    「G？」

    心里想著才没准备那样的东西的茉茉的脸僵掉了。

    灯里要用的随便怎样都行，几天后从附近的二手衣店弄了一件出来。

    虽然衣服的等级差很多，但让茉茉感到庆幸的是灯里并没有察觉，所以并没有发生两人交换长袍穿的事情。

第三卷 铁砂之槛 Gamers特典【荒漠之夜】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    荒漠之夜。

    在月光照耀下，亚修娜坐上已经冷却的沙子喃喃自语。

    「马马虎虎的，真令人不满意啊」

    在散发出沮丧气息的她的身边，被打倒的山贼多到都能以尸横遍野来形容了。

    大陆中央部未开拓领域。

    不只大荒漠广为人知，分散于沙之大地上的遗迹也被山贼占领而闻名。在这条巡礼路上被山贼袭击的机率堪称世界第一。要通过不只要徒步走上个十天，还会被不同种类的贼给袭击上五次。

    在未开拓领域中最稀奇的是，因为没有野生的魔物和无所属的魔导兵，所以在大陆各地的犯罪者都会潜逃到这边来。

    对于那些专做坏事的小坏蛋来说，没带护卫只身横越荒漠的亚修娜就像只待宰的鸭子一样。不过对手可是人称『公主骑士』的亚修娜&#8231;古里札力卡。真是得来全不费功夫，主动送上门的贼反而被打得落花流水，落得连当作据点的遗迹都被占领的惨痛下场。

    久违的想来大战个一场的，但马马虎虎的对手令她感到十分不满。

    那么，接下来该如何是好呢。

    接近黄昏时刻，亚修娜准备起身时感受到了某种气息。人数大约五人左右。应该不是山贼之类的。

    他们身上所携带的纹章剑，让她一眼看出他们是骑士。看来是偶然路过、听到战斗的声音而来侦查的样子。他们一边紧戒著周围的状况一边接近。

    「这是……」

    「呀啊，各位骑士。我是亚修娜&#8231;古里札力卡」

    亚修娜起了个身。

    这种地方有骑士来可真稀奇。将自己干的好事放一边，坏笑了起来。

    「那你们是哪位」

    在当作目标的人物到来之前正好可以杀时间。也许可以卷入什么有趣的事件也说不定。

    怀抱著期待的心情，亚修娜向他们盘问了起来。

第四卷 赤红恶梦 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：Mega 

    录入：Mega

    那是另一个故事的结局。

    昔日旅程的终点。

    一片雪白。

    比白云还要沉重，比白雾还要凶暴，比白砂还要坚硬，比白光还要清澈，只是一片雪白的盐之大地展现在眼前。

    这片大地被一把剑将所有的一切都变成了盐。邻接著海洋的海岸在海浪的冲刷下不断溶化到海里，花了很长很长的时间，变成了这座大小差不多能被称作岛屿的孤岛。尽管这片大地的体积在不久前增加了一点点──恰好相当于一位十几岁女孩子的大小，但也只能让消失的时间稍微延后些许。

    在宛如具体展现出这个世上的清净，充斥著无边无际白色的世界里，有一位年轻的女性漫步在其中。

    那位二十岁左右的女性有著一头披肩的黯淡红发。冷酷而端正的脸蛋看起来伶俐聪明，还带著几分尚未摆脱的稚气。穿著蓝色神官服，踏在盐之大地上的她，脸上没有浮现任何表情。

    应该不会有人认为这个少女刚刚才杀过人吧。

    身为崇敬「主」的第一身分，少女的左手抱著一本教典。由于神官被赋予要用左手拿著教典的义务，因此在大多数情况下，他们都倾向选择以右手拿可以单手操作的武器。

    可能是依循这样的前例，少女的右手握著一把剑。

    一把看起来非常弱的剑。

    外型既不流丽也没有威严感，更找不出任何的实用性。比生锈腐蚀的剑还要寒碜，好像用手戳就会崩毁般地脆弱，被雨打就会溶化消失般地稀薄。

    「盐之剑」。

    被她随意拿在手上的东西，正是能够将被白色剑刃伤到的万物全都变成盐，这个世界上最为虚幻也最令人畏惧的剑。

    就在不久前，她使用了那把剑。被刺杀的对手是异世界人。

    来自另一个世界名叫日本的国家的「迷途人」。这些人无一例外都得到了被称为「纯粹概念」的超常力量，有时甚至可以得到不死的能力。他们可以藉由削减记忆的方式施展充满威胁性的魔导，而在记忆耗尽的时候则会化身为人灾，到处散布能够将整座城镇吞没的灾害。

    就连拥有如此不讲理能力的人，都无法抵抗「盐之剑」。

    ──嗯，这样就好。

    忽然，脑中再次浮现被自己用盐之剑刺杀的对手死前的光景。

    面带微笑地接受无法逃避的死亡的，是她人生中交情最好的朋友。头脑聪明又灵活，喜欢说些莫名其妙的话来唬弄人的黑发少女。跟自己一起旅行到这里的朋友，被她亲手杀死了。

    「盐之剑」造成的侵蚀，不论使用什么样的魔导都无法阻止。那是绝对不可逆的过程。水、空气、盐。除了这些以外所有的东西都会被盐之剑无限制地侵蚀，变成盐巴。

    就连拥有纯粹概念的人也不例外。

    把她带到了盐之大地。为了杀死她。因为觉得那是最好的办法。因为自己是处刑人。因为自己是坏人。为了做自己该做的事情，来到这里，把白色剑刃插进她的身体。

    ──如果这是你的决定，那就是正确的。

    知道自己再过不久就会变得跟这片大地一样，连尸体也不会留下，她露出微笑。

    ──如果这是你的决定，那我到此结束就好。只是……希望不会有下一次。

    就这样，旅途结束了。

    刚杀死朋友的她停下脚步。

    在曾经是大陆的这座岛屿中心。朝四处蔓延无法阻止的盐之侵蚀的起点。少女将盐之剑插回原本的位置。

    该做的事情做完了。剩下的就只有回去了。像是所有感情都被消磨殆尽一样面无表情的少女转过身，然后停下动作。

    不知何时出现了一名男性。

    年过三十的男子穿著正式的绅士服，还戴著高帽，跟周围格格不入。一想到这是把朋友说过「喜欢绅士」的玩笑话当真的结果，还是会感到有点同情。在这样的意义上，那位朋友也算是罪孽深重的女人。

    「你、该不会……」

    男子的视线放在少女插下的盐之剑上。接著在确认过周围没有其他人之后，以感到惊愕的语气如此问道。

    「……你杀了那个女孩吗？」

    少女一言不发地点点头。男子咬著牙，露出悔恨的表情。

    「是吗。我没能赶上啊……！」

    那是错的。

    他赶上了。他跟他的同伴赶上了。要是自己等下去的话，朋友应该不会死吧。

    所以才会杀了她。

    不知道个中原因的男子露出毅然的眼神，对少女这么说道。

    「……这是来自欧威尔阁下的情报。已经知道『主』的真面目了。教典的职责果然是担任主的耳目。这点应该是不会错的。」

    看样子这个男人似乎揭穿了世界支配者的真面目，并且得知历史的真相，到达魔导的根源了。少女不需要听他说就已经知道了。位于世界中心的真相，用一个词来概括就是「无聊」。

    「圣地必须被摧毁。只要有你跟欧威尔阁下的协助，我们『第四』就能创造新的世界。至少那会是个比现在更好的世界──一个不会让你那位『迷途人』的朋友迎接这种下场的世界。」

    「盟主」卡加尔玛&#8226;达塔罗斯。

    出身与第一身分毫无关系，成长过程没有受到圣地【使徒】的意志干涉，对这个世界的构造抱持怀疑，建立了名为「第四」的联盟。如此的俊才不但让年轻的第三身分「怪物」基恩&#8226;高图尔斯成为同伴，还拉拢了第二身分拥有「最强」称号的流浪骑士艾克斯培利昂&#8226;里凡斯。

    这些主张新身分阶级的人，有著确切的力量与推进时代的气势。

    隶属于第一身分的处刑人「阳炎」在这趟旅途中曾多次与这些人敌对──有时也会并肩作战。

    「把你左手拿著的东西扔了，现在穿著的衣服也脱掉吧。一直抱著这些东西不放有什么意义！你应该很清楚才对。那些【使徒】没有存在的价值。『主』什么的更是不值得讨论！光是让那个东西存在，那些家伙的腐败就让人看不下去！！。」

    男子的诉求肯定是正确的。

    但同时也没有任何一点打动少女的心灵。

    「到我们这边来，『阳炎』！」

    听到自己在这趟旅途中得到的别名被男子叫出来，少女第一次改变了表情。

    她有点不快地皱起眉头，垂下视线。

    感觉连回答的必要都没有。因为她根本不认为【使徒】的做法有什么不对。那些人的做法也有其正当性，最重要的是，这个世界的问题没有根本性的解决手段。

    无论是同情、怜悯或愤怒。他们所怀抱著的感情，少女完全没有共鸣。

    少女在意的事情，只有一件。

    「下一次」。

    就算帮助他们，也无法阻止「下一次」。少女并不是最初的那个人，也不认为自己会成为最后一个。

    然而，这个世界是如此地让人感到无能为力，不知从何下手才好。

    这个对自己有所误会的男子该怎么处置呢？那是左手抱著的教典要决定的事。

    『这是命令。』

    少女手上的教典发出声音。听到那句话，卡加尔玛的表情凝固了。

    「『阳炎』……难不成、你……」

    卡加尔玛的声音颤抖著。那反应让少女的眼角不高兴地扭曲。卡加尔玛那像是感到不可置信的眼神令人不快。让人想把他那似乎随时会大喊「为什么」的嘴撕烂。

    这个男人到底以为我是谁啊。

    我这个人直到骨髓的深处都是处刑人，是刽子手「阳炎」啊。

    拿在左手上的「教典」冷淡地以无机质的声音下达命令。

    『将他处决。』

    没有否定要素。

    就这样依照教典的命令，身为处刑人的「阳炎」挥下刀刃。

    在由于列车减速造成的惯性下，进入梦乡的意识被拉回现实。

    梦中看到的是陈旧的记忆。

    那是在欧威尔成为大主教之前，还是清廉洁白的神职人员的时候。发生在「阳炎」的名号被捧为当代传奇之前，将近二十年前的事情了。

    可能是对她从刚醒过来的瞬间就显得很不愉快的模样感到疑问，抱在左手的教典擅自开口问道。

    『怎么了，主人？』

    「做了个无聊的梦。」

    对很久以前就坏掉的废物，她随意给了个答案。

    包含欧威尔在内，在那之后跟「第四」有所关联的所有一切都衰退破败得不复当年。他们跟「阳炎」之间的区别，就只在于从一开始对世界抱持著希望，或者并非如此而已。

    「就是因为做著无聊的梦，才会变成那样的下场。」

    曾经是「第四」核心的三人、身为处刑人的「阳炎」、以及持续走在正道上的欧威尔。

    应该没有交集的五人，尽管只有很短暂的时间，但依然以一位「迷途人」为中心建立起合作的关系。

    与他们分道扬镳的决定性瞬间，毫无疑问就是在那个时候。从那时开始，又开始与他们展开一场长达十年的争斗。

    他们应该会这么说吧。

    背叛的人是「阳炎」。

    可是。

    「……看吧。下一次来了。」

    她小声地这么说。

    那是无聊的过去，连感伤都称不上的记忆。就算回到过去，她对成为现在的自己也不会有所犹豫。要说过去有什么会让她感到些许后悔的事，就只有那个时候没有成功地将「盟主」杀死罢了。

    成为大主教的欧威尔倒在拥有「阳炎继承人」称号的玛瑙剑下。当时不在场的欧威尔先一步死去的事实实在太可笑，让她觉得讽刺到了极点。

    然后在经过以血洗血的漫长斗争后放弃了一切的「盟主」，不知为何到了现在才从监狱里逃出来的样子。

    「虽然不知道他在期待什么，不过是在浪费时间。」

    原本应该在很久以前就已经放弃的男人，不知道在想些什么。可以看见白天风景的列车车窗玻璃并没有回答导师的疑问，只是淡淡地映照出表情一脸无趣的女性。

    老了。无意识地拿过去的自己来比较的她，带著忧郁的心情从座位上站了起来。

    走下停靠的列车，踏上城镇的土地时，混杂著硫黄的风吹动她红黑色的头发。

    平稳而僻静的气氛以及木造的街景相当具有特色。

    「不好的梦就应该要早点醒过来啊。」

    怀抱著邪恶计画的导师「阳炎」摇晃著她那红黑色的头发，笑了起来。

第四卷 赤红恶梦 第一章 逃亡的开始

    站上车站的月台，最先感受到的「烟雾缭绕」的感想是错的。

    手上拿著转车车票，踏上两面三线月台的黑发少女对于视野的不协调感有点不解。

    那是个以美人来说略嫌稚气，比较适合用可爱来形容的娃娃脸美少女。尽管衬衫隆起的双峰线条很吸睛，但在高雅服装的巧妙搭配下，从整体的印象来看又不会太过显眼。

    时任&#8226;灯里。

    她是从异世界被召唤过来的「迷途人」，其灵魂经由召唤的过程被赋予了极具威胁性，被称为「纯粹概念」的魔导。

    总是充满了精神的黑色双眼与眼皮构成了郁闷的形状。用来压住头发不让黑发乱翘的发箍现在并不在她的身边。灯里将它留在这个世界上最信赖的朋友身边。

    这是为了传达自己是主动离开她身边的意志，以及些许的，想让跟自己分隔两地的玛瑙带著自己随身物品的独占欲。

    然后头部少了一点负担的灯里，因为烟雾缭绕的视野带来的不协调感停下脚步。

    只要踏出步伐，车站内的石板地便会发出响亮的脚步声。尽管并不算宽广但做工精细的月台看起来像是被笼罩在雾里一样。

    然而要说是烟，又没有呛鼻的味道。要说是雾，又无法透过皮肤感受到水气。想知道那到底是什么而揉了揉眼睛之后，她发现了原因。

    充满了整个视野的既不是烟也不是雾，而是更加细微的光之粒子。

    导力光。

    那是在这个世界引起魔导现象的根源之【力】的表现。当她移动视线想寻找源头时，很快就找到了。

    停靠在月台的导力列车在喷出导力光的同时鸣著汽笛。让载运了大量乘客的列车得以行驶的导力机关排放出【力】之磷光并扩散到整个车站，使月台呈现烟雾缭绕的景象。

    在日本无法见到的发光现象，让灯里的嘴角微微上扬。

    因为她想起了在大约两个月前，与自己作伴的少女用五印的硬币创造出光之泡泡来哄小孩的事。

    「玛瑙妹妹不知道怎么样了……。」

    在这个世界认识的好友。比其他任何事物都要重要的人。总是在旁边保护著自己的女孩，现在不在身边。

    「……哈啊。」

    怀念的感情转变成寂寞。为了掩饰沉重的心情，她把手伸向空中，像是要抓住光一样虚握一下。

    手掌上没有留下任何感触。没有避开灯里抓握动作的光之微粒子在失去目的后随著时间的经过而扩散消失。

    所谓的导力到底是什么样的东西呢。

    看著在眼前飞舞的导力发光现象，灯里的脑中浮现了这样的疑问。

    就像身为日本人的灯里出身的世界，支撑著文明的是「科学」。这个世界的文明根基则是「魔导」。

    导力这种地球不存在的能源，在这个世界据说与生命的定义有著极深刻的关联。与灯里出身的世界有著绝对性不同的事物，正是现在漂浮在眼前的导力。

    引导之力。以被冠上这般名称的不可思议力量为基础发动的魔导，到底是怎么诞生的？

    就在灯里陷入无止境的好奇心，而沉浸在一种略为知性的气氛中的时候。

    她的背上传来一道轻微的冲击。

    「嗯呀！？」

    「你干嘛做那种跟小孩子一样的事啊？」

    撞到站在原地的灯里肩膀的是比她小两、三岁，身材也很娇小的少女。一身白色神官服打扮的她，听到灯里的尖叫后不满地说道。

    那是个第一印象让人觉得很可爱的少女。

    原本应该长到盖住脚踝的裙子被大胆地改短，还加上了轻飘飘的荷叶边。充满健康美的修长双腿在黑色裤袜的包裹下，并未裸露在空气中。

    「又不是十岁小孩，拜托不要玩导力光。没有成为魔导现象的导力光并没有太大的物理干涉力，所以是摸不到的。」

    嘲笑灯里的行动跟十岁小孩一样的语气充满了讽刺。

    明明身材娇小又有一双眼角下垂的眼睛，但那比起柔弱外表更加显眼的嚣张态度让她可爱的脸蛋看起来有点可恶。事实上，她散发出的气质充满了攻击性，与「文静」相去甚远。

    「桃子妹妹……」

    只是被叫名字，桃子的双眼就变得有点不愉快。

    灯里很清楚桃子的性格，不过毫不掩饰对自己感到厌恶的态度很难让人觉得有趣。灯里不高兴地将嘴唇弯成ㄟ字形。

    看出灯里的反抗心，桃子将头微微低下，狠狠地瞪著她。

    「你那嚣张的嘴形是什么意思？要是有意见的话就讲，只是听听的话我可以接受。」

    「没～事～啊～？」

    很明显是在挑衅。灯里也没有掩饰自己的反感。她双手抱胸，坐在附近的长椅上，故意把语尾的音调拉高。

    「无所谓吧。转车要搭的列车还有一段时间才会到站，要做什么应该是我的自由才对？话说桃子妹妹连这些小事情都要挑毛病，真的很烦G。你是什么意思？以为自己是小姨吗？还是因为承认我是玛瑙妹妹的最佳拍档产生的嫉妒？」

    「可不可以麻烦你不要随意散布自己的妄想？把旅行的计画到准备工作全部丢到别人身上，只知道增加负担还会扯后腿的家伙，光是听到这种人讲的话就觉得耳朵快烂掉了。连对自己的行动都无法负责的外行人讲什么自由实在是笑死人。而且我本来就不想跟你说话。」

    「是～吗～？」

    言语上的冲突成立，一场唇枪舌剑即将开始。

    灯里与桃子。两人的眼中浮现敌意，视线在空中纠缠在一起，发出激烈的火花。

    灯里用跟玛瑙在一起时的开朗与平易近人相差十万八千里的态度，用柔软膨起的白色衬衫袖子掩住嘴，装模作样地哈哈笑道。

    「啊哈哈～。明明是自己主动开口搭话还说什么不想跟我说话，桃子妹妹真的很奇怪呢。才刚讲完的话马上就忘了，看来记忆的容量跟外观的娇小成正比呢。啊，对不起。小的是心胸才对吧？」

    「嘿～」

    跟平常的灯里不一样的举动，让她隐含在言语中的讽刺显得更加尖锐。被触怒的桃子尽管嘴角不断抽动，但依然维持著可爱的笑容。

    桃子坐在和灯里隔了一个空位的地方，黑裤袜的双腿交叠在一起。斜眼瞪著灯里，与其视线相接的桃子面带微笑地用戴著白手套的指尖指了指自己的头。

    「没想到每次使用【力】，记忆就会消失的人灾仿造品会为我担心这种事。我才想问你的脑袋是不是没问题呢。……算了，你的话因为原本就很糟糕，让脑袋被清空还比较有可能让性格得到改善就是了。这样应该可以减少一些前辈的辛劳。」

    「哼哼～。在这层意义上，桃子妹妹还真可怜呢。因为你那扭曲的性格根本无药可治。一想到恶劣的品性会跟著你一辈子，就让人很同情你未来的坎坷人生。只会带来麻烦的桃子妹妹要担心玛瑙妹妹的辛劳还早一百年喔。」

    「除了能力与胸部以外没有存在价值的无能家伙，能不能麻烦你不要用那张嗦的嘴来谈论前辈的事？」

    「喜欢假掰耍小聪明装可爱的家伙还真敢讲呢。你应该有自觉自己的本性根本不会让玛瑙妹妹觉得可爱吧？所以才会用装可爱的语气跟玛瑙妹妹说话不是吗？」

    「蛤～？我才不想被你这个甚至做到让记忆回归也要装天真的黑心双面无能女这样讲咧。胆小鬼！」

    双方用言语你来我往地展开激烈的攻防战。和平的月台上缭绕著一股险恶的空气，路过的行人也察觉到两名少女之间恶劣的气氛而纷纷离开危险地带。

    尽管敌对心让桃子的舌锋变得比平常还要锐利，但灯里也不认输。

    「桃子妹妹才是胆小鬼吧？明明从小就生活在一起，到现在还无法以自然的方式讲话，只能装可爱什么的……桃子妹妹，你到底是对自己有多没自信啊？」

    「啊哈哈哈哈，还比不上你这个不管在同样的时间重来几次都几乎赚不到前辈好感度的无脑女人啦～。」

    桃子与灯里只是因为某个目的而在一起，两人既不是朋友也不是同伴。她们之间的关系用含蓄一点的说法就是天敌。要是让这样的两个人一起旅行的话，不可能不让气氛变得险恶。

    「呼～。桃子妹妹，你长得虽然矮，但骂人的词汇还挺丰富的嘛。」

    「还比不上胖子储存在肚子里的量啦。」

    两人为了休息而暂时停止谩骂。

    这两个人可能终于注意到这样的争吵毫无意义。四周跟她们一样在等待列车的人们心中抱持的这股淡淡的期待，随著目击到两人的视线有如毛衣在冬天乾燥的空气中磨擦般发出霹雳啪啦的火花而破灭了。

    两个少女不发一语互相瞪视的时间很短暂。

    在一触即发的紧张气氛中，再次开口骂出第一句话的是灯里。

    首先来个刺拳。她用非常夸张刻意的动作，重重叹了口气。

    「哈啊～啊。我说，桃子妹妹。跟关系不好的人一起旅行，在旅途中只会感到疲劳，无法享受到乐趣吧。」

    「真是难得啊。要是一起旅行的同伴性格很差，会让精神负担加倍这点我也同意。」

    「嗯嗯，我懂我懂！这是第一次跟桃子妹妹有相同的意见呢！」

    语气明明充满轻快活泼的感觉，但在旁人耳中听起来，字里行间却充满了呛鼻的火药味。就在灯里以明快的节奏进行著气氛明明很险恶却充满开朗气息的绝望对话时，她忽然降低音调这么说。

    「难怪玛瑙妹妹总是跟桃子妹妹分开行动呢。」

    桃子的太阳穴爆出了青筋。

    言语的重击深深地陷入了桃子的心灵。尽管只有短暂的一瞬间，桃子毫无掩饰地释放出的不是怒气，而是杀气。在将可以清楚感受到「绝对要宰掉这家伙」的杀意释放到空气中的同时，桃子的嘴角依然保持著笑容。

    承受著经过艰苦训练，并以处刑人辅佐官身分经历了众多战斗的桃子发出的杀气，灯里脸上露出若无其事的表情。

    恐怕比赛规则是让对手失去笑容的一方获胜吧。而且还是双方默认的。像这样为了自尊心的斗争实在没有任何意义。

    「我和前辈会分开行动可是因为某个不知道哪来的家伙在碍事G～？避开那个一天到晚想黏在身边的坏心眼女人跟我见面的时间，对前辈来说一定也像心灵的绿洲！」

    「是～吗～？你难道都没想过，说不定她只是觉得利用后辈立场的偷拍跟踪狂很烦才会把你支开？还是说难不成桃子妹妹，你对自己的性格有多恶劣没有自觉？没问题吗？要对自己会造成他人的麻烦这点有所自觉会比较好喔？」

    「对恶劣的性格有所自觉这句话，我原封不动地还给你。前辈跟你这种态度恶劣心肠黑到烂掉的家伙一起旅行，我相信她一定感到非常地辛苦。」

    跟刚才激烈地互骂不同，两人拿不在场的人的名字当成盾牌或长枪，拐弯抹角地互相讽刺。名字被拿来恶用的本人要是听到两人的争吵内容，大概会因为内容实在太蠢而头痛欲裂吧。

    然而很遗憾的，现在这里并没有能够为两人进行调停的人物。

    「顺道一提，你所说的『偷拍』的结果，让我手上有本前辈小时候的相簿──想看吗？」

    「……！？。」

    变化球的攻击，让灯里第一次沉默了。

    神官持有的教典拥有可以接收周围影像并记录下来的魔导。桃子滥用这个自己擅长的少数魔导之一，制作了敬爱的玛瑙幼年期的秘密相簿（本人非公认）。

    这件事灯里也知道。面对被吊在眼前的诱饵，游移不定的视线表现出她内心的纠葛。

    好想看。可是，偏偏就是不想求桃子给她看。灯里也有自尊心。两种相反的感情化为苦恼喷发而出。

    看到灯里明显感到狼狈的模样，桃子「噗哧」地笑了出来。

    「啊哈哈哈，你真的很白痴G──！就算你肯开口求我，我也不可能给你这种人看不是吗～。白痴！」

    「什么──！你、这家伙……！」

    灯里用愤怒的眼神瞪著发出在某种意义上很妙龄少女笑声的桃子。将了对手一军的优越感让桃子叹了口气，耸耸肩，语气也变得轻松起来。

    「前辈收藏集可是我长年努力的结晶，灿烂光辉的至宝喔？而且话说回来啊……那个东西在不久前被前辈亲手毁掉，已经没有了。」

    想起来之后似乎连自己也受到伤害。桃子浑身缠绕著沉重的氛围，用双手住自己的脸。因为对玛瑙的泳装打扮如此珍贵的影像太过执著而露出破绽，才会发生大量影像被玛瑙亲手消除掉的悲惨结果。另一方面，喃喃地念著「G、G～，没有了吗？」的灯里则因失去可以看到自己所不知道的玛瑙儿时模样的机会而大受打击。

    顺道一提，在影像被消除掉的时候，桃子因为受到的打击太大而没有进行确认，不过玛瑙消除的只有没经过许可的偷拍。正常拍摄的影像在玛瑙的温情下被保留了下来。

    「话说回来──唔。」

    在双方因为自爆而受伤却还准备要继续互相叫骂的时候，通知列车到站的铃声响起。

    那是两人预定要搭乘的列车。厚重的车轮伴随著转动的声音滑进月台。在掩盖掉争吵声的列车行驶声下，即便是她们两人也将嘴闭了起来。

    彼此无法用言语胜过对方的遗憾互相交缠，开始一场扭打在一起的摔角。尽管两个少女的脸上都流露出还没说够的不满表情，但她们并不是会为了继续吵架而坐不上列车的大笨蛋。

    正因如此，灯里开口说出的并不是骂人的话语。

    「……桃子妹妹。你在离开绿洲之前说过的话，是真的吧。」

    「是真的喔。骗你也没有意义。所以才会特地把你这家伙带过来。」

    两人谈论的是接下来的预定。

    灯里离开了她在这个世界最重要的好友玛瑙的身边。将这个世界可以说是唯一绝对的感情寄予在玛瑙身上的桃子也一样，她明知道自己这么做会违背玛瑙的意志，却还是将灯里带走了。

    为了搭乘列车而站起来的两名少女，她们离开玛瑙的理由只有一个。

    为了让玛瑙活下去。

    「在前辈追赶我们的时候，前辈是绝对不会背叛第一身分的。」

    只是为了这个目的，无论怎么看性格都不是很合的两人甚至骗过了玛瑙并一起行动。最重要的是要离开玛瑙的身边。

    「不能让玛瑙妹妹追上，这点没有问题吧？」

    「这个不用你来操心也不会有问题的。因为前辈应该要花三天的时间才有办法开始追赶我们。」

    「要花三天？」

    「你以为我在离开前辈的时候会没做任何对策吗？」

    为了消除灯里的不安──虽然好像也不是这样──桃子很明确地断言。

    「在离开绿洲之前，我把前辈的旅行资金全都拿走了。现在应该正忙著赚钱，没那个闲功夫来追我们啦。」

    「……呜～哇～」

    那毫不留情的妨碍手法，让灯里感到一整个无言。

    「桃子妹妹的性格果然很恶劣呢。」

    「那不是理所当然的吗。」

    即使被说性格恶劣，桃子却满脸不在乎。

    「性格好的处刑人，除了前辈以外是不存在的。」

    充满莫名说服力的台词让人只能表示赞同。

    大陆中央部未开拓领域的沙漠地带。

    只要风一吹就会有沙尘飞舞，空气十分地乾燥。滚烫的阳光灼烧著皮肤，环境非常恶劣。

    在这样的沙漠中，绿洲是让人们可以得到滋润的贵重休息场所。不仅能够解渴，丰富的水分更让沙之大地充满绿意。建筑物随著人的聚集而变多，逐渐成为不可或缺的中继地点。

    在这么形成的城镇中，某间便宜旅馆的房间里有位少女。

    明明还不到二十岁，却拥有很成熟的美貌。穿在她身上的是代表正式神官的蓝色神官服。右裙o部分大胆的高衩并不是用来展现她的美腿，而是为了能够迅速拿出绑在大腿的皮带上的短剑所做的设计。

    那位少女就是第一身分的神官兼狩猎禁忌的处刑人，人称「阳炎继承人」的玛瑙。

    她的全身被导力光的磷光包覆著。在稳定的呼吸下，玛瑙的精神并没有产生任何动摇。

    从灵魂中汲取【力】，并以精神支配，使其在全身上下循环。在导力于肉体中流动的过程，发现一些不自然的停滞、难以通过的部分。抱持著要让那些不顺的部分恢复平常状态的想法，缓缓地让导力不断循环。

    玛瑙在不久前的战斗中受到了不轻的伤。

    名为「铁炼」的武装集团。与拥有义肢的前修女撒哈拉的战斗。还有回应她的愿望出现的愿望人偶，三原色的魔导兵。

    虽然在激战之后获得了胜利，但却不是毫发无伤的胜利。

    尤其是最后的强敌造成的伤害并不轻微。玛瑙是从几乎一败涂地的状况下逆转取胜。为了恢复因连续战斗受到的伤害，玛瑙正在专注地疗伤。

    导力强化可以提高人的身体机能。将其应用于提高身体的治愈能力，便能促进伤口愈合。当然，这么做还是有其界限，不过一定程度内的伤害会以极快的速度恢复。

    玛瑙的眼睛猛然睁开。

    包住她全身的导力光随之消散。玛瑙呼地轻声吐气后站起来，活动著全身的筋骨。被黑色丝巾缎带绑著的淡褐色马尾随著伸展的动作晃动。

    在藉由一连串的动作确认是否还有疼痛残留后，玛瑙判断应该没有问题了。

    「嗯，差不多就这样吧。」

    虽然没有到完全康复的程度，但已经恢复到有必要的话即使进行战斗也不会让动作受到影响了。由于受到的伤害大多是殴打造成的，因此比较容易治疗。如果是骨折或深及内脏的割伤，就没办法这么轻松治好了。

    「那么，身体状况是搞定了。」

    话说到一半的玛瑙将声调压低。

    「……必须要想办法赚钱才行呢。」

    从玛瑙的声音中可感受到强烈的悲伤。她用充满忧郁的视线望著旅馆的床铺。

    那上面摆放著玛瑙的行李。

    总是挂在腰间皮带的坚韧皮制包包已变得空空如也。随身携带的所有行李被她摆放在床上，这是为了能客观地用眼睛来进行确认。

    看著整齐摆放的行李，玛瑙露出沉痛的表情。

    摊开来就可以看得很清楚，行李中最重要的东西被拿走了。

    简单地说，旅费不见了。

    「……为什么会变成这样啊。」

    轻轻捏起空钱包盯著看的玛瑙脸上的表情很悲伤。很不可思议地让人感受到一股哀愁。那是很清楚没钱有多悲哀的人所特有的忧虑。

    有时会被以高压姿态硬塞任务，有时会遭到不合理对待。这样一点一滴累积下来的旅费消失了。这并不是因为玛瑙喜欢花大钱享受而把旅费用光，她其实很努力地过著勤俭的生活。前些日子也以第一身分进行活动，创下毁灭以沙漠遗迹为活动据点的武装集团「铁炼」的功绩。

    在她被那些事件波及而不在旅馆的期间，放在行李里的钱遭到偷窃而遗失了。

    玛瑙身为神官，遵从著清贫俭约的守则，但这并不代表她喜欢贫困的生活。明明自己身为神职人员中的菁英，阶级晋升得很顺利。但为什么在资金调度上会遇到这么多困难？玛瑙之所以会想著这些来逃避现实，是因为不见的不只是钱而已。

    除了旅费遭窃以外，还有一件事。

    到目前为止都跟著她一起旅行的时任&#8226;灯里突然失踪的重大事件。

    「真是让人头痛啊……。」

    重新认识到状况有多糟糕的她忍不住发起牢骚。

    这个问题比较严重。玛瑙甚至可以断言跟灯里失踪比起来，钱不见了只是微不足道的小事。

    因为玛瑙的职责就是跟灯里一起旅行。

    从异世界的日本被召唤到这里的「迷途人」，同时也是纯粹概念【时】的拥有者时任&#8226;灯里。监视与对付她才是身为处刑人的玛瑙该做的事。然而身为目标的她却失踪了。

    就在玛瑙双手抱胸，思考该怎么办的时候。

    『真是不像样啊。』

    忽然，从身后响起这样的声音。

    玛瑙回过头，视线前方却看不到任何人。只有摆放在桌子上的两本教典而已。其中一本教典是桃子留下来的。

    发生异变的是另一本教典。

    玛瑙拥有的教典发出了有人说话的声音。

    『被自己的后辈骗过的感觉如何？』

    「完全没有任何感觉，撒哈拉。」

    在玛瑙用冰冷的声音叫出声音主人的名字后，教典交织出导力光的立像。

    轻飘飘地在空中现出身形的是修道服打扮的少女。

    微微卷曲、长及肩膀的银发以及脱力的双眼给人一种慵懒的印象。虽然那是位让人看到会眼睛为之一亮的美少女，但最大的特徵是她的大小。

    只有可以站在手掌上那么大而已。

    这个修女尽管隶属于教会，却因为对玛瑙的嫉妒与羡慕失去控制，而染指禁忌。在与玛瑙的战斗中败北的同时失去了肉体的她，偏偏陷入了精神寄宿到玛瑙的教典中这种奇特的状态。

    没有死成的她在不久前还抱著膝盖不停喃喃自语著「想死」，但是一看到玛瑙被桃子摆了一道，就马上有了精神。

    『灯里妹妹被桃子带走了啊。你被自己信赖的后辈背叛了呢，玛瑙。』

    「……还不能确定是桃子把灯里带走的。」

    『真是难看的藉口G。你自己的判断明明就是桃子背叛的可能性最高。』

    「……」

    没有出言反驳，只是一声不吭地闭著嘴。

    撒哈拉说的没错。留下来的痕迹明确地显示是桃子主动把灯里带走的。旅馆里留下了灯里的发箍与桃子的教典。再加上字条的话，认为她们两人是以自己的意志离开这里的肯定不会错。刚才的发言很明显是在偏袒自己人。

    『你要怎么办？身为处刑人辅佐官，不该有这样的独断专行。我觉得应该要把那个令人火大的矮猩猩当成违反命令的叛徒进行告发才是合理的做法。』

    「我不会那么做的。桃子应该也是依照她的判断在行动。再说那个孩子可是我的辅佐官。必须要由我来负全部责任不是理所当然的吗。」

    『……对桃子很宽大这点很像你，让我感到一股恶寒。』

    「是啊。不过，也多亏这点，必须把你的事情推迟处理才行。」

    带刺的语气被轻描淡写带过。

    桃子的行动是无法放置不管的问题。正因如此，身为修女还触犯禁忌的撒哈拉该接受的处分只能先搁置下来。

    玛瑙弯起食指轻轻敲了敲教典。

    「撒哈拉。现在的你就是禁忌本身。很遗憾，我没有办法帮助你。你的寿命能够得以延长这件事，或许应该要感谢桃子比较好呢？」

    在玛瑙的挖苦下，这次换成撒哈拉沉默了。

    就算是受到「络缲世间」的影响，她的行为也是不能被原谅的。

    比起想要杀害玛瑙的行为，在获得「络缲世间」的性质后寄宿到玛瑙教典中的撒哈拉，现在她的存在本身已经变成禁忌。

    人体的导力生命体化现象。

    那是在失去了肉体之后，灵魂与精神还能得以保全的异常事态。在追上并抓住桃子之后，撒哈拉的事也必须处理才行。玛瑙打算在报告时提出撒拉哈寄宿的教典作为证据。

    「虽然想过要在下个城镇的教会把你交出去，不过现在没有那个余力。应该会在回收桃子之后，就直接连你一起带去圣地吧。」

    要前往玛瑙想要的「盐之剑」所在的场所，必须经由被第一身分当成中心的圣地才行。在为了杀害拥有特殊能力，无法以普通方法杀死的灯里而选择「盐之剑」作为杀害手段的阶段起，玛瑙的旅途中就包含圣地在内。

    「在那之后你会受到什么样的处置，就与我无关了。……我想你最好要有所觉悟。」

    玛瑙之所以没有立刻将教典焚毁或将撒哈拉处分掉，是因为玛瑙自己也无法判断现在的她到底是什么。

    只不过，撒哈拉寄宿的教典会妨碍玛瑙施展魔导。暂时必须用桃子留下来的教典代替。

    「在那之前，请你不要做出会引人注目的举动。像现在这样用导力光形成立像就不用说了，也尽量不要跟我说话。」

    『……要是我没有遵守呢？』

    「那我可能会考虑当场把你处分掉。」

    尽管人体的导力生命体化现象很少见，但也不是完全没有。无法理解的是为什么会寄宿到玛瑙的教典上，更需要忧虑的是撒哈拉曾经受过「络缲世间」的影响。

    玛瑙没有在这里当场把教典烧成灰烬，最大的理由是她无法否定状况会变得比现在更糟糕的可能性。她甚至觉得要是没弄好，愿望人偶很有可能会成为撒哈拉的肉体再次出现。

    只不过，这样的可能性只有万中选一的程度。

    虽然只有小部分，但其中也有玛瑙对撒哈拉的同情，以及对她再次下杀手的犹豫。

    『……是吗。』

    即使听到相当于宣判死刑的发言，撒哈拉的声调也没有出现动摇。

    『随你高兴怎么做都好。我本来就没打算得救，更不用说是被你救了。现在的我是触犯禁忌的前修女。你是处分这种人的神官处刑人。就只是这样。』

    「……是啊。」

    撒哈拉这么说的话，玛瑙也没有其他办法。顶多就只能当她聊天的对象。而且也只有到她消失为止的这段短暂期间。

    「不管怎么说，首先要追上桃子这件事是不会变的。必须问清楚桃子是因为什么理由把灯里带走的。」

    『问题是怎么做？以你现在的状态，我不觉得你能追得上。』

    撒哈拉停顿了一下，然后看著玛瑙空荡荡的钱包嘲笑道。

    『因为你不是没有钱吗？』

    「呃，话是这么说没错……」

    一针见血的指谪。不管要做什么，钱都是必要的。

    当然，关于这点也不是毫无对策。玛瑙微微弯腰，把手伸进包覆著小腿的长靴中。

    指尖传来纸张沙沙的感触。从靴子里拈出来的是一张一万印的钞票。

    『……看样子并不是身无分文呢。』

    「那还用说。我又不是第一次旅行的外行人。」

    撒哈拉的声音听起来不知为何流露出一丝悔恨，但玛瑙装作没注意到。

    自己并没有粗心到把旅费全部放在钱包里。分散开来贴身藏著的都还在。尽管因为旅费原本就不多，所以加起来金额也不大，不过只要用这些钱买食物跟水，应该勉强可以越过沙漠吧。

    『即使如此，资金不足这点还是没变。』

    撒哈拉的指谪很正确。

    现有的资金在越过沙漠之后就会花光。如果桃子是认真想要甩掉自己的话，在越过沙漠之后应该会搭乘列车移动。如果为了筹措旅费去承接工作，就没有时间去追桃子她们了。

    像玛瑙这样的处刑人在请教会通融任务经费时，通常都会被迫要解决那个城镇发生的麻烦事。理由是非教区的人要获得预算必须以劳动来抵偿。

    就算穿越沙漠去到下个城镇，那个教区的教会也不一定会轻易地把资金交给自己。要是在交涉过程浪费太多时间的话，肯定会跟丢桃子与灯里。

    玛瑙把纸钞放在嘴前思考著。

    在玛瑙与「铁炼」战斗的时候将灯里带走，为了阻止她追上来，甚至偷走资金躲藏起来。桃子这个突如其来的行动对玛瑙来说有如晴天霹雳。

    玛瑙跟桃子的关系很好。两人作为前辈与后辈从修道院时代开始构筑起来的深厚关系，这应该不是玛瑙一厢情愿的想法。

    这样的桃子宁可违抗玛瑙，也要将灯里带走的理由。

    现在回想起来，桃子会做出这种突兀的行动，在她先前的言行已经可以看出迹象。

    ──跟目标长时间接触的任务，桃子觉得不适合前辈。

    ──桃子在意的……不是会不会露出马脚那种事。

    事情是从把灯里带在身边开始的。在古里札力卡王国决定分担的职务时，两人进行过这样的对话。那个时候的桃子就在质疑玛瑙对这个任务的适合度。

    在那之后，经过了大约两个月的时间。

    「……在桃子眼中，看起来就像那样吧。」

    玛瑙小声地，用撒哈拉听不见的音量喃喃自语。

    微微察觉到桃子独断专行的理由，玛瑙不以为然地噘起嘴。

    桃子很优秀。只是她的思考有以自我为中心的倾向。那是因为大致上的问题都能靠她自己强大的能力来解决吧。桃子基本上是以自己能够处理的方式来处理事情。反过来说，由于她在行动时没有摆脱习惯的关系，往往不会将自己不会思考的事考虑在内。

    多亏这样，让她变得很好理解。

    纵然在现场的行动很优秀，不过订立计画时的好恶太多。尽管在玛瑙的监督下会从顺地听从指示，可是除此之外的情况常造成问题。正因如此，桃子才会到现在还是辅佐官。

    这样一来，就可以推断桃子偷走旅费的理由了。单纯只是要拖住玛瑙的脚步。

    因为把跟没有旅行过的外行人差不多的灯里带在身边，要花费的功夫是单独行动时的两倍。桃子为了不被玛瑙追上，必须拖延时间。

    要解决这个问题的方法很简单。

    「桃子大概根本没有想过我会去拜托那个人吧。」

    『那个人？』

    对于对玛瑙所说的人是谁有所疑问的撒哈拉，玛瑙很从容地告诉她。

    「我知道谁是有钱人。」

    「钱吗？没问题喔。」

    玛瑙为了索求旅费而造访的人物很乾脆地答应了。

    连需要多少金额都没问就答应下来的那个女性拥有华丽的容貌。身高比一般女性高，穿著设计先进、将玲珑有致的身材展现得一览无遗的礼服。不需要什么华丽的装饰品，她这个人本身就是华丽的代名词。在成长过程中培育出的人格与天生的外貌如此一致的人实在少见。

    那个人就是古里札力卡王国排序最末的公主，同时也以「公主骑士」之名广为人知的强者，亚修娜&#8226;古里札力卡。

    玛瑙跟她曾经在摧毁位于沙漠的武装集团「铁炼」的作战中并肩作战过。在那一连串的事件中，她应该也多少受了点伤才对，但外表并没有留下显眼的伤口。应该是跟玛瑙一样运用导力强化替自己进行治疗了吧。

    「我还没有说出想要多少的具体金额，这样好吗？」

    「当然好啊。」

    亚修娜翘起脚，眯起蓝色的眼睛优雅地笑道。

    「能用钱换到你的人情实在太便宜了。想要多少尽管说。要借给你的钱是越多越好啊。如果多到你还不出来就再好不过了。」

    「……我会尽可能借最少的钱，请不用担心。这笔钱也会尽快还给你的。」

    「是吗？真可惜啊。」

    她的声音听起来真的感到很遗憾。会如此乐意借钱给他人应该不是对金钱没兴趣，而是觉得可以把抵押品当成一种安全的投资吧。因为认定了只要把钱借给玛瑙，无论如何都能从玛瑙身上回收而表现出的强势态度，连玛瑙也变得有点退缩。

    亚修娜看起来一点也不在意，很随兴地将自己的钱包扔给玛瑙。

    「喏，随便你想拿多少。」

    「……非常感谢。」

    玛瑙也很清楚亚修娜豪爽的性格，因此她没有推辞，直接从钱包中拿走数万印。

    「不过，如果是只用钱包就可以解决的程度，这样普通的借贷就太无趣了。趁著这个难得的机会，让我开个条件如何？」

    「我也不是为了有趣才向你借钱的……条件啊。你想算利息吗？」

    「算利息有什么乐趣？」

    说到借贷常见的条件就是利息。穷怕了的玛瑙之所以会感到不安而担心被收取暴利，也是因为拿回钱包的亚修娜脸上浮现了非常邪恶的笑容。

    「哼嗯，你只借了五万印吗？这样的话不用还也没关系喔。相对地，要让你作件有趣的事。」

    明明被告知不用还钱也没关系，玛瑙却变得更加不安。

    未理会担心自己会说什么而充满戒心的玛瑙，亚修娜站了起来。

    「我想你可能知道，我是个很讲究穿著的人。」

    「这个、嗯，被你这么一说的确是如此。」

    亚修娜平常穿的礼服就有著很前卫的设计。从这点很容易就能推断出她对衣服很讲究。

    她是个讲究穿著的人，跟借钱的条件有什么关系呢？在玛瑙对这两件看似毫无关连的事情感到困惑时，亚修娜朝著设置在房间一角的衣橱走了过去。

    被亚修娜打开的衣橱里放著各式各样的衣服。

    尽管亚修娜给人的印象总是穿著礼服，但自称讲究穿著的她收藏的衣服种类相当齐全。拿起其中一件衣服，亚修娜的脸上浮现嘲弄的笑容。

    「龋玛瑙。就让你暂时穿这件衣服好了。对了，修改尺寸的事情佣人会做，你可以放心。」

    「……什么？这件衣服吗？」

    看著递过来的衣服，玛瑙不经意地露出了傻眼的表情。

    在这块大陆上，获得足够宽广的生存圈而得以被称为「国家」的领土并不多。

    凶恶的魔物与强大的魔导兵，更重要的是过去发生的人灾所留下的爪痕形成了让人类无法保障生存圈的环境。由于不论是哪个国家，在国境外都是未开拓领域的关系，这个世界的居民大多都不会有移动到其他国家的想法。

    如果要说有什么机会让一般市民想要穿越这些危险地带的话，大概只有想前往位于大陆西部的圣地，也就是挑战巡礼的时候而已。因为穿越未开拓领域要承担很大的风险，一般人在一生中顶多也只会挑战一次。

    正因如此，这个世界上大部分的人在提到「旅行」时，指的都是在国内移动。

    在某种程度上保障安全的国内旅行之际，不可或缺的存在就是导力列车。在遍布国内的轨道上行驶的列车是人类最大的移动手段。

    穿越位于大陆中央部的沙漠，自宽广的平原朝山岳地带行驶的列车也是为了让人在国内移动而运行的车辆之一。

    列车的内部装潢很朴素。车厢中央有通道，左右以面对面的方式排放著座椅。套著红布的座椅看似柔软，但其实只是虚有其表，完全没有隔绝骨架触感。只著重外观而未添加缓冲材的设计，让人在长时间乘坐加上列车的晃动下会感到屁股疼痛。由于饱受这类批评，这些座椅十分出名。

    在这样的车厢中，桃子与灯里为了打发时间在谈论玛瑙的事。

    「玛瑙妹妹虽然总是穿著神官服，但她穿什么都很合适呢。尽管很帅气，不过穿起可爱的服装也很搭，真的很厉害。第一次见面时的女佣服也让人印象深刻。大量的荷叶边纯粹就是很可爱！……桃子妹妹也看过那样的玛瑙妹妹吗？」

    「在古里札力卡王国穿的衣服吗？怎么会不知道，那件衣服可是我做的～。我的裁缝技巧能得到你的称赞真是备感光荣呢──。笨～蛋！」

    「不会吧！？桃子妹妹竟然会做衣服？唔，女性魅力太强了……。」

    「因为我从以前就记录著前辈的成长与穿著打扮啊。为了前辈我可是一直努力，从没松懈过。跟不管是做菜、裁缝、潜入搜查还是清除杂兵都做不到的某人可是不一样的喔～。」

    「呜……！」

    一方是在圣地的修道院长大的神官辅佐。另一方则是来自异世界的「迷途人」少女。不论是境遇还是性格都迥然不同的两人除了玛瑙以外没有其他的共通话题。或者应该说，这两个人最关心的事情就是玛瑙。

    纵使对桃子还有灯里来说都不是出自她们的本意，可是把玛瑙当成话题的两人聊得非常开心。

    「说到玛瑙妹妹的打扮，在坐上列车之前你说的那个……真的没有留下任何记录吗？教典不是有可以留下影像的魔导吗？再怎么说玛瑙妹妹都是个很温柔的人，我觉得她不会把所有的回忆都消除掉。也就是说，我还是有机会看到小时候的玛瑙妹妹！没错吧？」

    「经你这么一说，或许普通的影像是有被留下来……可是我的教典放在前辈那里了。所以不管怎么说都没有前辈的影像可以给你看。」

    「有什么关系嘛，小气鬼。话说回来，为什么桃子妹妹要把自己的教典留在那边？那个应该是武器吧？」

    「我在战斗时几乎不用教典。而且可以同步通讯的两本教典，如果在某种程度的距离内可以掌握彼此的位置喔。要是前辈在搜索时进入那个范围内，就会马上被知道所在位置，因此没办法带在身上。」

    「哼，桃子妹妹真是没用！」

    「请闭上你的嘴，无能废物女。」

    因为只有桃子知道玛瑙小时候的事而在没意义的争吵中取得优势，桃子很得意地双手抱胸，换了个话题。

    「那么，刚好还有一点多余的时间，让我们重新把事情整理一下。」

    「G～，有什么事情会比玛瑙妹妹小时候的影像还重要？」

    「就算教典在手边我也绝对不会给你看的，放弃吧。那么，我要请你讲讲这边的事情了。关于你的记忆。」

    桃子等人所在的车厢只有零星的乘客。只用视线确认周围没有人在偷听后，桃子将声量控制在刚好会被行驶声盖过而不会传出去的程度，然后提起在两人间谈到的次数仅次于互骂的话题。

    「你把『前辈的死』当成触发条件，施展来自纯粹概念的魔导，让整个世界的时间回归。关于这点没有错吧？」

    「嗯。」

    时任&#8226;灯里。

    纯粹概念【时】被固定在她的灵魂中。

    纯粹概念正如其名，是一种能够发挥出与概念同等的力量，超越人智的魔导。除了灯里的【时】以外，还有很多种类。

    有的人是因为自然现象来到这里，但这个世界的居民有时会为了寻求强大的【力】而召唤异世界人。

    处理这种禁忌是桃子与玛瑙这些处刑人的职责，不过只有这次不太一样。

    「你再三施展时间回归的目的，是为了找到方法来帮助会在前往『盐之剑』的旅途中死亡的前辈。」

    灯里保持著沉默，用力点点头。

    桃子让身体倚靠在座椅的靠背上。光看外表的话似乎很柔软，但真的只是虚有其表。仅在坚硬的木头上铺上一张布的座椅，将列车行驶时的震动直接传递到身上。

    在列车的晃动中，桃子重新整理思绪。

    让世界的时间回归。

    要考察这是什么样的现象很困难。如此壮大的现象找不到其他先例。发生过回归的时间轴会变成什么样，既然如今在这里的桃子无法进行观测，那么思考这些也没意义。

    只有一件事可以清楚地确定。那就是回归现象是一种对灯里很有利的现象。

    拥有纯粹概念并施展的人是灯里。展现出来的魔导也是按照她的意念。

    「你真的是个麻烦的女人。存在本身实在是麻烦到无药可救的地步。」

    「不要嗦啦──。说起来还不是因为桃子妹妹你没办法保护好玛瑙妹妹，才逼得我要施展回归不是吗？」

    「就算你拿我不知道的时间发生的事来指责，对我也起不了任何作用～」

    桃子直到知道灯里说的事情为止，所做的行动都是为了辅佐玛瑙。遵循著为了杀死灯里要使用「盐之剑」的决定。

    然而，从知道玛瑙在过去回归的时间中曾经为了保护灯里而背叛第一身分的瞬间，桃子的目的就改变了。

    桃子曾经担心过或许会这样。

    玛瑙是个优秀的处刑人。一直以来都在短时间的接触下确实地将目标抹杀。她的能力强到甚至被人认为与桃子她们的师父，也就是传说中的处刑人「阳炎」相当，而事实上，玛瑙在世界的黑暗面已经有「阳炎继承人」的别名。

    玛瑙由于太过优秀，一直以来都在短时间内将目标确实地处理掉。所以在灯里之前，她从来没有长时间接触杀害对象的经验。

    正因如此，桃子在听到今后可能造成玛瑙死亡的原因时，并没有太惊讶。

    「前辈……太温柔了。」

    「嗯。」

    灯里也一改常态，认真地点点头。

    「从最初见面的时候开始就一直是这样了。玛瑙妹妹对我很温柔呢。……G嘿嘿！」

    「这种白痴不要理她不就好了……！」

    看著害羞地开始傻笑的灯里，无法理解玛瑙为什么要救这种家伙的桃子不禁咬牙切齿起来。

    玛瑙背叛第一身分而被导师「阳炎」杀死。桃子判断如果会造成这样的局面，那么根本没有必要去杀死灯里。依照她个人的想法，她将灯里带离玛瑙身边，逃走了。

    她把这趟旅行的目的从杀害灯里转变成保护玛瑙的性命了。

    「可是，桃子妹妹。离开玛瑙妹妹身边，玛瑙妹妹真的不会有问题吗？」

    如果玛瑙与灯里变得亲密会触发那样的事件，那么只要灯里离开玛瑙的身边，玛瑙就不会死。灯里之所以没有实行这种不论是谁都能马上想到的对策，是因为玛瑙的死因并不局限于导师「阳炎」。

    实际上，灯里试著不让玛瑙与自己相遇的结果，甚至反而让玛瑙的死期提早到来。

    听到她这么说，桃子皱起眉头，表示不用操无谓的心。

    「没问题的。我说你啊，因为你很笨所以或许没有注意到──」

    「桃子妹妹，能不能请你把那张爱骂人的嘴闭上？」

    「你这个笨蛋或许没有注意到。」

    对于瞪著眼睛的灯里提出的要求，桃子完全没打算接受。在重新强调灯里的愚蠢后，她接著说道。

    「根据你说的内容，前辈死亡的原因大致上可以分成两种。一种是被你说的红黑色神官──导师『阳炎』杀死的展开。这样的情况会在前辈背叛第一身分的时候发生。然后另一种情况……是你不在身边时，前辈没有足够的战力来度过危机。最好的例子就是在古里札力卡王国被欧威尔大主教囚禁的情况吧。」

    这是在某次灯里选择不跟玛瑙相遇的方法时得知的。

    大主教欧威尔。

    身为第一身分却染指禁忌的她是强大的敌人。单纯以能力来说远胜过玛瑙，而且还是个戴著圣人面具的阴谋家。

    玛瑙能够在她的据点古都加尔姆活下来，是因为成功地将异世界人灯里的纯粹概念纳为己用的关系。没有相当于杀手锏的特殊战力，想要打赢欧威尔这样的强敌是不可能的。

    因为桃子也有协助调查那起事件，所以才能明白。要是灯里不在场的话，玛瑙能不能胜过欧威尔就很难说了。

    「因为前辈的死亡原因有两种，所以你选择跟前辈一起旅行来帮助前辈的方法吧。」

    「嗯。」

    灯里点头表示同意。

    如果不是跟灯里在一起，就没办法打破欧威尔的陷阱。应该可以认为这是已经确定的事件。就算玛瑙再怎么优秀，要跟成为第一身分大主教的人物为敌还是很不利的。

    「这次已经越过那个难关。我们现在需要在意的是前辈在越过大陆中央部的时候被导师杀死的情况。」

    也就是在越过巴拉尔沙漠之后，属于现在进行式的事。

    桃子在绿洲已经从灯里那边得知重覆时间回归时发生的事。在离开那里的途中，可说已经把灯里还记得的事情都问过一遍了。

    光从听到的内容来看，在进入大陆西部之后，跟刚才提到的欧威尔的状况不一样。导师「阳炎」只有在玛瑙跟灯里相处超过一定的时间之后才会杀死玛瑙。

    「我觉得、前辈她……」

    桃子变得支吾其词。她不想把玛瑙背叛第一身分的理由说出来。

    尤其是在灯里的面前。因为她很清楚灯里一定会得意忘形。把这件事说出口的话，毫无疑问会让她感到烦躁。

    即使如此，她依然不甘愿地开口。

    「……应该是对你产生了友情，无法对你下杀手了。」

    导师杀死玛瑙的原因，光从灯里说的话来判断，可以认为是玛瑙背叛第一身分想帮助灯里的结果。

    一听到桃子的话，灯里马上傻笑了起来。

    「G？G嘿嘿……果然你也这么想吗？是吗？果然是这样啊──！玛瑙妹妹真是的，竟然对我这么──」

    「罪魁祸首给我去死！」

    「──哇噗！？」

    比想像的还要让人火大。

    作为得意忘形的惩罚，桃子猛力挥出右直拳使出铁拳制裁。由于预备动作相当明显，所以桃子的拳头在千钧一发之际掠过从椅子上滑下的灯里头顶。

    「很危险G！？你突然这样想干嘛！？」

    「啊～，对不起J～。因为你这罪魁祸首还表现得那么开心，让我一时遏止不住杀意～。」

    「这是嫉妒啊！不要因为玛瑙妹妹觉得我比桃子妹妹还重要就嫉妒好吗！」

    「我──！才没有！那么说──！？」

    桃子狠狠瞪著灯里，收回拳头。就算在这里打穿她的头，灯里也会用【回归】复活。反正杀不死。

    「不过，还有很多让人在意的地方就是了。总之，推论差不多是这样。」

    在好几个让人觉得不对劲的地方之中，最显著的就是杀害玛瑙的导师「阳炎」并不是现役的处刑人。

    虽然是被称为当代传奇的处刑人，但她现在的立场是管理用来培育处刑人的修道院。就算被称为当代传奇，本来也不应该会出现在第一线。

    尽管是为了处理背叛的玛瑙，还是无法理解应该退居幕后的导师为何会出动。

    玛瑙是很优秀，可也没有强到会被认为不是导师就无法杀死的程度。即使在桃子偏袒的眼光下，圣地只要派出优秀的神官组成一支小队，就可以打赢玛瑙了。

    就算玛瑙相当于她的亲传弟子，然而导师并不是会多愁善感到用「因为是弟子」的理由亲自出手的那种人。

    冷酷无情。

    抑或是没有血泪的杀戮者。

    这是桃子对导师的印象。在任务中不会掺杂私情。不会把自己的命看得很重要。那么就不禁让人想问为什么了。

    不过，从遇到导师好几次的灯里听到的说法来看，那并不是偶然。尤其是第一次的时候，玛瑙为了救灯里而背叛了第一身分这件事是不会错的。

    想找到正确答案还需要更多的判断材料。桃子把得不出结论的疑问搁置到一旁，继续说道。

    「然后，到目前为止的经历与这次的最大不同是『万魔殿』吗。」

    「就是说啊。那个真的让我吓一跳。」

    灯里与玛瑙在港都里贝尔意外遭遇到人灾「万魔殿」。原因是将被誉为糟糕到极点的人灾封闭起来的雾之封印发生异常而出现裂缝。虽然曾经怀疑是千年岁月的冲刷造成的劣化，但似乎是因为灯里让世界回归，导致雾之结界被挤压变形的关系。

    这件事让桃子不由得眉头深锁。

    「要找麻烦也要有点限度啊。你是想间接毁灭这个世界吗？」

    「我没有那个意思……」

    灯里忿忿不平地噘起嘴。

    实际上，灯里也不知道自己的魔导可能会成为解放四大人灾的原因。

    「可是，要是会让玛瑙妹妹死掉的话，世界什么的毁灭掉也无所谓吧？」

    「这个可以理解。」

    没有否定的理由。桃子也以非常认真的表情表示同意。这两个人对玛瑙的优先度可以说是半斤八两。

    「为了救前辈要牺牲世界也是没办法的事。可是在世界毁灭的过程中让前辈遭遇到危险就本末倒置了。『万魔殿』在前辈不在的地方肆虐的话是无所谓，可是现在『万魔殿』不是会出现在前辈要去的地方吗？」

    「呜…、你说的没错……！」

    根本不在乎其他地方受害的两名玛瑙激进派少女继续讨论道。

    「不管怎么说，要排除前辈死因的手段有好几种。第一方案是让你死掉。身为异世界人的你无亲无故，就算死掉也没人会在意。你在较早的阶段死掉的话，前辈背叛的理由也会跟著消失。很遗憾地，『万魔殿』的小指会留下来，不过考虑到不会造成更大损害的话也不算太糟。」

    「……桃子妹妹。」

    听到桃子太直白的意见，灯里露出严肃的表情。

    「因为我非常讨厌桃子妹妹，所以不想被桃子妹妹杀死。要被杀掉的话，我觉得还是需要建立信赖关系。」

    「你到底在说什么啊？」

    真是意义不明的价值观。

    看样子，她的脑袋因为时间回归的次数太多烧坏了。桃子用像是看到可怜白痴的眼神，怜悯地看著灯里。

    「不过，不管怎么说，我是没办法杀死你的，所以这个方案不可行。」

    「这么说起来，为什么桃子妹妹没办法呢？只要使用『盐之剑』的话，即使是桃子妹妹应该也能杀死我啊。」

    「现在的我没办法获得使用许可。『盐之剑』所在的地方似乎不经由圣地就无法到达。没有得到许可就离开上司身边的我跑去圣地，跟自首投降没有什么两样。」

    「原来如此啊～。」

    灯里如此感叹地表示理解。

    「果然桃子妹妹是没有办法杀死我的呢。稍微有点放心了。」

    「杀得死的话我早就动手了。……害虫。」

    「哼哼～嗯？那么没办法完全杀死我的桃子妹妹就是便宜的杀虫剂吧？输不起的家伙再怎么叫嚣我都不会有感觉！」

    现阶段，桃子没有杀死灯里的手段。受到【时】之纯粹概念保护的灯里即使被一般的手段杀害也会马上复活。

    「总之，这样你可以接受前辈在旅途前半与中期以后死亡的理由有明显不同了吗？」

    「明白了。」

    「很好。如果是在越过巴拉尔沙漠之后的话，即使你离开前辈身边，前辈也不会被超过自己处理能力的事件波及。你最好把这件事牢牢用你那不灵光的脑袋记住。」

    「……是吗。」

    大主教触犯了禁忌这种大事件不是那么容易就可以遇到的。

    「你没有试过吗？自己在什么时期离开的话，前辈就不会死掉。」

    「……因为，会很不安啊。」

    灯里用颤抖的声音小声说道。

    「应该是在第三次的时候吧。玛瑙妹妹是在我不知道的地方死掉的喔？那样的话当然会想一直跟她在一起，好让她不会死掉啊。」

    她无法离开玛瑙身边最大的理由就是这点。

    想要救的人在跟自己无关的地方死掉。这件事明确地在灯里的心中造成伤痕。

    「万一玛瑙妹妹死掉了，我可以让时间回归。一切可以重来。可是，如果是连玛瑙妹妹已经死掉我都不知道的状态下，我就没办法让时间回归。我不喜欢不知道发生什么事的情况。」

    在不断重复的过程中，灯里有一次试著在被召唤之后就逃离古里札力卡城，回避跟玛瑙的相遇。

    结果灯里在独自一个人漫无目的四处游荡时被导师找到，并从她的口中得知了玛瑙的死。在那之前，灯里都以为玛瑙在跟自己无关的地方活著，因此没能在她死掉时使用让世界倒转回过去的魔导。

    原本灯里的性格就是偏向跟理性相去甚远的感性。必须待在玛瑙身边才行的强迫观念，从灯里的身上夺走了分析状况所需要的客观性。

    听完灯里倾吐的话语，桃子将双手抱在胸前。

    令人感到可恨的是，桃子很清楚这样的心情。把玛瑙放在优先的感情，让她不由得产生共鸣。

    「接下来要做的事情很多，请做好觉悟。」

    「我明白……可是话说回来。」

    灯里叹了口气。

    「跟桃子妹妹一起旅行真的没有情趣G。这已经不是能不能互相分享乐趣的问题，而是根本不会觉得感动啊。明明是难得的异世界之旅，好无趣。」

    「感动，是吗？」

    桃子一言不发地眯起眼睛。如果灯里已经重来过好几次的话，早就该习惯旅行了。事到如今还一直在抱怨，应该是在故意找麻烦。

    决定正面回击的桃子开口问道。

    「这么说起来，你是第一次到这个山岳地带吗？」

    「嗯？呃，是啊。」

    「原来如此。从目前为止的路线来看，列车行驶过的地区几乎都是平原。前辈如果是以『盐之剑』为目标的话，毫无疑问会选择前往圣地的路线，应该不会特地绕远路才对。」

    如果是这样的话。桃子忍不住用视线确认窗外的景色。在进入山区之后，轨道蛇行的部分变多，列车的速度也放慢了。然后在看到山区路线特有的景色时，觉得时机刚好的桃子开口。

    「五、四──」

    她开始倒数计时。突如其来的行动让搞不清楚她想做什么的灯里露出疑惑的表情。

    「三、二、一──零。」

    那是列车进入山洞的瞬间。

    车内充满了光。

    从导力机关排出的磷光充满了整个山洞，然后从窗户进入车厢内。灯里等人所在的车厢也不例外。导力光的磷光从桃子打开的窗户流了进来。

    看似朦胧雾气的光吸引了灯里的视线。

    列车驶出山洞。

    在相对强烈的阳光照射下，稀疏散布在空中的导力光失去了光芒。

    「……如何？」

    如果搭乘的列车只经过平原地带的话，根本不会遇到山洞。看到因奇幻的景象而张著说不出话来的灯里，桃子若无其事地问道。

    「有感动到吗？」

    「……嗯呜！」

    一时语塞的灯里把嘴弯成ㄟ字型。出于对桃子的反抗心，她掩饰了自己真实的感情，哼地一声把脸转向一旁。

    「才没有感动到！」

    赢了。

    看到灯里明显是不服输的表现，桃子不禁微微地扬起嘴角。

    在桃子与灯里搭乘的普通列车行驶的轨道的遥远后方，有另一班列车。

    从最前方的火车头到后方的t望车为止，总共有十节车厢。与铁轨咬合的车轮在引擎的驱动下转动，推著列车不断前进。从外观就可看出跟普通列车有著不一样的魄力。

    豪华寝台列车的第三节车厢。在头等车厢的包厢内，空气中弥漫著一股美味的香气。

    车厢的内部装潢跟桃子与灯里搭乘的列车截然不同。在车站窗口买张票就可以搭乘的普通列车完全无法与其相提并论。如果不是桌子旁边的窗外风景不断向后掠过，甚至会让人有种身在高级旅馆房间的错觉。

    那个包厢内的乘客非常奢侈地在列车上享用著套餐。

    原本套餐只会在与厨房车厢相邻的进餐车厢中提供，不过这个包厢的乘客命令随从用餐车直接从厨房车厢将餐点运到自己的包厢，享受著有如高级餐馆般的服务。

    享用著如此奢华到极致之菜肴与服务的人物是亚修娜&#8226;古里札力卡。在吃完鱼料理后，过了片刻，下一道菜被送了上来。

    「殿下。这是下一道菜。」

    「主菜是什么？」

    「厨房说是香煎牛里肌。之后的甜点是玫瑰香槟冻。餐后饮料选红茶您觉得如何？」

    「原来如此。很清楚我的喜好嘛。」

    面对佣人有如模范般的言行举止，亚修娜笑著如此回应。

    端著餐点来到包厢的是穿著执事服的人物。有人可能以为会穿执事服的只有男性，不过并非如此。从年龄来看应该还是少女的女性穿著执事服，正在替亚修娜上菜。

    亚修娜的声音中带著笑意，对少女说道。

    「可是，嗯──虽然很清楚站在让你这么做的立场不该这么说，不过这副打扮真的很适合你呢。」

    「尽管完全不想听到让我做这种事情的殿下这么说……不过我接受的训练设想过各种状况，因此大致上的事情都有自信可以做得比一般人好。」

    「服务生的工作也在职务范围内吗。如果是像你这样的人，会被训练成在什么地方都能活动，也是很合情合理的呢。」

    意味深长地点点头后，亚修娜拿起叉子指向对面的座位。明明以淑女来说是很不礼貌的举动，但可能是因为她充满了自信的关系，让那动作自然到不能再自然。

    「你要不要坐下来？想要一边用餐一边当我的聊天对象也可以喔。」

    「……还有出餐的工作要做，请容我拒绝。」

    执事打扮的少女冷淡地拒绝了亚修娜的邀请，转身离开。为了提供套餐这种讲究过头的餐点，必须不断地到厨房车厢取餐才行。玛瑙背对亚修娜充满嘲弄意味的视线，离开包厢来到走廊上。

    这种等级的车厢连走廊的装潢都很到位。地板上铺著可以柔和托住双脚的地毯，抬起头可以看到天花板精细的雕饰。装饰在墙壁上的乾燥花散发出的香味轻轻飘入鼻孔，搭配著高雅的装潢，让人的心情得以宁静下来。

    在看不到什么人的走廊上，重重叹了口气的少女抓著执事服的下o，发自内心地喃喃自语。

    「欠债实在是件很讨厌的事。」

    没什么好隐瞒的，这位穿著执事服在为亚修娜上菜的少女，正是隶属于荣耀的第一身分的玛瑙。

    身为神官的玛瑙会以执事的装扮替亚修娜上菜的理由很简单。

    就是因为欠债。

    在玛瑙借钱的时候，亚修娜递给她的就是执事服。要她穿佣人的衣服，代表条件就是要成为亚修娜的侍从。

    「作为借钱的代价，要在一定的期间内成为侍从。这样的条件很少见呢。要说很有亚修娜殿下爱开玩笑的风格是也没错……」

    玛瑙独自发著牢骚，走向厨房车厢。

    不是为了装成男性而变装的概念，完全只是让少女穿上男性服饰。执事服并没有将女性化的身体线条遮盖住，反而使其变得更加显眼。

    顺道一提，作为借钱的代价，玛瑙必须穿上执事服的时候，撒哈拉的反应非常地过分。由于撒哈拉一直取笑玛瑙要她乾脆转职成亚修娜的侍从，因此玛瑙将她塞到行李最底层让她稍微安分一点。暂时不打算放她出来。

    说到底，撒哈拉现在的状态就让她感到非常在意。玛瑙没办法说清楚，不过总觉得自己遗漏了什么重要的事。

    「因为跟『络缲世间』有关，不对……因为是可以让灵魂转化的魔导吗？还是其他的……」

    在空无一人的走廊上一个人小声碎念著各种假设，来回好几次之后，终于把整个套餐的菜上完了。喝著餐后红茶的亚修娜心满意足地眯著眼睛。那模样简直像是习惯了被人类服侍得无微不至的高贵猫咪一样。

    「没想到身边有位优秀的侍从会让生活变得如此舒适呢。我很满意。」

    执事打扮的玛瑙在杯中斟满红茶，只说了一句：

    「您能够开心实在太好了。」

    「嗯，很开心呢。」

    跟亚修娜说的一样，她打从心底感到很开心。玛瑙没看过任何比她还要会享受人生的人了。从即便如此也完全不会感到羡慕这点来看，玛瑙跟她的性格有相当大的差距。

    就连这辆列车也让玛瑙感到很不舒服。因为这可是在进餐车厢能听到平台钢琴现场演奏的列车。明明不是在进行潜入任务，却搭乘豪华列车的头等车厢，如此高级的待遇让玛瑙很不适应。

    「话说回来，殿下。我觉得与其用我这个冒牌的佣人，还不如把普通的佣人带在身边比较好喔？」

    「普通的佣人只能做佣人的工作是最大的缺点啊。」

    「这种理所当然的事情要说是缺点也……」

    「这也是没办法的啊？我很清楚自己的性格，在看到危险的事情时就会插上一脚。要是佣人因为我的兴趣被战斗波及就太可怜了。」

    「……看样子，殿下并不打算像一般的公主谨言慎行呢。」

    「谨言慎行的话，我就不是我了啊。最重要的是，压抑自我对我本身并没有任何好处。既然这样的话，还不如一个人享受旅行。」

    如此强硬而任性的理论，很像身体力行「唯我独尊」这个概念的亚修娜会说的话。她品味著红茶的香气，继续说道。

    「关于这次的事，能做人情给你是理所当然的，可以追踪桃子也是理由之一。」

    反而是玛瑙对亚修娜要跟过来这点感到为难。

    因为现在正在追赶桃子的途中。在这种时候把亚修娜带在身边只会让人感到不安。

    可是因为向她借了钱，所以也无法拒绝她。与其面对因为缺钱耽误追查的先机而失去桃子的踪迹这种丢脸的情况，玛瑙决定暂时成为亚修娜的随从。

    「那么，为了提供让你追捕桃子的资金，我已经成为你的赞助人，可是你有线索知道她在哪里吗？」

    「有的。要理解那个孩子的行动并不困难。」

    在说了声「不好意思」之后，玛瑙拿出一张地图。

    「首先，在穿过大陆中央部的沙漠后，桃子跟我们最先要去的城镇是一样的。」

    「嗯？这是为什么？既然不知道桃子的目的是什么，我不认为有足够的信息可以判断她要去哪里。」

    「桃子的行动，我几乎都可以预测。」

    如果没有目的随意行动的话，确实会像亚修娜说的，只是在浪费时间。因为大陆太大了。要收集两个少女的资料得花很多时间。

    但是玛瑙很清楚桃子的行动模式。

    「桃子绝对会利用列车来移动。我们现在沿著这条路线，同样搭乘著列车在追赶，不过幸好这辆列车的速度比普通车快，所以可以靠著这点让彼此的距离得以缩短。」

    「她们有没有可能是选择步行或者是乘坐马车来移动呢？这样的话，我们可能会跑到她们前面喔。」

    「可能性应该很低。两名年轻女子徒步旅行实在太引人注目，而且桃子现在还带著一个累赘。」

    桃子如今带著灯里。如果考虑到玛瑙正在追赶自己的话，她不会选择步行。与接受过成为处刑人训练的玛瑙与桃子相比，灯里的步行速度明显要慢上一截。

    更重要的是，两个年轻女性结伴旅行实在太引人注目了。如果只是桃子一个人的话，还有可能在旅行中避开他人的目光，但是在身边带著灯里的状况下是不可能的。玛瑙之所以穿著神官服正大光明地把灯里带在身边，绝大部分的理由是为了清楚表明「自己是第一身分」，好让周围的人不会产生怀疑。

    「原来如此。我在绿洲的沙滩看到的那个女孩吗。」

    她应该已经猜到灯里是异世界人。虽然她没有继续深究，但在那瞬间，她的眼睛眯了起来。

    「可是，就算你知道她们是搭列车移动，在那之后的追踪很困难喔？尽管导力列车只能在铁轨上行驶，但途中有很多车站可以下车，而且中途转车的话，能去的地方就更多了。关于这点你打算怎么办？」

    「没什么好怎么办的。因为如果知道最初的藏身之处，就没有必要去追查线索。」

    「喔？」

    玛瑙的回答似乎引起亚修娜的兴趣，她的语气中夹杂著一丝愉悦。

    没有理会亚修娜的反应，玛瑙揣摩著桃子的想法，用手指在地图上比画。

    「把灯里带在身边的桃子不会一直移动。在拉开一段距离后，她会选择一个人来人往的城镇潜伏起来。桃子应该会以自己成功阻止我追踪的前提来采取行动，所以不会选择太勉强的路线才对。根据这点，可以把目标缩小到最初几天会住宿的场所。」

    玛瑙把大陆上大部分城镇的特徵都记在脑海里。她一边列著条件，一边指向地图上的某个点。

    「那样的话，我推测她会先去这个山间的小镇。」

    「啪啪」地响起轻轻的拍手声。那是亚修娜对玛瑙的推测表示的赞赏。

    「你果然很不错呢。怎么样？我完全不介意让你就这样成为我的侍从喔。」

    「虽然非常荣幸能受到殿下的邀请，但请容我拒绝。」

    玛瑙依旧维持佣人的谦逊态度静静地拒绝。

    面对冷淡的态度，亚修娜只是调皮地笑笑，没有表现出不耐烦的样子。

    「好吧，如果真的遇到什么问题，记得把这个立场提出来，我会接受的喔。毕竟只要能得到你，桃子也会跟著过来。」

    「无论殿下怎么努力，我依然不会接受。」

    看样子，这才是她真正的目的，不过答案还是不会变。神官的地位没有廉价到只是借一笔小钱就可以辞退的程度。何况会扯到桃子就更不用说了。

    「殿下似乎对桃子情有独钟，可以问一下理由吗？」

    「也没到情有独钟的地步……实力当然不用说，桃子不但看起来很有趣，调侃起来也很好玩呢。」

    「……因为你太缠人了才会被讨厌喔。」

    「这算『前辈』的忠告吗？被讨厌也不错呀。只要不是毫不在意的话，就会被记在心里。」

    讽刺看起来也没有效果。她的回答让人不禁觉得「厚颜无耻」这个词就是为了这种人存在的。玛瑙捏起身上的执事服，讽刺地扬起嘴角。

    「这件衣服从殿下的观点来看也算是一种『调侃』吗？」

    「也包含了关怀喔。让你穿著神官服来服侍我的话，会造成问题。要是有人误以为第一身分的你在侍奉第二身分的我，事情就麻烦了。」

    「这样的论述本身是合乎道理没错，可是衣服的选择无法理解。」

    「佣人的衣服只有两种选择。执事服或女仆装。就只有这两种而已。既然要穿的话，让你穿执事服不是比较有趣吗？」

    这理由已经自我中心到让人懒得生气。

    亚修娜很开心地看著玛瑙。对玛瑙来说，只是换件衣服就会感到羞耻的纤细内心早已被她舍弃了，但被人当成玩具不可能会觉得有趣。

    「当成是变装的话，这也没什么大不了的。如果是变装，把平常穿的衣服借给你也不错……」

    「请务必让我继续穿执事服。」

    亚修娜的衣服只适合让亚修娜穿。玛瑙因为无论如何都不想穿上那个而坚决推辞。

    「真是的。殿下很会享受人生呢。」

    「天晓得呢。这趟旅行反正也只是在打发时间。」

    「哦？」

    玛瑙讶异地扬起眉毛。

    那句话中灌注的情感超乎玛瑙的预料，而且恐怕也超出了亚修娜自己的预期。

    这也是为什么她会忍不住把本来不想问的问题说出口。

    「殿下为什么要离开古里札力卡王国呢？」

    「你应该知道才对。我不想被卷进父亲死后发生的那些跟王位继承权有关的麻烦事。这是最大的理由。」

    「也就是说，有第二大的理由。」

    亚修娜抬起头，她有点好奇地看著玛瑙。

    「没想到你会这么感兴趣呢。怎么了？」

    「这是以牙还牙啊。被迫打扮成这副模样的不满，似乎让我的嘴变得容易乱说话。」

    「是吗。」

    受到讽刺的亚修娜呵呵地笑了起来。

    「跟你说实话吧，玛瑙。我讨厌自己的姊姊。」

    这句话让整个房间安静下来。

    轻微的振动声填补了寂静。

    嘴巴上说讨厌，可是亚修娜的语气中没有一丝厌恶。并非愤怒。也不是恐惧。悲伤是最接近的感情。跟她简单明快的风格不同，在这句「讨厌」中混合了许多复杂的思绪。

    「亚修娜殿下的姊姊是……」

    在古里札力卡王家中，除了亚修娜以外只有一名女性。

    古里札力卡王家的长女。

    相较于知名度极高的亚修娜，她的存在感很低。连知道她名字的人都很少。玛瑙虽然知道名字，但也仅止于此。以处刑人玛瑙的角度来看，她的事迹无论从好的一面或坏的一面，都没有值得注意的地方。

    「姊姊体弱多病，是非常虚弱的人。虚弱到被风一吹就可能会倒在地上。一天有大部分的时间都躺在床上，没有人帮忙的话连走路都没办法走。天生就是这样的人。」

    所以这又怎么了呢？

    亚修娜提到的都是会让人感到同情的部分。她的姊姊的确是跟她相反的类型，但看不出有什么会让她感到厌恶的要素。亚修娜虽然信奉力量，但不会做出欺压弱者的行为。

    既然如此的话，情况是不是相反呢？玛瑙开口问道。

    「天生强健的殿下因为被令姊嫉妒而受到骚扰吗？」

    「反而受到溺爱呢。会让人害怕的程度。……啊，是的。在这个世界上，会让我感到害怕的只有那个人。她的爱让我感到害怕。」

    身体孱弱的姊姊利用自己的地位想要迫害亚修娜。听到这样的猜测，亚修娜耸耸肩。

    「我要是继续待在那个国家，很可能会在姊姊的掌控下被推上王位。就算是现在，我回去的话感觉也会帮我准备好王座。所以说实话，真的不想回去。可是，即使如此，总有一天我还是不得不回去。」

    出身于统治者阶级之第二身分的王族少女，她的声音隐含著一种难以形容的讽刺味道。

    「这次的旅行不仅是打发时间，同时也是我用来逃避现实享受最后暂缓期的方式。到底该怎么做，我自己也还没有答案。」

    「真不像是把当机立断当成宗旨的殿下会做的事情呢。」

    「也是会发生这种事的。」

    亚修娜看似自由奔放，其实是个有责任感的人。这就是为什么她不会放弃身为第二身分的职责吧。

    「有件事要特别跟你抱怨，就是父亲因为异世界人召唤被处罚的事。这对我真的造成很大的困扰。由于父亲受到谴责的关系，让我继承王位的时间被大幅提早了。」

    古里札力卡王国的异世界人召唤是灯里被召唤到这个世界的事件。仔细回想一下，当时的亚修娜的确是率先从王城逃了出来。

    「……殿下的姊姊到底是什么人呢？」

    「天晓得？本来以为你或许会知道，不过似乎并不是那样呢。」

    亚修娜停顿了一下，然后露出俏皮的笑容。

    「我只冀望在这趟旅行中可以找到答案。」

    「是……吗。」

    最后被敷衍过去的玛瑙耸耸肩。

    在两人谈话的过程中，列车依然在向前行驶。

    在亚修娜的协助下，玛瑙追赶的速度比桃子预测的还要快很多。

第四卷 赤红恶梦 第二章 逃亡的休息时间

    越过位于大陆中央部的大沙漠后，再搭乘列车经过约半天的时间。到达桃子决定的目的地时，灯里的情绪变得异常地兴奋。

    「哎哟──！桃子妹妹真是的，有够坏心眼～」

    以高八度的声调发出欢呼声的灯里甚至收起了对桃子的厌恶感，啪啪地拍著她的背。

    「哎呀～，我知道桃子妹妹的个性很差啦。虽然知道这点，可是这个也太过份了，嗯！希望你一开始就告诉我！」

    「是吗。自己的心肠有多黑都不说，还好意思说别人呢。」

    「可是、可是～」

    灯里把街景当成背景，用夸张的动作张开双臂大声说道。

    「如果目的地是温泉的话，你要早点说啊！」

    她的动作让人似乎可以听到「登登～！」的效果音。桃子用冰冷的视线看著灯里，似乎对她兴高采烈的模样感到很烦躁，但刻画在日本人基因深处的温泉热并不会因为这种事情冷却。

    「这么棒的惊喜，让我对桃子妹妹的好感度稍微上升了一点呢！」

    「如果知道你对我的好感度会上升，我就会选其他地方了。」

    面对高兴得快要哼起歌来的灯里，桃子以平淡的声音回答。

    由于桃子强硬地变更了路线，因此到这个城镇来还是第一次。也就是说，在为数众多的回归之旅中，灯里是第一次来到这个以温泉乡闻名的城镇。

    桃子则是因为让灯里感到开心而悔恨地垂下肩膀。

    「这是预料之外的失败……为什么这种只是从地面冒出来的热水会让她那么高兴啊。」

    「你在说什么啊！我当然会感到高兴啊！！桃子妹妹不是被培养成对日本人的事情如数家珍的处刑人吗！？连这种事情都不知道是不行的喔！」

    灯里以口沫横飞的气势宣扬著温泉的魅力。

    因为她自从来到异世界之后，基本上都过著四处旅行的生活。若说到清洁身体，好一点的有热水可以淋浴，但更多时候连想用冷水冲身体都是奢求。至于浴缸，从港都里贝尔跟玛瑙一起泡过澡之后就没看过了。

    「因为桃子妹妹不知道温泉有多棒才能保持这么平静。要说可以在浴缸里好好享受热水澡有多么幸福……！此外，如果是温泉的话，还有恢复疲劳、保养肌肤、长生不老跟温泉蛋！温泉的功效不只万能，而且还很美味喔！？」

    「抱歉要在你脑袋沸腾的时候打断一下，我们不是为了泡温泉才来这个城镇的。」

    「咦？」

    兴奋地在吵闹的灯里忽然全身一僵。她那被温泉蒙蔽的双眼因震惊而睁大。

    「这、这是什么意思？我认为来到温泉乡就要好好享受温泉才是对温泉应有的礼仪。来到温泉乡不泡温泉对温泉太失礼……不，会受到执掌温泉的八百万神明惩罚的。在温泉乡除了泡温泉以外，能做的事情就只有享用水嫩的温泉蛋而已喔？」

    「没有什么好讨价还价的。我们来这个城镇是为了潜伏起来，躲过前辈的追踪，还有替没骨气的你进行强化训练。温泉什么的根本无所谓。」

    「训练？」

    脑袋里快要有温泉涌出来的灯里提出的主张被认为完全没有考虑的价值，桃子只是平淡地说明接下来的预定。来这里的目的可不是为了休息。

    「听到你讲回归时的事，我一直有很多话想讲……你几乎都没有参与战斗不是吗？」

    「G？那是当然的啊，我又不是很喜欢战斗……」

    「哈！难怪你明明拥有纯粹概念，却让我觉得弱到爆。」

    被嘲笑的灯里闭上嘴，沉默下来。

    在桃子与灯里结伴开始旅行之前，两人曾经战斗过。明明是灯里主动偷袭，但胜负却陷入拉锯战。就那样继续打下去的话，桃子应该会在慢慢习惯灯里的魔导之后占据优势吧。

    原本灯里的性格就不适合战斗。不仅如此，她还有著陷入困境时，玛瑙会保护自己的绝对信赖，以及寄宿著【时】之纯粹概念所以不会死的优势。简单来说，她根本没有战斗的必要。

    自己不会死。情况再糟也能重来的前提条件导致灯里的态度过于天真，同时也阻碍她提升能力。

    「所以你一直都在扯前辈的后腿呢。……说句客气话，你还是去死一死比较好吧？」

    「……桃子妹妹为什么说话总是那么难听呢？要进行指谪也讲得委婉一点嘛。」

    「因为我讨厌你所以才想让你吃点苦头啊？」

    语气平淡到让坏话听起来都不像坏话了。桃子讨厌灯里。灯里也讨厌桃子。卡在两人之间的就是这么简单的一个事实。

    明明是这样，灯里却露出好像被桃子的话语刺伤的表情。

    「这样啊，桃子妹妹是因为不喜欢我，所以回应才这么伤人……」

    「现在讲这个太晚了吧。」

    「那么，很宠我又很温柔的玛瑙妹妹一定非常喜欢我。」

    「你有听过待客以礼这句话吗？」

    看到开始得意忘形擅自诠释的灯里，桃子抓住她的肩膀把她拉回来。

    「在工作的时候，不论遇到多白痴的客人也必须以彬彬有礼的态度接待才行啊。我想前辈在这两个月一定也因为要接待你而过得很痛苦。」

    「……哼～。也就是说，我可以认为因为工作跟我接触却口无遮拦的桃子妹妹是个不成熟的小孩子吗？」

    「……嗯，可以。因为我还是辅佐官，没办法做到像前辈那样专业的对应。看到笨蛋就是会忍不住去嘲笑呢，你这个笨蛋。」

    两人还是一样，只要有机会就会试著找出对方的弱点来讥笑。从明明没有任何好处却还是毫无意义地在钻研争吵手法这点来看，两人的关系应该是完全没有挽回的余地了。

    继续没有结论的争吵也没有意义。灯里很不情愿地问桃子。

    「那么，桃子妹妹说的强化训练是要做什么？」

    「很简单。只要习惯在战斗中使用纯粹概念就好了。最好也思考一下怎么使用比较有效。」

    听到桃子的提案，灯里感到有点意外。

    「玛瑙妹妹一天到晚都把尽可能不要使用纯粹概念挂在嘴边的说？」

    「现在讲这个才真的是太晚了吧。」

    受到指谪的桃子朝著灯里翻白眼。

    「虽然纯粹概念有人灾化的风险，但你不是已经用很多次了吗？」

    「话是这么说没错……可是已经用了很多次的话，不是应该反过来不要用比较好吗？」

    「关于这点，你跟其他的异世界人比起来，纯粹概念的侵蚀速度明显地慢很多呢。」

    「是吗？」

    「嗯。跟我知道的实际例子相比，你的状况可以算异常了。会不会是因为神经太大条所以很难削减呢？」

    异世界人在使用纯粹概念的力量时，会消耗记忆。

    例如，跟灯里一起被召唤过来的【无】之少年，赋予在其灵魂中的纯粹概念所造成的影响之大，让他只是使用了一次纯粹概念就让性格产生变化。与其相比，灯里毫不吝惜地使用了世界规模级的魔导却依然没有人灾化，而且还异常地维持著自我意识。

    「纯粹概念的魔导是无与伦比的强大魔导。请让自己在战斗中也能够使用。因为只要能够灵活运用纯粹概念的魔导，大部分的人类都不会是对手。」

    「嗯，你说的或许是没错……可是我的魔导也不是免费的，要削减记忆G？」

    「关于记忆有个很好理解的基准。因为记忆会从异世界……也就是从日本的记忆开始消失。用大概的基准来考量的话，使用到你把日本的事情忘掉为止的程度还在安全范围内，跟前辈的回忆也不会减少。」

    「嗯～话是这么说没错……桃子妹妹，你真的没有其他企图？」

    「嘿～」

    由于玛瑙曾经强烈地劝阻，因此灯里对于在关键时刻以外的地方滥用有很强的反感。对于犹豫不决的灯里，桃子用非常不屑的眼神狠狠瞪著她。

    「我给出了对前辈有利的方案，你却没办法拿出最大的努力呢。异世界的记忆比前辈更重要的话，那也没有关系喔～？看来是我有一～点高估了你对前辈的执著。」

    「嗄──？」

    灯里的眼中冒起熊熊怒火。

    「你在说什么啊，桃子妹妹。我重视玛瑙妹妹的程度，可是比桃子妹妹想的还要多好几倍喔？」

    「那就麻烦你证明给我看啊。听好了，不会善用能力的死女人！只要在这里进行锻炼，以前只能等别人来救的你，就可以在危急的时候帮助前辈了！」

    「我做！我做就可以了吧！」

    拿了玛瑙当作诱饵，让灯里的干劲如同云霄飞车般直线上升。

    ＊＊＊

    那座山间小镇的空气中，带有一股浓浓的硫磺味。

    那里是把地下涌出的温泉当成特产，木造旅馆与餐厅林立的温泉乡。除此之外，这里也是连接主要都市的列车停靠站之一，作为观光景点还算繁荣。

    镇上有负责维持该地区治安的第二身分骑士们的办公所，以及一间显示第一身分存在的小教会。其他则是由第三身分的居民所组成。

    由于兼具度假与观光的功能，因此有非常多镇民以外的人在这里出入。曾经有罪犯与禁忌利用外人进入镇上不会引人注目当成掩护，躲藏在这里。

    被称为「派遣人」的男子，也是从事这种台面下工作的其中一人。

    从事这类不见光的工作的人，有时会碰上无法加入任何组织的状况。无论是工作失败遭到放逐，或是逃走后失去居所，聚集起这些没有去处的人们，给予他们相应的工作，这就是「派遣人」的工作。

    被称为「派遣人」的男子，原本隶属于名为「第四」的思想团体。

    这个大陆上的人类被划分为第一身分、第二身分、第三身分。这三种身分制度是用来管理世界的规则，同时也是基础。

    「第四」思想引爆了人们对于自古以来理所当然存在的身分制度抱持的不满。

    刺激第三身分的感情，煽动第二身分的自卑感。「第四」在过去利用这种方式吸收了许多人，并藉由把第一身分当成目标，使人们团结起来。

    在过去由于人数爆炸性增加，膨胀到连第一身分的圣地都差点被攻占的「第四」，后来因创始者的「盟主」被第一身分逮捕的关系，使得活动渐渐走下坡。结果造成那些参与活动的人当中，有技能但经历有问题的人被排除在外。

    这个男人在那段时期负责的工作是协助「第四」的人藏匿，以派遣人才收取手续费的方式获得利益。尽管作为伪装的温泉旅馆在长期的经营下渐渐走上轨道，但男子的本行还是派遣人。

    现在的情势对「第四」很严峻。在忍耐时期并未出现在台面上的他，听到了一个有如拨云见日般的喜讯。

    据说身为「第四」创始人的「盟主」被解放了。

    「盟主」被关在东方大国的古里札力卡王国。身为在大陆造成骚动的政治犯，应该在等待死刑执行的他，不可能是透过正规的手续被释放。到处都流传著「盟主」在某人的协助下逃出监狱的消息。

    话虽如此，关于「盟主」是否真的被解放了这点，男子抱持著怀疑的态度。因为这个情报对「第四」实在太有利了。

    在零星分布于大陆四处的国家之中，古里札力卡王国也算是魔窟。不久前也传出大主教欧威尔染指禁忌被处刑的消息。就在他不想空欢喜一场而正慎重地彻底调查情报真假的时候。

    从「盟主」本人那边传来是否可以造访旅馆的询问。

    前来传递这份讯息的是一位穿著和服的少女。

    那位少女绑著麻花辫，深蓝色的头发几乎与黑暗融为一体。她以平静的语气告知「盟主」的平安，并表示对方在不久后会来拜访。

    男子高兴地流下眼泪。「第四」将开始取回权力。就在他一心一意做著迎接「盟主」的准备时。

    有位白服神官带著黑发少女来到这座城镇。

    这件事触动了他长年从事违法工作培养出来的警戒心。

    认为她们只是单纯来观光的想法恐怕太过乐观。时间巧得让人很难觉得是偶然。如果是圣地巡礼的话就算了，很难想像过著清贫生活的第一身分会这么悠闲地跑来观光。

    是跟踪「盟主」过来的吗？

    不能就这样放著不管。他使用派遣人的管道召集战斗人员，并下达指示。

    内容是把跑来刺探这里的少女神官解决。

    接到指令的成员迅速地拟定计画。

    身为执行部队的他们是那种做过见不得人之事的人。有些人原本是冒险者，但在活动的过程中被淘汰，也有人曾经是普通的研究人员，却因为求知欲触犯禁忌而堕落。说到这些人的共通点，就是早已舍弃了良心，即使下手的对象是妇孺也绝不会留情。

    当然，要排除神官不是一件容易的事。

    没必要从正面攻击。我方占有地利。要等到对方松懈下来的时候。

    这里是温泉旅馆。入浴时是最好的时机。

    实际上，跟在神官身边的黑发少女也天真地大喊著「温泉！温泉！」。明明在登记入住时跟同伴神官之间的气氛很险恶，但黑发少女似乎非常喜欢温泉，从旁人的眼中也能明显看出她十分开心。

    少女神官也很年轻。娇小的身躯加上稚气未脱的容貌。最多只有十四岁左右。年龄还没有脱离小孩子的范畴，却被允许穿著神官服而不是穿修道服。从这点可以判断对方应该拥有优秀的才能。可是考虑到神官服是白色，应该还不到足以独当一面的程度。

    男子窃笑著心想，这样的话工作会很轻松。

    以员工身分工作的其中一名成员向决定在这里住宿的两名少女推荐在白天的时候去露天浴池。本来在白天没有开放，是为了孤立她们才特别准备的。

    确认少女们依推荐进入包场状态的温泉后，全副武装的男性闯入更衣室。

    虽然神官很擅长使用魔导，但魔导不经由导器就无法发动。

    纹章魔导是如此。教典魔导也是如此。所谓的魔导是一种由纹章学与材料学支持的技术。虽然导力是一种产生自灵魂的伟大之【力】，但是如果没有能够决定方向性的道具，就无法发挥最大的效果。越是强大的魔导就需要越复杂、规模越大的巨大媒介。

    只靠身体就能使用的导力强化是唯一的例外，但这点对那些男人来说也是一样的。

    持有武器的人比较强。

    无论是多高强的魔导士，全裸的话战斗能力也会大幅下降。

    由于不可能有人在全裸时会提升战斗能力，因此没有必要特地为袭击想什么理由，但是身为男性要进入女用浴池还是必须用理论来武装自己才行。有没有武器的优劣非常明显。

    此外，十几岁正是多愁善感的年龄。在入浴中发动奇袭的话，少女们会因为害羞让动作变迟钝，甚至有可能在不被反击的状况下打倒她们。男子打著这样的如意算盘。

    在经过完美的理论武装后，男子闯入更衣室，并在脑中描绘目标的长相。虽然不清楚黑发的少女为何会跟神官在一起，但她很明显是个外行人。应该试著把黑发少女当成人质来进行恐吓。

    在构思战斗计画的同时，男子为了防止少女们取回武器，伸出手想要回收少女们放在衣物篮中的衣服。就在此时。

    「为～什么不是跟前辈，而要跟你这种人一起泡温泉啊～」

    「别说了啦。听到这种话难得的好心情也会──」

    通往露天浴池的门被喀啦喀啦地打开。

    大概是在进入浴池之后想起忘了什么东西才回来拿的吧。从蒸气弥漫的澡堂中显现身形的黑发少女与非法闯入女性更衣室的男子，两人的视线在空中交会。

    「……」

    「……」

    两人之间出现一阵令人难堪的沉默。

    黑发少女的胸口以下包裹著浴巾。

    少女的肢体纤细而修长。在光靠一片薄布根本遮掩不住的丰满乳沟之间累积的些许汗水被浴巾吸收，水滴沿著大腿内侧的美丽曲线咻地滑落。

    水滴滑落到地上，响起滴答的声音。

    男子回过神来。

    思考因预料之外的事故而停止的时间只有短暂的一瞬。男子可是跨越过好几次死线的战士。严苛的训练没有让他松懈到会因女色使动作变迟钝。虽然没想过目标会在这个时候回到更衣室，但这同时也是机会。

    只要在这里抓住黑发少女当成人质，正在入浴的少女神官也可以轻松抓住。就在回过神来的男子准备要制住对手的时候。

    「内、──」

    黑发少女的双眼因羞耻泛起泪光，并燃烧著怒火。

    手指枪的食指瞄准著男子。以威吓来说很不自然的动作令男子感到困惑时，指著男子的食指尖端亮起导力光，构筑魔导。

    男子惊讶地无法发出声音。她明明没有导器，为什么能够发动魔导？而且还是他无法判读的魔导构成的未知魔导。应该无法施展的魔导让男子的思考产生混乱，无法及时做出反应。

    「内衣小偷──！」

    随著误解的尖叫声，威力不寻常的魔导从指尖射出。

    一名袭击伙伴被骑士逮捕了。

    看来露天浴池的袭击行动似乎失败了。同伴在闯入更衣室时被发现，同时反被打倒，最后还被当成内衣贼的现行犯移交给骑士。

    被派遣人召集的这些人是「第四」的伙伴。为了在将来与属于特权阶级的神官战斗而接受高度训练的伙伴偏偏被当成低俗的性犯罪者，实在令人怒火填膺，但为了不让对象知道我方的目的，这样反而是好事。

    与其让目标知道性命受威胁而产生戒心，还不如让对方沉浸在阻止了一桩性犯罪发生的成就感中还比较好。为了让对方松懈下来，反过来被打倒的同伴不得已只能留下「我是偷内衣的性犯罪者」的自白，被骑士带走了。

    而说到将拥有荣耀的战士打成一介性犯罪者的少女们，现在则是以休闲的步调在温泉乡中闲晃。

    她们两个穿著一样的浴衣，似乎是心血来潮打算就这样到处去泡温泉。这是因为混在员工里的同伴告诉她们，在泡完温泉后穿著旅馆准备的浴衣去逛街是温泉乡的习惯，用这种方式诱导她们外出。

    「包含旅馆准备的这件浴衣在内，这里真的很像日本呢。旅馆的房间也是用榻榻米，建筑物都是木造的，还有像乡村一样的街道。给人的感觉实在太像过去美好的日本。这么有日本风格的地方我还是第一次见到。在某种意义上，要比现代日本还像日本喔。」

    「哼～嗯。这些东西很有日本风格呢。或许这个地区在文化上受到『迷途人』的影响比较大。你看，这里不是四面环山吗？直到列车通车为止，这个城镇将独自的文化代代相传，历史意外地悠久呢。据说街道还保留著古代文明时期的样貌。」

    「因为日本人很喜欢温泉啊。尤其是爱泡温泉的人特别热衷，我猜一定是对温泉很讲究的人留下了这些。」

    「在某种意义上，这座小镇本身就是古代文明时期的遗产呢。」

    两名少女一边轻松地聊天，一边走在街上。

    少女们在旅馆的露天浴池轻松地逃过一劫，不过威胁依然没有离开。

    在旅馆澡堂发动的袭击失败了。即使是在目标松懈下来的地方袭击，然而只派一个人是错误的决定。那么下一个袭击计画，就靠人数的优势。

    在大街上发动袭击太引人注目。于是男子雇用了当地的小白脸。计画是让在这一带以擅长勾引女人出名的青年假装搭讪，然后将少女们带到隐蔽的暗巷。

    容貌给人爽朗印象的青年朝少女们走了过去。在他预定带少女们前往的暗巷里藏匿了将近十名武艺高强的同伴。那些人并没有低估神官，这样的战力应该可以轻松获得胜利。

    「嗨，两位──」

    「去死。」

    「去死！？」

    劈头而来就是不留余地的回答，让被雇用的青年无法掩饰自己的讶异。

    说出这样的话，令对方不管怎样都能明白对话无法继续下去的人是少女神官。将粉红色头发绑成双马尾的她对青年摆出一副很不高兴的表情。

    「不要嗦快去死。我对小喽没兴趣。你的存在让人很不愉快。请滚去跟雇用你的人说，要他找些让人能多累积点经验的家伙过来。」

    从一开始那句话就太超乎预料，让应该很习惯应付女人的青年拚命地想让自己的脸部肌肉不要抽动。光是打个招呼就换来希望自己死掉的粗暴回应，这到底是哪门子的世纪末招呼语啊。

    况且要不是有收钱的话，谁会跟像你这样的小鬼搭讪。青年将真心话硬是吞了下去。

    看著青年的反应，黑发少女露出同情的表情。

    「桃子妹妹，再怎么说要别人去死也太过分了啦……」

    「就、就是说啊！啊哈哈，这种玩笑也太──」

    「你很恶心快点消失。要像这样委婉一点才行啊。」

    「──咕噗。」

    以为黑发少女在替自己解围而想顺水推舟，结果是个巧妙的陷阱。「恶心」这个词让对应付异性颇有自信的青年内心受到重创，自尊心也遭到打击，但靠著吃软饭维生的男子并没有软弱到会因为这种程度的对待而受挫。

    搭讪就是以失败为前提。被无视也是理所当然的。试误学习的精神很重要。

    话虽如此，这次是要收费的委托。对方提出的金额高到就这样撤退有点可惜。

    我还没有失败。小白脸青年重新振作起来。

    察觉到对方想继续纠缠而露出不耐烦表情的粉红色头发少女忽然眼睛一亮，似乎想到了什么好点子。在青年以为还有机会而抱持期待时，她迅速伸手按著黑发少女的背将其推到前方。

    「如果你是要搭讪的话，这个肥嘟嘟的女人就给你吧。你要带她去哪里做什么我都不会过问，所以你就带她去想去的地方做你想做的事吧。」

    「桃子妹妹！？」

    被出卖的黑发少女惊讶地尖叫起来。

    如此主动而且积极出卖朋友的人，即使是身经百战的小白脸也是第一次遇到。青年不知道该如何回答。

    不过被出卖的一方脸皮也很厚。发现身旁的少女背叛自己，黑发少女立刻换上一副严肃的表情，并用锐利的眼神瞪著粉红色头发的少女。

    「就算你因为平胸矮个没有魅力也不能这样啊。说不定这个人有恋童癖呢！不对，如果不是恋童癖，一开始就不会向桃子妹妹搭讪了。这位大哥！请赌上恋童癖的名誉，把这个女的带走吧！」

    毫无根据地被当成恋童癖，让喜欢熟女的小白脸瞬间板起脸孔。

    「我不是恋童癖。」

    「不必因此感到羞耻！」

    真不该接这种工作。

    来不及替自己辩护就被当成恋童癖的青年在心中如此咒骂的同时，想尽办法阻止了少女们互相推举彼此当成祭品的丑陋争吵，然后带她们来到暗巷。他做出的努力是笔墨所难以形容的。

    在来到预定场所的瞬间，出现将近十名男子挡住了死胡同的出入口。

    「很好，按照预定来──」

    「我说过要你去死吧。」

    男子的台词被砸在脸上的拳头打断了。趁著周围没有其他人，桃子立刻使用了武力。遭到攻击的是被雇来带路的小白脸青年。首先是对鼻尖一击。趁他脚步不稳时抓住袖子将其拉倒在地。然后桃子毫不犹豫地用脚反覆踩踏因为倒地的冲击而痛苦哀嚎的青年的脸。

    开始的时候还有发出几次呻吟，但很快就没有声音了。桃子冷冷地俯看著完全失去意识的青年，说。

    「……鞋子被弄脏了。」

    以上是少女在毁掉了一个人的脸之后的感想。

    用来吃饭的脸变成这样的话，想必今后很难靠吃软饭维生了吧。青年脸上的伤严重到让人不禁去想像他未来的生活。

    以非常熟练的手法将昏倒的男子踢到路旁的少女环顾四周。

    「嗯，原本以为是普通的搭讪……这样的状况不错呢。」

    在喃喃自语的同时，导力的磷光将桃子的身体包覆起来。

    同时，男子们感到一股凉意窜上背脊。

    导力强化。可以提升身体性能的导力操作技术。

    第一身分的神官很强。因为所有的神官都具备可以使用教典这种高阶导器等级的导力操作技术。此外甚至有传闻他们会在未开拓领域进行战斗训练，在被选上成为正式神官为止的道路非常坎坷。

    从事违法工作的话，自然会对第一身分这个敌人的事情变得熟悉。这种程度的事情这些人也很清楚。

    然而眼前的少女用来强化身体能力的导力量，很明显地并不寻常。可以感受到少女的战斗能力已经超越神官范畴。

    这下糟糕了。瞬间的判断让埋伏的男子们打算逃走。他们认为即使靠人数的优势，也没有希望取得胜利。这是很明智的判断。

    可是，他们被桃子绕到背后了。

    为了不让目标逃走选择死胡同是错误的决定。少女在一步追过他们的同时，将拳头砸向地面。

    沉重的破裂声咚地震撼著暗巷。

    强烈的振动让在场的人清楚感受到少女拳头的力量。以拳头命中的地面为中心，出现了蜘蛛网状的裂痕。

    导力强化应该不是可以让人发挥出如此超乎常理之怪力的技术才对。娇小少女制造出的结果，让男子们哑口无言地停下脚步。

    「想要逃走的家伙，我会亲自下手让他变得跟那边的破抹布一样。」

    明明是个才十几岁的少女，为什么能够如此无情？被教会当成口号所提倡的「慈悲」，为什么无法在这个少女的眼中找到？而且刚才破坏了无关的建筑物不是明确的犯罪行为吗？虽然有很多话想说，但不论是谁都没有勇气出口指谪。

    「想、想要逃走是什么意思？我们该怎么做才好？」

    其中一名成员慎重地问道。

    很明显地，就算十个人一起上也不是桃子的对手。既然死胡同的出入口被挡住，连想逃走都很困难。

    可是桃子并没有折磨这些男人。因为有想让他们在这个地方做的事。

    只要照少女说的去做就能得救吗？面对抱著一线希望的男子们，桃子答道。

    「只要攻击那个脑残并获得胜利，我就放你们一条生路。」

    理所当然没在事前得到桃子亲切说明的灯里露出一脸「这家伙在说什么、脑袋没问题吗」的表情看著桃子。

    「我说过要进行实战吧。不，最初真的以为只是普通的恶心搭讪想把他赶走而已，不过实在太好了。真的有人在幕后操纵。」

    「……该不会特地到外面来是为了这个目的？」

    「那是当然的啊。假装成没有戒心的话，就会有笨蛋上勾。」

    男子们的内心产生动摇。知道袭击计画被看穿而变得惊惶失措。

    可是他们无法理解桃子的本意。前来袭击，却被目标之一要求去袭击另一个目标。完全搞不懂是什么意思。

    「上吧，实战。」

    「G～……」

    「不要摆出那种苦瓜脸。快点动手。」

    这是怎么一回事。男子们充满疑问的视线看得灯里浑身不自在。桃子的理论对普通人来说难以理解。

    「尤其是你的魔导效果很诡异，不需要什么精细的操作也能发挥作用。请在实战中进行各种尝试。」

    「嗯～……我还不是很清楚要怎么调整G。」

    「没关系喔，即使只是无限制释放导力，只要持续训练的话，还是会有点效果的。」

    「等、等一下。」

    那是重视火力与气势更胜于技巧的理论。男子们慌忙开口制止。

    「没有经过充分的训练就滥用导力是很危险的！更何况是无限制释放导力，太乱来了！不可以用外行人一知半解的知识做这种事啊！」

    男子说的没错。

    这是个正经到了极点的意见。在导力强化技术的教科书上也有相关记载，是基本的注意事项。所谓的导力是产生自灵魂的【力】。使用到导力的魔导是很精密的技术。

    然而例外这种东西是到处都有的。

    「是这样的吗？」

    「不需要听罪犯的意见。」

    对灯里的人身安全并不是很在意的桃子不负责任地许可她使用魔导。

    男子们下定了决心。虽然跟当初的预定差了很多，可是没有其他的方法。得保护受到恶毒神官欺骗的黑发少女，从这里逃走。

    果然第一身分都不是什么好东西。其中一名义愤填膺的男子为了帮助灯里而伸出手。

    被抓住手臂的灯里反射性地把手抽回。

    「呀！」

    发出短促尖叫声的灯里所造成的结果并不可爱。

    在灯里的全身瞬间被导力光的磷光包住的同时，感受到某种从未见过的魔导气息。就在男子感觉到不对劲的瞬间。

    抓住灯里手臂的男子飞到了空中。

    在场所有人的视线都随著男子在空中划出的物线移动。

    那是灯里在发出可爱尖叫声的同时，用人类的动态视力无法捕捉到的速度挥动手臂的结果。被无视重力的速度甩动的男子飘浮起来，飞向远方。

    男子撞击地面的巨大声响传进在场所有人的耳中。

    那声音听起来非常痛。幸好被甩飞的男子没有因为坠落的痛楚而受苦。由于坠落到地面的时候，男子没有做好安全姿势，就算那个时候撞到头死掉也不奇怪，不过他非常幸运地没有受到什么严重的伤，只是失去了意识倒在地上。

    「啊……」

    黑发少女露出尴尬的表情。

    「对、对不起……。我没有把【加速】的幅度控制好……大概？」

    灯里是个会好好道歉的孩子。尽管这样的状况会让人觉得那又怎样，但有道歉总比不道歉好。这是事实。

    「那、那个，桃子妹妹。我还是不太清楚要怎么调整。这样好吗？该怎么说呢……这是不是很像犯罪？感觉好像做了什么非常坏的事。」

    「调整什么的不用在意啦。请保持在随时都是最大输出量，并以最大威力为目标。」

    「魔导是这样的吗～……？」

    「魔导就是这样。现在是把自卫与正当防卫合为一体，所以对这些罪犯做什么都可以。」

    她似乎没有防卫过当的概念。从少女神官如此光明正大地断言可以看出，她是真的对这些男人会怎样一点都不在意。

    「可是果然只有输出量非比寻常呢。尽管从导力量来看是理所当然……算了，这里刚好有实验对象。你可以尽情地尝试。」

    被少女神官用大拇指指著说是实验对象，那些男人的身体忍不住抖了一下。

    自己明明应该是埋伏在暗处发动袭击的一方，回过神来的时候已经变成了人体实验的实验对象。

    推荐别人进行人体实验什么的，实在没有神职人员的风范。可是在场的人早已没有人把桃子当成正常的神职人员。他们都认定这名少女的实力明显比普通神官高出一截却只是辅佐官，恐怕是因为在精神方面的评价非常低的关系。

    可悲的是他们的猜想并没有错。

    「喂、喂，神官！你对自己做的事情一点罪恶感都没有吗！？」

    「罪恶、感……？」

    男子质疑神官的伦理观，但对方却一副好像没听过这种概念的态度。

    「咦？我不是很懂G。驱逐人渣为什么会产生罪恶感？所谓的罪恶感应该是对做坏事感到的愧疚。做好事怎么可能会产生罪恶感呢。」

    面对差距实在太大的价值观，男子们变得哑口无言。

    这些人也受过保持冷静的训练。在应付违反伦理的行为、必须冷酷处理的事态时，人类的感情无论如何都会成为障碍。因为如此，所有人都专门接受过摆脱人性的精神训练。

    然而眼前的少女不一样。她对伤害他人的行为毫不犹豫。虽然偶尔会出现那种沉醉于使用暴力获得快感的家伙，但她甚至不属于这一类人。并非因为自己的好恶，只是出于必要而行使必要程度的暴力。中间没有夹杂其他感情，就像被输入命令的魔导兵一样冷酷无情地行动。

    这就是在教会的偏差思想教育下的结果吗？如此异常的精神性让人不寒而栗。

    一般而言，人对于伤害他人的行为都会有所抵触。无论是谁都无法成为没有人心的暴力机械。这是与生俱来的特质不同，加上成长环境与外界隔绝下的产物。

    「那么，动手吧。」

    「呜呜……这也是为了玛瑙妹妹，没办法呢。」

    在压倒性暴力的洗礼下，这些人清楚地体认到第一身分有多不讲理。

    将近十名的同伴被移交给了骑士。

    罪名是在搭讪时试图对妇女施暴，结果这群愚蠢的家伙在两名未成年少女的反击下遭到逮捕。

    本来如果只是搭讪的话还不至于会被逮捕，但袭击神官的事实受到重视。驻扎在镇上的骑士们不想因为这种无聊的事情被第一身分盯上，很难得地殷勤地执行著勤务，因此那些人才依法受到制裁。虽然因为刑罚比诱拐轻而甘愿承受搭讪的罪名，但身经百战的战士就这样被当成了拐骗女人的小混混。

    派遣人召集的战士中，只剩下被雇用在旅馆工作的男子而已了。

    想到同伴在拘留所接受骑士调查时被斥责「都一把年纪了还去搭讪年轻女孩，不觉得丢脸吗？」的悔恨，男子不禁咬牙切齿。

    自己与同伴是「第四」的尖兵，为了争取自由的战士。被人当成被性欲冲昏头的蠢蛋对待，实在跟原本的目标相距太远。如果会被当成性犯罪者而退场的话，还不如乾脆作为一个光荣的战士战死。

    「感觉最近好像被桃子妹妹的暴力性传染了。」

    「你是内心深处就包含著暴力性质的危险女人。突然发动奇袭的不知道是哪位喔。」

    「那个是不想让你感到痛苦的善意啦。是一种体贴喔。」

    「你的善意也太诡异了。没问题吧？跟记忆一起把常识扔掉了吗？」

    「竟然会被桃子妹妹这么说……」

    看著少女们轻松地谈笑，男子一边做著旅馆的工作，一边在心中堆积著杀意。

    这两个女人为何在让他人背负污名之后，还能表现得如此若无其事。发誓要挽回名誉的最后一人，决定要发动夜袭。

    不需要繁锁的作战计画。他是以正式员工的身分在旅馆工作。由于年资深厚，受到其他职员的信赖，因此在旅馆内可以自由行动，不会受到怀疑。

    趁著目标进入梦乡的时候侵入房间，在不被发现的状况下进行暗杀。

    计画非常单纯。也正因为简单，才不容易出错。

    夜深人静。男子从管理室偷拿了旅馆房间的备用钥匙，一声不响地侵入少女们的房间。

    在只有苍白月光照耀的房间之中，将同伴们逼上绝路的少女们睡得十分香甜。

    少女神官的睡姿十分端正。毯子盖过肩膀，呼吸规律而匀称。看不出有什么不正常的地方。

    相较之下，黑发少女的睡相就很差，把盖在身上的毯子踢下床，床单也被扯掉，弄得皱巴巴的，还紧抱著枕头流著口水说「呜嘿嘿，玛瑙妹妹～」的梦话。

    说得含蓄一点，有够邋遢。衣带可能是在翻身的时候松掉了，从窗外洒进来的月光照耀著裸露出来的肢体。雪白肌肤散发出淡淡光辉的艳姿。在平常的情况下，如此煽情的场面足以让人口水直流。

    然而，对面前的男子而言，这样的光景只会替无法理解同伴为什么会败给这两个脑袋空空的家伙而产生的烦躁火上加油而已。

    男子伸手抓向黑发少女的脖子。使用导力强化，并以强化后的握力折断脖子就结束了。

    在这里结束吧。去死。

    灌注了浑身杀意的手触碰到沉睡少女的颈项。

    第二天早晨。

    全身上下完好如初地醒过来的灯里发泄著不满。

    「真是的，这间旅馆到底是怎样啦！」

    让平常很难爬起来的灯里气到忘记睡意的原因，是早上起来在她身边有个像雕像一样被固定住的男人。

    「有内衣小偷，有跟色狼差不多的搭讪，甚至还有人会夜袭……再怎么说性犯罪者也太多了吧？不觉得很怪吗。」

    连爱赖床的灯里都会瞬间清醒过来的事件。一大早就要移交罪犯，让灯里气得鼓起脸颊。

    「作为观光景点的治安还这么差，这样问题很严重G！」

    「是啊～」

    其实大概猜到事件全貌的桃子打著哈欠敷衍过去。

    看到同一个人移交第三批性犯罪者，让骑士们以及周围无辜的群众都抱持著「因为两个人都是美少女才会被盯上吧，真辛苦」的感想以及同情。

    「不会是因为你散发著会吸引罪犯的费洛蒙吧？一天就遇到三次袭击，连我都没有过这种经验喔。」

    「你该不会真的认为是我造成的吧？」

    「我一直认为你是惹祸精喔？」

    桃子知道发动袭击的是隶属于「第四」的人。她也有得到这间旅馆的经营者被称为「派遣人」，在背地里从事著非法行为的情报。

    昨天晚上，桃子在男子来到房间门口的时候就醒来了。她眼睛微睁看著事情的发展，期待著灯里被杀死的可能性，对男子的行动置之不理。然而在看到【停止】的魔导在男子的手快要碰触到脖子的时候自动启动时，她感到一阵惊骇。

    「话说回来，你竟然会用条件启动式的魔导设陷阱呢。」

    「嗯。大致上，我觉得想做的事情大概都做得到。你说的那个条件启动式？也做得到喔。」

    说穿了，就是灯里在事前用魔导设下了陷阱。要是有人碰触到沉睡中的自己，就会被施展【停止】。

    顺道一提，最主要的目标是桃子。想说要是在睡觉的时候桃子对自己做了什么就可以好好教训一下，于是瞒著桃子用纯粹概念设下了魔导的陷阱。

    「原来是这样啊。」

    表面上假装不在意地点点头，但桃子内心的警戒度提升了一级。从灯里平常乐天的态度来看，原本以为她是那种单纯只会对面前的对手施放魔导的人，但估计错误了。条件启动式原本应该是事先需要绵密准备的高度魔导技术。连这种魔导都能在无意识下施展的话，危险度就更高了。

    「要是你因为睡相太差不小心滚到我这边的话，你打算怎么办？」

    「……到、到时候再说啦。就算真的变成那样，我也会正常地帮你解除的。」

    灯里也很清楚自己的睡相有多差。因此无论如何都不能说出自己真正的目的是企图透过未必故意引发事故。

    「那、那么，今天要做什么呢？」

    「说的也是呢。总之……」

    「总之？」

    桃子耸耸肩。

    「先来泡早上的温泉吧。」

    少女们顺利地消化著在旅馆住宿的日子。

第四卷 赤红恶梦 第三章 逃亡的途中

    玛侬&#8226;里贝尔来到以度假胜地闻名，位于山间的温泉乡。

    以白色为基调的高雅和服，女用木屐在石板地上咔啷叩隆响著的声音。跟浴衣不同的和服装扮，与放眼望去整片都是木造建筑物的温泉乡格外相称。

    跟和服主人牵著手走在一起的是个稚气的少女。穿著白色连身裙的小女孩不停转头看著街道的风景。

    「嘛啊、嘛啊、不可思议。有种似乎让人很怀念的感觉呢。」

    「是啊。的确有种可以让人心情平静的恬静气氛。」

    亲密地交谈的两人看起来就像年龄差距较大的姊妹。如果不知道她们的真实身分，会觉得是很温馨的景象。

    「那么，要在这里做什么呢？」

    「我们是来这里休养的喔。」

    「嘛啊？」

    虽然小女孩有点不解地歪著头，不过这次并没有策画阴谋的预定，纯粹是来休养的。

    因为不久前才跟导师「阳炎」打过一场，好不容易才保住一命逃掉。多亏了跟万魔殿一起引发的大惨剧，按照计画把「阳炎」引诱出来，也问出了想知道的事。

    「准备跟确认的工作在之前的城镇差不多都做完了呢。稍微休养一阵子吧。」

    属于原罪概念之一，暴食失控的大流行。

    之所以把事情搞得如此张扬，是因为必须测试身为小指的她拥有的能力极限。

    「万魔殿」的本体可以使用近乎无限的力量。拥有完整躯体的她潜藏著足以让这个世界所有的生命都感染原罪概念的【力】。

    然而，不过是本体小指的她，能使用的力量并不是无穷无尽的。

    被玛侬带在身边的她能够展开的原罪概念人数有上限。其总数相当于中等规模城镇的人口。由于祭品的数量会直接影响可以发动的魔导规模，因此玛侬身边的万魔殿小指能够施展的魔导只有这样的程度。

    让一座城镇感染原罪概念，然后当成祭品奉献。

    或者召唤一只由本体制作，只能存在短暂时间的强大魔物。

    目的是制造混沌的话可以选前者，目的是杀戮的话则是后者较有效。

    「休息、休息……休息？这样好吗？」

    「偶尔的话应该没关系。悠闲的时间也很重要。」

    虽然把万魔殿小指能做的事情弄清楚了，但也因为这样，让她发挥力量所必须的祭品库存消耗殆尽。所以玛侬决定在这个城镇稍作歇息，顺便收集祭品。

    听到要过和平的生活，万魔殿有点不满。就在为了不跟她走散而牵著她的手，来到目的地的旅馆附近时，玛侬看到似乎有名被绑起来的男子遭骑士带走。

    发生了什么事呢？盯著那两人的同时，玛侬为了知道详细情况，倾听著周围的声音。

    「听说这间旅馆有个男的想偷年轻女孩的内衣──」

    「在温泉乡那边还成群结队想对客人施暴──」

    「不止如此，旅馆员工还在半夜偷偷潜入有少女住宿的房间──」

    「这里的经营者对员工的教育──」

    周遭窃窃私语的谈话内容非常地糟糕。

    「……」

    玛侬一言不发，默默地住万魔殿的耳朵。

    突然的行动让万魔殿投以疑问的视线。玛侬只是默默地摇头。她的意思是小孩子不能听这些。虽然不知道能不能把已经存在了近千年的她当成小孩子，不过玛侬已经决定依照她的外表把她当成小孩子对待。

    住万魔殿双耳的玛侬缓缓地转过身。在她身后的那名男子曾推荐她务必要住这间旅馆。

    年龄大约五十几岁，头戴圆顶硬帽，手上拿著J型拐杖。给人的印象是个搞错场合的燕尾服绅士。

    玛侬其实还满讨厌这个人，不过他的能力是值得信任的。年纪比自己大，也有实际成果，能够在大陆全土持续活动至今的他拥有非比寻常的人脉。

    「我说，『盟主』先生。」

    被微笑的玛侬称为「盟主」的男子肩膀一颤。

    「我听说这里是可以让人好好休息的度假设施。」

    「呜、嗯，没错。」

    「这间旅馆好像是你的旧识经营的呢。标榜著安全、安心又便宜。」

    「哈、哈哈哈……」

    盟主只能勉强乾笑著。面对这样的他，玛侬露出灿烂的笑容。

    就算把亲戚全部都当成祭品奉献，就算把可以毁灭世界的【魔】带在身边，就算把想去母亲故乡的异世界这种离奇的想法当成目的，玛侬依然是个思春期的少女。刚才听到的旅馆风评，让对性的感受跟一般少女差不多的她很难想要住进去。

    「那么，你有什么想说的吗？」

    「……非常抱歉！可、可是，玛侬阁下！我还可以介绍其他旅馆，请您放心！」

    「你的保证实在让人无法安心。」

    面对慌张的「盟主」，玛瑙的语调虽然礼貌，但非常辛辣。

    只有被住耳朵的万魔殿像个小女孩一样好奇地看著两人交谈的模样，然后喃喃说道。

    「嘛、嘛……从认识以来就一点也没变呢？」

    ＊＊＊

    玛侬一行人与「盟主」的相遇，可以回溯到大约一个月以前。

    他们相遇的地方是在位于古里札力卡王国边境的某座塔。

    那里偏僻到不要说是列车的路线，就连通往邻近村庄的道路都不存在。在如此人烟罕至的地方，不知何时，也不知道是为了什么目的，建造了这座巨大的塔。在某个月黑风高的夜晚，有只全身漆黑的魔物一声不响地降落在这座很多人连存在都不知道的塔的塔顶。

    这个魔物是在被原罪概念吞噬后，被一种甚至超越了求生欲望的冲动所驱使的生物。

    在明明应该很凶猛却反常温顺的魔物背上，两名少女探出头来。

    「这趟空中旅行还不错呢。你说是吗，玛侬？」

    「嗯，很棒的体验。」

    搭乘魔物降落在塔顶的是玛侬与万魔殿。在里贝尔成为万魔殿眷属的玛侬提议下，两人来到据说幽禁著「盟主」的高塔。

    「那么，让我们来找『盟主』先生在哪个房间吧。」

    毫无困难地侵入内部的两人，在无人的塔内往下寻找。从最上层确认所有的房间后走下楼梯，发现突出在地上的部分没有任何人。

    两人锲而不舍地探索一楼，果然找到通往地下的楼梯。

    「成功了！」

    「嗯！」

    玛侬伸出手，与万魔殿的一双小手击掌。然后两人走下楼梯，果然中奖了。

    建造在地下的牢狱，环境舒适得一点都不像是用来囚禁犯人。

    就连第二身分的王族都享受不到如此优渥的待遇。穿著和服的少女充满兴致地来回看著房间的布置。

    那个房间简直像是用来迎接宾客的贵宾室。房间里的人物穿著符合房间装潢的打扮，让整体的气氛显得更加诡异。

    穿著绅士服的男子并未对玛侬的造访感到惊讶，他在铁栏杆的另一侧举起一只手。

    「嗨，成为『万魔殿』眷属的少女，晚安。」

    这个男人一直被关在牢里，为什么会知道玛侬的事？一开口就取得先机的男子轻声笑著低下头。

    「我就是『盟主』。今后还请多多指教──应该也不会有这么密切的来往就是了。」

    「很高兴认识你，『盟主』先生。呃……你没有打算离开这里吗？」

    「看起来有吗？」

    没有。

    虽说是地下牢，但铁栏杆的门并没有上锁。从设计上看起来，只要一推就会打开。玛侬已经在上面的塔探索了很久，所以很清楚，这座塔里并没有看守。只要他想出去，随时都可以出去。

    连第一次来到这里的玛侬也看得出来。

    这个男人不是被关在牢里。而是自愿来到这里的。

    「你的同伴为了救你出去甚至发动了恐怖攻击，没有关系吗？」

    「你说那些人？真的很可怜呢。什么都不知道的人，偶尔会做出那样的行动。因为他们可悲的无知。」

    真是受不了。男子摇著头这么说。

    「欧威尔卿利用这些人的行为更是令人遗憾。她也终于变成了会做出那种事情的人，而且──取！

    他拿起放在桌上的新闻。明明这里是与世隔绝的高塔，不知道他是从哪里得到的。

    新闻上印的是关于欧威尔葬礼的报导。

    「看看这个。那么伟大的神职人员去世了。过去连狂暴的龙害都可以平定的她竟然会被『阳炎』的弟子这种程度的人杀死……衰老真是可怕。」

    「大主教欧威尔吗？以神职人员而言她是否伟大，这点我很怀疑。她可是触犯了禁忌而被处刑喔。」

    「啊……世代不一样了呢。」

    盟主以怜悯的眼神望著感到怀疑的玛侬。

    就连欧威尔这么伟大的大主教，也在短短的数十年后被人遗忘到这种程度。不用像异世界人那样被纯粹概念削除记忆，人类也会遗忘他人的事迹。

    「即使触犯了禁忌，欧威尔卿的伟大也是无庸置疑的。至少我会继续赞扬她。因为她是个伟大的神职人员。正因为欧威尔卿比其他任何人还要更忠于主的教诲，她才会染指禁忌。」

    在谈论到已故的大主教时，他的语气充满悲伤。

    过去的他提出了「第四」思想。为了破坏现在的身分制度，并改革这个世界而展开行动。所以他知道了很多的事。

    「欧威尔卿虽然成为大主教，但在晚年却放下了教典。你知道这是为什么吗？」

    「放下教典吗。那又是为什么？」

    「因为有放下的必要。教典是主的眼睛、耳朵──而且，有时还会成为嘴。所以为了追求理想的主而热衷于【白】之禁忌的欧威尔卿，不得不将教典这个自己最习惯的武器放下。……不过，因为欧威尔卿对于信仰比一般人加倍忠诚，或许她放下教典的理由之一也包含了罪恶感呢。」

    「教典跟『主』有关系吗？应该说……照你刚才的语气听起来，『主』并不是一种概念，而是实际存在的人物。」

    「我就是这个意思。就是被待在圣地的那些【使徒】守著的那个。货真价实的世界守护者就在那里。实在是，非常地可恶。只有这份心情我不得不同意『络缲世间』的看法。啊……真是可恶。」

    「原来如此。」

    听到这些含意深远的话，玛侬出声附和。

    「为什么你要对我说这些？」

    「你不是为了听这些话，才特地跑来这种地方的吗？」

    这也是正确答案。玛侬会来见「盟主」，是希望得到他的见解。

    关于世界的运作方式，只要问「万魔殿」就可以得到答案。但「万魔殿」讲述的法则有点过于毁灭性了。更重要的是，玛侬并不打算完全相信片面的资讯。

    所以才想听其他人的说法而找上「盟主」，不过他说的话比想像的还要令人感兴趣。

    「嗯～」

    玛侬把手指放在下巴上思考了一会儿。提出疑问。

    「我来这里是想问，魔导是什么。」

    「好问题。」

    「盟主」满意地点点头。

    「能问出这样的问题，证明你已经很接近世界的真相。好吧。就看在你能够来到这里的份上……应该说，就算是为了回报你身边那个小怪物的功绩，我也很乐意回答你的──」

    「不过，我改变心意了。」

    「──问题，嗯？」

    话讲到一半被打断，「盟主」有点疑惑地看著玛侬。

    她双手合十，脸上露出任性的微笑。

    「你的人脉、名声。还有在过去活动中得到的知识。可以把『第四』的遗物全部都给我吗？」

    「哈哈哈！有最低限度的知识就该满足了。」

    「盟主」几乎没有思考，以坚决的语气这么回答。

    「年轻人应该靠自己的力量取得功绩与成果啊。能够让人不求回报地将自己拥有的东西给予他人的条件，除了爱以外是不存在的。很遗憾的是，你太年轻了，不适合当我的恋爱对象，你也不是我的女儿或亲人。」

    「如您所说的，我只是个普通的小女孩。」

    很清楚分寸的玛侬说出自己可以提供的东西。

    「所以，我希望可以得到你这样的人。你拥有我所没有的东西，而你失去的东西，我肯定会有。」

    「……喔？这世界可是比你想的还要无药可救喔？」

    「不，我有的。」

    平静地点点头后，玛侬以怜爱的表情摸著万魔殿的头。

    「总是有点事可以做的。如果不是那样的话，为什么像我这样的小女孩有办法把这孩子带在身边呢？」

    「……哼嗯。」

    从跟玛侬的这段对话中，「盟主」对她想做的事看出了一点端倪。而这点唤起他不小的共鸣。

    「是吗……不，是啊。我说，玛侬阁下。」

    「是，请问有什么吩咐？」

    「其实我内心一直有个遗憾。如果你能完成我的心愿，我就跟你走。」

    「如果是我能做到的事，我会不惜一切做到。」

    「盟主」的后悔。只有因为对过去的恋情念念不忘而独身至今这件事，让他感到有点后悔。

    所以他才用一本正经的表情，对年纪小到可以当自己女儿的少女做出这样小小的请求。

    「你可以从现在开始叫我爸爸吗？」

    「我明白了。」

    听到「盟主」的请求，思春期的少女朝他露出微笑，并以优雅的动作行礼。

    然后，毫不犹豫地转身背对他。

    「像你这样的危险人物，请一辈子待在这里。那么我先告辞了。」

    「为、为什么！？」

    看到玛侬改变心意，「盟主」整个惊慌失措起来。玛侬不觉得「盟主」的疑问有回答的价值。为了下他，玛侬准备就这样离开。

    万魔殿的小手抓住了她的袖子。

    「龋玛侬。那个人好像变得很慌张G，不用管他吗？」

    「没有问题。来，我们走吧。那个人是个怪人。站在向你提议要见『盟主』的立场，我也感到很抱歉……但是最好不要跟这个人扯上关系。」

    「等、等一下──请等等我啊！」

    看著玛侬推著万魔殿的背慢慢离开的背影，牢中的「盟主」终于忍不住站了起来。

    感觉到「盟主」的动作，玛侬转过头，露出充满厌恶的表情。

    「咦，你该不会打算主动离开牢房吧？能不能请你不要跟过来？」

    「事情可不能这样就算了！你刚刚向我保证过会不惜一切的！」

    「G～……这个人到底是怎样啊……」

    为了追上一脸不甘愿的玛侬。

    在如此无意义的你一言我一语下，「盟主」主动离开了牢房。

    ＊＊＊

    玛侬&#8226;里贝尔是一个会将感情放在理性前面的人。

    但要说她的性格很冲动，倒也不至于此。记忆中，玛侬很少感受到像是生气地对他人怒吼，或是遇到悲伤的事情而哭喊这些强烈的情绪。在幼年期过著压抑生活的玛侬是属于感情起伏很平坦的类型。

    只不过，玛侬会以喜好对事物列出优先顺序。

    不是以利益得失，而是以自己的喜好当作标准。

    自从在里贝尔实现想要成为禁忌的愿望，获得自由以后，玛侬在处理事物时的基准都是采用这个方针。会跟万魔殿待在一起，也是因为觉得在复活时听到的提案很有趣。

    这样的玛侬现在只想著一件事。

    「──事情就是这样。频繁发生的那些犯罪，其实都是一个名叫桃子的少女神官的犯行。那些人只是想要安全地迎接我们的到来，绝对不是什么性犯罪者喔。那个少女好像现在还在大闹，这样下去的话──」

    就是好想泡温泉这件事。

    玛侬面前的人是「盟主」。从刚才开始他就口沫横飞地拚命在解释他选择的旅馆很安全，自己的眼光绝对不会有问题。

    看来似乎是因为接二连三的误解让「第四」的集团被误认为是性犯罪者而被捕的样子。到底是什么样的误解才会让战士变成性犯罪者？因为想不透这点，所以玛侬只是左耳进右耳出，并没有认真听「盟主」的解释。

    在玛侬的心中并没有可以被称为信念的强大观念。因为她讨厌被义务与责任束缚。之所以把「盟主」放出来只是去见他时顺其自然的结果，像现在这样被纠缠不放，让她感到有点无奈。

    玛侬想要的同伴是可爱的女孩子，而不是这种奇怪的大叔。

    在心中恳切地如此祈愿的同时，她拿起茶壶咕嘟咕嘟地把茶倒进茶杯中。这个茶壶非常不错，有简易的魔导纹章可以将水煮沸。只不过对不能使用魔导的人来说只是普通的茶壶，感觉不太适合当成旅馆的设备。

    喝杯茶，休息了一下。

    现在玛侬所在的房间，内装是在其他地方绝对看不到的「异世界风格」。

    走廊是有著美丽木纹的铺木地板，各个房间都是铺榻榻米。而且很难得的是从门口就禁止穿室外鞋进入的木造建筑，替洗完澡的客人准备的也不是浴袍，而是浴衣。

    玛侬的父亲也跟她一样。第二身分的父亲由于爱上了异世界人的母亲，变得对日本文化非常热衷。玛侬平常的服装是和服这点就是最好的证明，但即使如此，也没有做到这样的地步。

    现在房间里包含玛侬在内，有三个人。

    不停在讲话的「盟主」。把他的话当成耳边风的玛侬。最后一个是躺在榻榻米上的万魔殿。

    老样子穿著纯白连身裙的她，躺著滚来滚去的模样甚是可爱。

    随兴地躺在榻榻米上的万魔殿突然蹦地站了起来。

    突如其来的行动，让玛侬与「盟主」都把视线集中到她的身上。

    万魔殿并未在意两人的反应，她抬头望向空中，然后满意地扬起嘴角。

    「有事要做吗？」

    「嗯。附近有个有趣的孩子。我去迷惑一下她的心窍。」

    万魔殿常常会做出超乎常理的行动。

    玛侬注意到她视线看去的方向有这个城镇的车站。

    她有点犹豫不知道该不该阻止万魔殿。

    尽管是纯粹概念【魔】的化身，但她并不是能够无限制地使用力量的存在。

    首先，【力】需要相应的祭品。在不久前与导师「阳炎」的战斗中把那些全部用掉了。现在的万魔殿所积存的祭品只相当于十个人。可以把自己当成祭品奉献来召唤自己的她虽然不会死，不过就战斗力而言有点让人不放心。

    然而。

    「那么……请慢走。」

    「嗯。我一定会带礼物回来的。」

    结果还是决定让她做想做的事。

    玛侬并不是真的能够控制她。原本万魔殿就没有所谓的目的可言。现在她能够认知玛侬这个人，是因为判断世界的【魔】需要这个人。

    总有一天，「万魔殿」一定会将玛侬推落地狱底层。

    她会用跟现在一样天真无邪的笑容将玛侬的存在吃得一乾二净，连一点记忆都不会剩下来吧。

    这样就好。

    玛侬&#8226;里贝尔很清楚这样的结局，所以才能待在万魔殿的身边。

    「玛侬也应该去外面走走。一定有美好的邂逅在等待著你！」

    马上就要去迷惑不知名对象的万魔殿带著像小孩一样天真的笑容离开了。

    听到列车停车的声音，寄宿在教典中的撒哈拉知道已经平安到达目的地的温泉乡。

    如今撒哈拉不具备视觉的功能。因为她的精神所寄宿的教典被整个塞到挂在玛瑙腰间的行李最下层。

    为了不引人注目而被当成行李的撒哈拉用逆推的方式算出玛瑙大概比桃子等人慢了两天的行程。话虽如此，但不管桃子是否会被玛瑙抓住，都跟撒哈拉没有关系。

    不，也不能说完全无关。桃子被抓住的话，玛瑙就会带灯里前往圣地。只要抵达圣地，撒哈拉就会连同精神所寄宿的教典一起被交出去。

    在那里等待著她的下场，好一点的是被焚烧，差一点就会被当成实验动物。

    处刑的时间正一步步逼近，撒哈拉却处于完全无法动弹的状态。一想到接下来的事情，精神就一点一点地被消磨。如果要说这是惩罚的话，应该算是吧。

    在撒哈拉沉浸于悲观的情绪时，下车进入车站的玛瑙等人分成两组行动。

    亚修娜派玛瑙到镇上找旅馆办理住宿手续。至于亚修娜本人则是在车站内的休息区休息，应该是打算等确定找到旅馆之后再悠闲地去旅馆入住吧。这是习惯使唤他人的旅行方式。

    真是好命啊。撒哈拉不爽地在心中如此讽刺。

    虽然从来没有跟对方交谈过，但撒哈拉不喜欢亚修娜&#8226;古里札力卡这个人。自信满满的态度令她讨厌，过份亲昵的言行也让她很不适应。即使撒哈拉处于正常的状态下，也绝对不会想认识像亚修娜这种类型的人。

    因为不想让自己的存在被发现，她悄悄地压抑导力。

    如果可以就这样消失有多好，撒哈拉心想。

    撒哈拉无法忍受自己是个没没无闻的人。在经过怨恨、嫉妒、挣扎、痛苦后，知道自己的才能无法触及自己的憧憬对象时，撒哈拉的人生就崩坏了。

    嫉妒。

    属于原罪之一，同时也是禁忌魔导之源的这种情感，正是希望自己能成为玛瑙而崩坏的撒哈拉犯下的罪。

    产生导力的灵魂能够消失的话就好了。产生思绪的精神能够停止运作的话就好了。如果这样下去会被杀掉的话，还不如自己主动──

    突然觉得很火大。

    为什么自己非得消失不可？既然如此，撒哈拉决定直到最后都要找玛瑙的麻烦，让自己在她的记忆中留下如同尖刺般难忘的回忆。

    在她订立消极的行动方针时，玛瑙回来了。

    比预料中的还要早。亚修娜似乎也有同样的感想。

    「嗯，好快啊。有找到房间吗？」

    「嗯。只不过入住手续还要花点时间的样子，我可以在这里等候吗？」

    「是吗？那我就再享受一下你的服侍好了。」

    「遵命，殿下。」

    玛瑙这个假扮的佣人也做得有模有样了。穿著执事服的玛瑙脸上带著微笑走向提供简餐的柜台。似乎是要准备亚修娜爱喝的红茶。

    「请用。」

    「嗯。」

    不久后送到这边的红茶，亚修娜也是以傲然的态度接过。她应该对这种主仆游戏的对话很乐在其中。

    在亚修娜品尝红茶的时候，玛瑙在一旁开始整理行李。习惯旅行的两人带在身边的行李并不多。整理著行李的玛瑙并没有特别注意什么，毫无戒心地拿起撒哈拉寄宿在其中的教典。

    『……？』

    刚才，好像有什么怪怪的感觉。

    现在的撒哈拉并没有人体的感觉器官。将资讯传递给撒哈拉的精神与灵魂的是教典的功能。教典收集并传递给撒哈拉的外界资讯中，有个明显异常的内容。

    不，可是，为什么会有这种事──

    『──……！』

    知道为什么觉得不对劲时，撒哈拉感到恐惧。

    就连差点被玛瑙杀死的时候，都没有惊讶到这种程度。同时，她也感谢著自己的存在没有被发现的奇迹。

    直到出现在这里的玛瑙收拾好行李离开为止，撒哈拉都保持著沉默，没有开口。

    「比想像中花了更多时间呢。」

    办理旅馆入住手续所需的时间比预料还久，让走在通往车站的大街上要回去与亚修娜会合的玛瑙忍不住如此抱怨。

    这里是玛瑙第一次造访的城镇。首先在寻找可能符合亚修娜喜好的高级旅馆就浪费掉很多时间，在订房的时候也因为犹豫著要选什么等级而花了不少时间。

    虽然以亚修娜的个性，应该不会因为等太久这种程度的事就变得不高兴，但被她取笑的可能性却很高。当感到有点忧郁的玛瑙抵达车站时，很意外地看到亚修娜站在月台的出口。

    「嗨，玛瑙。手续办好了吗？」

    「殿下？」

    看到她高举著手迎接自己，让玛瑙睁大了眼睛。没想到她竟然会特地在车站外面等待自己。

    豪华寝台列车可不是徒具虚名。尽管票价有著天壤之别，不过提供的服务也跟一般乘客截然不同。

    搭乘豪华寝台列车的乘客可以获得整条路线的全套服务。当然车站内的设施也算在提供的服务之内。车站内有特别的休息区提供那辆列车的乘客休息。

    原本以为亚修娜会在那里休息，但她似乎特地出来迎接自己。

    「单纯的等待比想像中的还要无聊呢。龋行李就交给你了。」

    「啊……好的，非常感谢您。」

    这一点都不像亚修娜的风格。为什么她会变得如此亲切？尽管感到不解，不过玛瑙依然接过行李。

    「那么，就让我来评估一下你的品味，看看你花了这么多时间选出来的是什么样的旅馆吧。」

    「请不要这样……」

    之所以会出来迎接，似乎只是为了能早点捉弄自己而已。变得垂头丧气的玛瑙忽然注意到一件事。

    寄宿在教典中的撒哈拉没有反应。感受不到任何的导力反应。

    现在被玛瑙抱在左手的是桃子的教典。撒哈拉寄宿的教典的感触是在行李最底层。

    连一句挖苦的话都没有试著传递过来，这也不像撒哈拉的风格。虽然有点疑问，但在亚修娜面前也不能直接问出口。

    「桃子她们会跟你推测的一样在这个城镇吗？真让人期待接下来的发展呢。」

    「就是为了确认这件事才到这个城镇来的。我们不是来这里玩乐的，请不要有什么期待……」

    在这样的对话中，玛瑙一行人走进预测桃子会出现的温泉乡。

    ＊＊＊

    「然后呢？」

    闯入郊外某间宅邸的桃子对脚边的人问道。

    「你还是不打算招认昨天的事吗？真相我都知道了喔。」

    被钢丝状的线锯绑起来，还被用脚踢的是桃子住的旅馆的经营者。跟单纯地以为从昨天开始就一直被性犯罪者袭击的灯里不一样，桃子很敏感地嗅出了对手的恶意。

    「你是『派遣人』吧。那么，为什么派遣人会主导袭击行动？就算我是白服的辅佐官，你应该一眼就能认出我是属于第一身分的人。没有无视我的理由是什么？」

    「怎、怎么可能、会告诉你呢……！」

    实际上，那些人并不是单纯的性犯罪者。会袭击桃子也是因为她是第一身分。从男子的视点来看，在准备迎接越狱的「盟主」到来时竟然有个穿著神官服的少女来到这个城镇，就算只是白服，会认为她是从某处得知消息的第一身分派来的走狗，也是很自然的事。

    然而那是个不幸的误会，结果反而招惹到了桃子。

    「是吗？那么，问你另一个问题。」

    桃子对于自己遭到袭击的理由并不执著。她对被从事非法工作的人们称为「派遣人」的男子说出之所以会把他抓起来的最大理由。

    「把你的顾客名单交出来。」

    派遣人沉默了。

    他的立场是召集并派遣从事非法工作的人。这样的态度表示即使会牺牲自己的性命，也不会把顾客的情报说出来吧。

    面对男子顽固的态度，桃子露出像是看到什么有趣事物的眼神。那是一双有如玩弄著快死掉的老鼠时舔著舌头的猫流露出残虐光芒的眼睛。

    桃子从褶边的下o抽出爱用的武器。

    包含绑住男子的那条在内，这是第二条。在抽出的过程中可以听到金属摩擦声，是因为这条的用途不是砍也不是绑，而是专门用来剜肉的。这是以折磨敌人为目的而选出的武器。

    「忍耐得了的话就请试著忍耐看看。别看我只是白服──在拷问与审问方面可是有非常好的成绩。」

    能够完全忍受痛楚的人很少，即使是已经做好死亡觉悟的人。

    很清楚这件事的少女一点也不客气地拉动线锯。

    「事情就是这样。我找到下一个对手了。」

    如此这般如此这般。整个上午都不在房间的桃子在正午前回到房间的同时，对灯里报告今天发生的事。

    「……我说，桃子妹妹。」

    说到桃子的手段，那可是连这个城镇的犯罪集团都会被吓得脸色发青。听著桃子叙述著那些不论怎么看都是犯罪的行为，灯里用鄙视的眼神望著她。

    「桃子妹妹的心中难道没有良心还是良知这些有『良』字的概念吗？这样下去，你会变得只能躲在社会的阴暗角落喔？」

    「你在说什么啊？」

    受到质疑的桃子歪著头，不能理解自己的行为有什么问题。

    「镇压主动攻击我方的犯罪集团。然后为了斩草除根取得所需的情报。我不认为这种话可以用在能够于短时间内完成这两件事情的出色人才身上。」

    「是吗～……？」

    「是的。如果是前辈的话，一定会摸摸我的头称赞我的。」

    「是吗～？」

    虽然单就结果而言是好的，但灯里无法不去在意过程。至少这应该不是让玛瑙会举双手赞成的手段才对。

    然而灯里这边对桃子的被害者也没什么兴趣。

    「那么，接下来要做什么？」

    「在训练你的过程中顺便解决掉剩下的那些『第四』的废物们。」

    桃子以平淡的语气订出危险的预定。

    听到桃子以像是泡完温泉去散步的轻松态度订出充满暴力的训练内容，灯里露出苦涩的表情。

    「又是桃子妹妹说的那种实战训练吗？我实在没有那个心情……」

    原本灯里的性格就不是很喜欢暴力。

    看到灯里兴趣缺缺的模样，桃子想到一个计策。

    「『第四』是在里贝尔把前辈逼入困境的那伙人。如果放著不管，会对前辈造成危害喔。」

    「绝对不能原谅！要把他们赶尽杀绝才行！」

    用简单到不行的方法就激起了灯里的干劲。让人担忧从明天起，这个城镇中「第四」的成员们是否能够安然无恙。

    「『第四』剩余成员的资讯还有一些杂七杂八的禁忌研究所之类的资讯都在掌握中，所以接下来我想依照顺序压制他们。你也跟我一起行动。」

    「知道了！」

    看到点头点得很用力的灯里，桃子确定自己正顺利地朝著目标迈进。

    为了减轻玛瑙的负担，必须锻炼灯里。那是为了让灯里听话而编出来的表面理由。

    桃子真正的目的是让灯里尽量地使用纯粹概念。

    桃子没有可以杀害灯里的手段。她很清楚普通的手段没有办法杀死灯里，然而要使用玛瑙预定方案的「盐之剑」又必须经过圣地。那也不是在从身为上司的玛瑙身边逃走的现状下所能采用的手段。

    那么，该怎么做呢？

    桃子自己找出了一个跟玛瑙不一样的答案。

    让灯里化为人灾就好了。

    桃子以实战训练为名让灯里使用纯粹概念的目的，是为了把她的记忆全部削除。

    毕竟玛瑙是一名处刑人，会尽量不让周围的人受到危害。人灾化被她当成绝对应当避免的状况。

    桃子本来也是按照玛瑙的方针来行动，但在听到灯里的话之后大幅转变了方针。

    要是时任&#8226;灯里变成人灾的话，恐怕会造成死伤吧。在某些情况下，也有可能会毁掉一座城镇。

    可是，只要灯里让纯粹概念失控变成人灾，她的自我意识就会消失。

    既然没有能够恢复原状的手段，那么或许能让她得救这种飘渺的希望也会随之消失。状况演变成要讨伐人灾的话，甚至有可能会从圣地派遣部队，而不会让玛瑙独自应对。任务本身脱离玛瑙的掌控之后，为了帮助灯里而背叛第一身分的动机也会完全消失。

    当然，任务本身会以失败的形式结束，但不会严重要需要以生命负起责任。对于桃子独断独行的处罚，最多也不过只是会把她降级成修女而已。

    这种做法至少比让灯里继续重复不知道能不能达到目的的时间回归要更有建设性。时间回归也不是没有任何风险。要是继续下去，有可能会让「万魔殿」被完全解放出来。

    问题是灯里的人灾化与解除万魔殿的封印哪个比较好。

    无法知道灯里会变成什么样的人灾虽然是个问题，但历史已经证明了「万魔殿」的威胁性。那个怪物是在过去让古代文明消亡的四大人灾之一。

    光是小指就有那样的程度。

    要是雾之封印被解开的话，世界真的有可能如同字面上的意思被吞噬殆尽。在历史上，南方群岛联合的领土就被整个吞噬了。

    只要在这个城镇造成像之前那样的小规模冲突，让灯里不停使用纯粹概念的魔导，很快她的记忆就会被吃光。要是让她的记忆被消耗到无法让世界回归，雾之封印就不会变得比现在更不稳定。桃子选择这个城镇作为最初的潜伏地点，是因为这里被孤立在山区。虽然观光客很多，但因为是以第三身分为主的城镇，所以没有重要的设施。桃子选择的是即使灯里化为人灾「也只会有一个城镇被毁灭」的地方。

    桃子不像玛瑙那么温柔。她只会选择玛瑙获救可能性比较高的手段。

    冷冷看著灯里侧脸的桃子忽然想起一件事。

    「……这是我第一次处理异世界人。」

    桃子是处刑人的辅佐官。

    她杀过也伤害过许多人。

    即使如此，她依然没有处理过异世界人。原本数量就少也是理由之一。但玛瑙不想让桃子杀死「没犯下任何罪过的好人」的方针，让她远离异世界人也是比较主要的理由。

    所以桃子没有杀过与异端毫无瓜葛的人。

    涉足禁忌所代表的意义，表示这个人或多或少都偏离了道德规范。就像过去欧威尔在古都加尔姆把许多无辜的民众当成实验动物一样，因为达到目的所需的牺牲太大，才会被当成禁忌。

    可是，异世界人不一样。

    灯里跟这些人不一样。在这短时间的互动中，桃子已经明白了这点。

    跟个人的好恶无关，她是「善良」的人。

    「桃子妹妹，你刚才说了什么吗～？」

    「我没说话。是你的烂耳朵听错了。」

    「我的耳朵才没烂掉呢！？」

    一边敷衍著灯里的大声反驳，桃子一边动著脑筋。

    这个时候，前辈也差不多筹措到足够的钱要认真开始追踪了。能够逗留在这里的余裕大概只有三天左右。等到把能够当对手的集团处理掉，就该移动到其他地方了。

    为了消耗灯里的记忆，桃子压抑著浮现在心中的罪恶感，在脑中开始制定下个阶段的预定。

    在抵达旅馆后入住的房间内，撒哈拉跟行李一起被放置在一旁。

    她受到的对待可以说是非常随便。虽然在心中抱怨了玛瑙上百遍，但没有人听得见撒哈拉发的牢骚。毕竟玛瑙不需要把撒哈拉寄宿的教典带在身边。因为有桃子留下来的教典，当然是选择这边。

    因为这样的关系，撒哈拉完全被当成行李对待。

    玛瑙依照原来的目的外出，寻找桃子等人。跟玛瑙一起来到这间旅馆的亚修娜也不见人影。关于这点，她打从心底感到放心。

    那个时候的玛瑙与亚修娜都是让撒哈拉感到恐惧的存在。

    被单独留下来的撒哈拉开始不停思考。

    抵达这个城镇时，在那个休息区目击到的人物。自己应该把那个女人的事情传达给玛瑙知道才对──想到这里，她马上放弃了这个选项。

    自己根本没必要做出对玛瑙有益的忠告。说老实话，撒哈拉真心认为，如果玛瑙会感到困扰，最好是她会陷入麻烦的局面。要是玛瑙不想让现在的亚修娜知道撒哈拉的存在，对她来说是件好事。

    接下来，自己该怎么做呢？

    撒哈拉让精神沉入思考的海洋中。

    寄宿在教典之中是一种奇妙的感觉。明明没有应有的肉体感觉，意识却依然存在。寄宿到教典之中，撒哈拉才第一次深刻理解教典到底是一种什么样的导器。

    现在的撒哈拉没有肉体。原本应该连五感都没有，无法得到外界的资讯。尽管可以藉由教典魔导投影导力光映照出自己的身形，但那毕竟是虚像。别提说话了，连想要看或听应该都是不可能的才对。

    生命的定义之所以必须具备肉体&#8226;灵魂&#8226;精神的三要素，就是因为这样的理由。

    没有肉体的撒哈拉能够获得外界的资讯，是因为教典具备收集外界资讯功能的关系。而且很有趣的是，收集外界资讯的动作并不是撒哈拉的意思。

    所谓的教典，同时也是用来收集世界资讯的导器。

    撒哈拉藉由夺取教典的这个功能收集著外界的资讯。这也就表示在撒哈拉寄宿的瞬间，这本教典就失去了本来的功能。

    不论是谁都知道教典是高等魔导书。同时，由于教典也是高等的导器，因此就连神官也几乎没有人知道所有的功能。

    教典是为了什么而存在的？收集资讯的能力强到可以保存灵魂与精神的理由又是什么呢？

    当然不会是为了创造出像撒哈拉这样的存在。被允许持有教典的，只有被承认为第一身分的神官而已。只有导力资质获得承认，且对魔导有深入研究的人才能带著教典在各地的教会活动。

    到底是出于什么理由，要让分散在大陆各地的神官们带著具有自动收集资讯功能的教典？

    撒哈拉的脑海中浮现了变成当下这个的状态之前想都不曾想过的问题。

    然而现在没有一件事是撒哈拉可以自由去做的。

    虽然可以使用部分的教典魔导，但这对根本不能动的她而言没有意义。她只不过是为了不引人注目而被塞到行李最底层的存在。而且只要抵达圣地，撒哈拉就会离开玛瑙手边。

    真是令人不爽。

    这样的状况撒哈拉完全无法接受。然而，她却找不到解决的方法。

    无论思考什么，结果都徒劳无功。这点让人很不甘心。

    乾脆发动教典魔导把旅馆的房间毁掉好了，撒哈拉这么想。虽然这么做没什么意义，但作为让人困扰的手段还算不错。

    就在撒哈拉想著这些没有建设性的事时，传来了房门打开的声音。

    是玛瑙回来了吗？撒哈拉集中意识，发现进入房间的是个年幼的女孩。

    小女孩看起来大约十岁左右，她大概是把这里误认成自己的房间， 一点也不客气地走了进来。

    她巡视著整个房间。似乎并未注意到自己搞错房间了。接著她踏著轻盈的脚步来到行李堆放的角落，也就是撒哈拉所在的位置。

    明明是住在不同房间的房客，为什么能够打开门锁？该不会是亚修娜外出的时候忘了锁门吧。尽管心中感到讶异，但由于对方的年纪太小，撒哈拉没有产生戒心。

    不晓得在玩什么游戏的小女孩毫不犹豫地拿起了教典。看到行李不一样就应该知道不是自己的房间了，真是个坏小孩。

    尽管应该只是小孩子的恶作剧，但被带走的话会让撒哈拉很困扰。如果启动教典的影像魔导，要装神弄鬼也不难。就在撒哈拉想用这种方式吓吓眼前的小鬼而准备实行时，小女孩发出天真无邪的笑声。

    「找～到了。我就觉得有【器】的气息，果然没错。看来我还是很有用的不是吗？」

    撒哈拉的思考冻结了。

    纯粹概念【器】。

    从小女孩口中说出的这个词，撒哈拉知道是指四大人灾之一的「络缲世间」。能够说出这个名字的，绝对不会是普通的小孩子。

    这个陌生的孩子天真烂漫地笑著。黑发与黑眼衬托著稚气又不失高雅的脸蛋。纯白的连身裙在胸口处有三个圆圆的洞。

    「竟然把这么棒的东西放著不管，那个姐姐也太粗心大意了。嗯，姐姐可能也不太清楚这是什么样的东西吧。就算教典是以【白】为基础，能够干涉灵魂形状的概念也只有我跟【器】这两种而已喔。」

    眼前的小女孩毫无疑问知道撒哈拉的存在，并且在对她说话。尽管撒哈拉没有回话，她依然单方面地继续这么说。

    「虽然不知道你是谁，你好，很高兴认识你。你对那个人许愿了吧？除非你没有向那个人许愿，不然应该不会变成这么不自然的状态。就算教典是用来补足精神的产物，也只有那个人可以连灵魂一起封印进去呢。你会变成现在的状态，也是托了那个人的福。」

    侵蚀了撒哈拉的「络缲世间」，其本质在于实现被许下的愿望。从肉体到精神，再从精神到灵魂，藉由实现凭依对象的愿望而与其同化。

    连自己的状态都被说中的撒哈拉终于决定投降。她操作导力启动教典魔导，导力光交织成人像。

    『……你是什么人？』

    「哇！吓我一跳。」

    看见手掌大小的撒哈拉，小女孩做出有如幻想著能够见到妖精的小孩一样的反应。那做作的模样触怒了撒哈拉。

    『你在耍我吗？』

    「哎呀哎呀，别生气好吗？不需要在意我是谁这种事。因为要是不明就里的人知道我的事情会很失望的。」

    『失望……？』

    「嗯！因为我非常弱小。我承认自己跟【器】的那个人比起来真的很弱。可是可是，就算是这样喔。我也要让大家见识一下，就算是这样的我也能够实现别人的愿望！」

    小女孩用力握紧双拳，有如燃烧起对抗意识般的动作有点演技过剩。从她讲话的模样，撒哈拉猜出了小女孩的身分。

    『你是……万魔殿吗？』

    「嗯，正确答案！」

    面对撒哈拉的疑问，小女孩很乾脆地承认了。在众多的人灾中也是最烂最糟的。在世间肆虐的万魔之主用双手高高举起神圣的教典。

    「龋小小的妖精姐姐。」

    万魔殿露出纯真的笑容，对失去了肉体的撒哈拉低声呢喃。

    「说说看，你现在想要的是什么？」

    想要成为某个人。

    原罪概念的化身将撒哈拉深藏于心中的，对这个世界的嫉妒再次点燃。

    将亚修娜接到旅馆后，玛瑙立刻重新换上神官服。

    亚修娜表示想先去这里特有的温泉泡汤。在拒绝她想要一起入浴的邀请后，玛瑙为了寻找桃子，来到街上收集情报。

    她最先前往的是作为城镇出入口的车站。

    由于在下车的时候她在亚修娜身边穿著执事服，就算想打听消息也只会招来异样的眼光，因此把这件事延后了。

    换上神官服来做这件事，信赖度就完全不同。

    更何况现在寻找的对象是桃子，处于辅佐神官立场的白服。穿著代表正式神官之蓝色神官服的玛瑙用「正在搜寻下属」的理由就不会让人产生怀疑了。

    「啊～我有看过那个人喔。是跟另一个女孩在一起吧？大概是三天前在这个车站下车的。因为她们的感情好像很差，让人印象深刻，所以我记得很清楚。」

    才问到第二个站务员，马上就得到目击证言。

    那两个人如果没有伪装的话非常醒目。原本猜测至少会把衣服换掉，但桃子似乎也以神官的信赖度为优先。得到有用目击情报的玛瑙在对站务员道谢后开始移动。

    几乎可以确定桃子就在这个城镇。看样子桃子是以在资金面成功阻止了玛瑙为前提展开行动。从几乎没有做任何伪装来防止追踪这点，可以清楚看出桃子的粗心大意。

    「做事总是这么粗心……」

    关于这方面，或许应该好好重新教育一下才行。

    话虽如此，这对站在追赶立场的玛瑙来说是件好事。只要从桃子的资金来猜下榻的旅馆，或许可以比预料的还要早找到。

    就在玛瑙走到车站广场附近人烟稀少的空地，思考著接下来要去哪里的时候。

    「嗨，那位美丽的小姐。」

    有人从背后这么叫住自己。

    用词很礼貌，但语气中带著一丝戏谑。而且这声音听起来明明很熟，玛瑙却很难得地在一时之间没办法从声音分辨出来是谁。

    玛瑙一边努力回想一边转过身，在她面前的是一位把浓密的深蓝色头发绑成麻花辫垂在胸前的和服少女。

    「你……！」

    见到玛瑙讶异地睁大眼睛的反应，和服少女将爱用的铁扇贴在嘴角，露出恶作剧般的微笑。

    「……玛侬。」

    「好久不见了，玛瑙小姐。」

    在港都里贝尔相遇，被玛瑙刺杀的少女。玛侬&#8226;里贝尔就站在她的面前。

    惊讶很快就平复过来。接著涌上心头的是警戒心。

    「容我重申，很高兴能见到你。魔的否定形玛侬指的就是在下。」

    「……你在开玩笑吗？把万魔殿带在身边的家伙好意思说这种话？」

    「哼哼，我满喜欢这个自报名号的句子呢。」

    莫名其妙的自报名号与没有敌意的态度让玛瑙无法对她产生恶意。做好随时可以拔出短剑的准备，玛瑙开口问道。

    「好久不见。听说你跟古里札力卡的『盟主』越狱事件有关，没想到你真的还活著，实在令人遗憾呢。」

    「嗯。与其说是还活著，不如说是死掉之后被复活比较正确，不过也没什么差别。我玛侬&#8226;里贝尔从死亡的深渊回到这个世界上了。」

    玛侬被万魔殿复活成为恶魔这件事，玛瑙曾经听桃子提过。也就是说，跟撒哈拉现在的状态很像。尽管身为人类的肉体已经死亡，但藉由准备其他容器的方式来维持灵魂与精神。

    受到万魔殿掌控的纯粹概念【魔】同时也是原罪概念魔导的基础。这个异样的纯粹概念可以把构成生命的肉体、精神、灵魂像黏土一样任意地揉捏、撕扯。

    「……让你复活的是『万魔殿』吧。」

    「嗯，你说的没错。」

    玛瑙想起玛侬在里贝尔临死前的光景。万魔殿现身的时候，玛侬因为从身体内侧被撕成两半，死得非常透彻。而且在那之后，她的尸体应该是被魔物吃掉了。

    现在回想起来，那应该是万魔殿在保护玛侬的灵魂吧。

    「她在什么地方？」

    「天晓得？」

    看起来她不像是在装傻。被问到万魔殿在何处，玛侬落落大方地把手放在脸颊上。

    「我想她现在正在做她想做的事。那个人很随兴，我也不太想限制她，所以就让她自由行动。」

    「……是吗。那，找我有什么事？」

    让万魔殿自由行动。依照解读的方式会是个很可怕的答案。

    现在的玛侬可以说就像禁忌的范本一样。这样的人出现在身为处刑人的玛瑙面前，总不可能只是为了闲话家常。因此玛瑙直接了当地问道。

    「尤其是直接出现在我面前的理由，可以告诉我吗？明明被以为是死人会比较有利，你却特地现身，难道是有什么重要的事情要做？」

    「哎呀，没什么了不起的理由喔。只是不想跟怪人一起待在同一个房间里，结果一出门，就偶然遇到你而已。」

    「偶然……？」

    「嗯。之所以会出声叫住你，也是因为觉得正正堂堂地现身会让玛瑙小姐的心情变差。」

    看到玛瑙厌恶地皱起眉头的表情，玛侬用袖子按著嘴角，嘻嘻笑了起来。

    「我很喜欢玛瑙小姐老实的一面喔。这么好的性格根本不是处刑人该有的呢。」

    不是偷偷摸摸地躲在暗处活动，只是因为玛瑙会不开心就现身出来彰显自己的存在。与其文静外表完全相反的行为举止充满了强烈的自我主张，很像只用一句「因为是反抗期」就把自己所有的亲戚都当成祭品献给万魔殿的玛侬会做的事。

    「而且我的存在已经被第一身分掌握了，伪装成死亡也没有意义。」

    「……你想在这个城镇做什么？你的行动跟在里贝尔的时候很不一样。」

    「不不不，到这里来真的只是要休养喔。虽然好像聚集了许多令人意外的稀客，然而这真的只是巧合。」

    相对于未放松警戒的玛瑙，玛侬的语气很轻描淡写。

    「既然难得见到面，可以拜托你一点事吗？玛瑙小姐也知道桃子小姐在这个镇上吧。」

    「……我知道。」

    那是当然的，因为玛瑙就是追踪桃子才会来到这个城镇。

    玛侬知道桃子的行动，也就表示灯里在这里的事也在她的掌握之中。根据她的目的，玛瑙与她们分开行动这点可能会成为致命的破绽。

    最糟的情况，桃子与灯里甚至可能已经落入玛侬的手中。然而正因玛瑙如此紧张的关系，接下来的话才令她感到意外。

    「桃子小姐正在霸凌『第四』在这个镇上的成员，可以麻烦你阻止她吗？」

    「啊？」

    玛瑙忍不住发出了奇怪的声音。

    「桃子？霸凌……？这是怎么回事？」

    「具体的情况，请你亲自确认。」

    因为都朝著坏的方面去想，玛瑙在理解之前先感到的是困惑。以主动提出要求的一方来说，玛侬却只是单方面地把情报灌输给玛瑙。

    「我对桃子小姐没什么兴趣，所以不太想跟她起冲突。我不认为她是个会被说服的人，可是就这样放著不管又有可能会一路找到我这边……感觉起来她也不像是会因为战斗而改变心意的人，因此我判断这件事全部丢给玛瑙小姐来处理会比较好。」

    「在我的认知中，一般来说对有兴趣的对象才不会想起冲突吧？」

    「是吗？一般不是会想让喜欢的人注意自己吗？」

    这样的感性实在难以让人产生共鸣。即使觉得不好沟通，但为了获取情报，还是得继续与她交谈。

    「回到刚才的话题，第一身分的权势在这里不是很强。出于这个原因，镇上有数名『第四』的支援者。好像偶尔还会在这里召开会议喔？」

    「连这种情报都说出来，你是不是想拜托我把这个据点毁掉？」

    「呃，我到这里的时候已经是半毁的状态，应该已经无所谓了吧。」

    面对自己的讽刺，她摇摇头表示否定。从对话的内容来判断，让据点半毁的应该是桃子吧。

    「我认为如果能在这个时候让玛瑙小姐把她接走，事情就可以有圆满的收场。为了让你可以尽快去回收，才会把桃子小姐的事情告诉你。」

    「……你不去救『第四』的同伴吗？」

    「我本来就不认为他们是同伴呢。我只是想要属于我的自由，身分构造的改革无法引起我的兴趣。第一身分、第二身分、第三身分。就算没有这些区别，还是会出现像我这样的人。」

    像玛侬这样的人。

    堕入禁忌，将亲族全部变成祭品的少女嘻嘻笑道。

    「会让我想奉献心力的活动……我想想。如果有人能够从根本解决『迷途人』的问题，我会愿意追随这样的人喔？」

    玛侬给了一个意味深长、充满暗示性的眼神。简直像是在期待玛瑙会去做这样的事。

    无视她的胡说八道，玛瑙继续刚才的话题。

    「不管怎么说，我都会把桃子接走。只不过，在这里要怎么对付你，又是另一个问题了。」

    「关于这件事，我有个提议。」

    面对玛瑙充满敌意的视线，玛侬露出灿烂的笑容，然后双手合十，摆出一个像是「好巧喔」的手势。

    「你愿意成为我的同伴吗？玛瑙小姐。如果是你的话，我很欢迎。」

    玛侬以有如在漫无目的闲聊般的口吻发出邀请。

    一瞬间，玛瑙无法理解她说了什么而愣住。她的语气就是这么自然。

    「……认真的？」

    「是的。我希望灯里小姐与桃子小姐也务必一起加入。」

    她是认真的。虽然这回答让人想确认她的精神是否正常，但玛侬完全是认真的。

    这不是在虚张声势。玛侬是真心地对玛瑙提议，希望她能够成为同伴。

    这已经超越了可疑的程度，让玛瑙整个哑口无言。

    「你是要我加入『第四』？」

    「不是的。『第四』是『盟主』先生创建，现在已经腐败的组织。虽然有利用价值，但我觉得他们的活动没有意义。……而且这个镇上的成员好像是性犯罪集团。」

    玛侬小声讲了一些让人听不懂的话，然后继续说道。

    「所以『第四』的事情不用在意。我只是希望玛瑙小姐成为跟我志同道合的同伴而已。」

    志同道合的同伴。

    想要同伴，也就表示她有某个目的，并不是一时冲动的愉悦犯。

    必须试探出她的目的。把万魔殿带在身边的玛侬绝对不是可以轻视的存在。

    「为什么要邀请我？我可是在里贝尔杀死你的人喔。」

    「关于那件事，我一点都不恨玛瑙小姐喔。玛瑙小姐的确是把我打得落花流水，但我在里贝尔的目的已经达成了啊。」

    她说的没错。

    玛瑙的确在跟玛侬的战斗中获得了胜利。只不过那已经是在玛侬达成「让自己变成禁忌」的目的之后的事情了。

    在里贝尔引发的事件之后发生的事，对她来说只不过是一种发泄。实际上，玛侬也是以被杀死也无所谓的心情在跟玛瑙战斗。

    即便如此，能够没有一丝怨恨的情感，也是非比寻常。

    「无论如何，答案都是否定的。因为我是神官啊。」

    「这样好吗？除了我之外，一定还有很棒的同伴在等著你喔？」

    「你很嗦G。我可是处刑人。没有落魄到要跟禁忌搭档的程度。而且要是我背叛了处刑人的立场，我自己就会变成禁忌，被第一身分追捕。怎么可能接受你的邀请。」

    如果玛侬是真心想要挖角，那就没什么好谈了。原本就没有成功的可能性。

    玛瑙的回答似乎还在玛侬的预测范围内，她并没有感到不高兴的样子。她在遗憾地小声咕哝了「这样啊……」之后，面色不改地继续说。

    「那个孩子好像说过有方法喔。」

    「你是指什么？」

    「有把灯里杀死的方法。她好像悄悄地跟玛瑙小姐说过那个方法是『盐之剑』呢。」

    她到底想把事情扯到哪里去？突然转换的话题让玛瑙无法预测接下来的发展，陷入困惑与沉默。

    这阵沉默被玛侬打破了。

    「我这边也有一件事情想告诉你呢。」

    「不管你说什么──」

    「有方法喔。让异世界人不会失控的方法。」

    思考停止了。

    讲到嘴边的话缩了回去。连想要控制听到这句话时脸上的表情都做不到。

    「……你在说谎。」

    勉强挤出来的声音，微弱得让玛瑙不敢相信那是自己的声音。

    玛侬优雅地笑了笑。

    「我没有说谎。请仔细思考一下，玛瑙小姐。在千年前，这个世界的文明活用了纯粹概念而得以发展。跟一味排除的现在不一样，他们接纳异世界人，并与其携手并进。古代文明不是只会利用异世界人这点是显而易见的。这个世界的语言可是变成他们的语言了喔？」

    这代表著什么意义呢。

    「如果不是长期以友好的态度对待──或者是异世界人位居高位的话，不可能会发生被他们的语言统一的现象。那样的话，为什么会发生这样的事呢？」

    玛侬的双眼笔直注视著玛瑙的眼睛。

    「因为不是这样吗？异世界人只要使用纯粹概念，记忆就会被削除。连自己的姓名都忘掉之后，还会变成人格被概念侵蚀的怪物。这么不稳定的存在不可能成为世界的支配层。既然如此，为什么过去的世界能够接纳异世界人到『连这个世界的语言都被日文统一』的程度？」

    玛瑙没办法插嘴。她讲得很有道理。找不到可以反驳的地方。

    「以前有的。在过去曾经构筑出用以让异世界人不会失控的系统喔。」

    「那只不过是假设。而且就算古代文明期有这样的东西，现在没有的话，还不是一样。」

    「为什么你可以肯定现在没有？」

    「根本不可能有那种东西。」

    玛侬说出来的情报为玛瑙带来的根本就不是希望。

    为什么会这么说呢？因为就算玛侬说的是事实，玛瑙还是必须杀死灯里才行。

    如果有可以不用杀死异世界人的方法，第一身分的上层不可能会不知道那种方法的存在。玛瑙是第一身分，是狩猎禁忌的处刑人。她没有权力可以反对必须杀死异世界人的这项规定。

    就算有方法可以救她，只要命令没有变更，玛瑙还是不得不把灯里杀死。

    那是她的义务。

    灯里并不是玛瑙的第一个目标。到目前为止，她已经杀死不少异世界人了。

    要是有这样的系统，而且第一身分的上层还刻意隐瞒的话。

    玛瑙到目前为止堆积起来的尸体，到底有什么意义？

    「此外，我还认为，有可以从这边的世界到那边的世界的方法喔。」

    「这是绝对不可能的。就连古代文明期都没有留下异世界人回到异世界的记录。」

    「情绪化的否定不像你会做的事呢，玛瑙小姐。所谓的魔导是以什么样的方式诞生的呢？如果深入地追寻根源，自然能够明白。」

    反射性的否定碰了个软钉子。

    「因为事情都是具有其意义的。社会系统只要认为对其有益，就会认同排除外敌的行为。我举个例子好了。」

    她灿然的笑容显得十分做作。

    「作为第一身分的上层，同时也是决策机构──【使徒】只要把来自异世界的侵入者定义成敌人的话，将其排除的行为就是正义。」

    玛瑙让心情冷静下来。她试著让因为玛侬所说的话而产生些许动摇的感情恢复平静，然后用舌头舔了舔嘴唇。

    「没有根据的话，要怎么说都行。如果想讲道理的话，请把证据准备好。」

    「你说的很对呢。因为接下来才要去确认，所以还没有证据……不过，玛瑙小姐。」

    玛侬露出迷人的微笑。

    「龋你觉得有保护的必要吗？只有力量强大无比，无亲无故的『迷途人』。构筑出社会系统的权力阶层有必要去保护吗？因为，就算把异世界人杀掉，这个世界上也没有人与他们有联系。」

    异世界人在这个世界无依无靠。

    没有家人、朋友、邻居。没有任何认识的人。孤身一人到访这个星球的人们即使消失了，也不会有人注意到。

    所以才会允许采用派遣处刑人将这些人处理掉的粗暴对策。由于召唤行为本身就是犯罪，因此召唤异世界人的人也会三缄其口。于是，到访这个世界的「迷途人」不断被杀害，却未引发很大的骚动。

    「让我给你一个提示吧。」

    「我不需要。」

    「异世界人消耗的是记忆，也就是人格──换句话说，是精神。要是有东西可以用来积存精神的话，会怎么样呢？」

    「怎么可能会有──」

    那种东西。话没说完，一闪而过的灵光让玛瑙身躯一震。

    有的。

    有那种东西。玛瑙知道那是什么。而且不只是知道，在她身上就有完全符合玛侬叙述的东西。

    明明失去了肉体，却还留下记忆与人格的家伙。

    也就是现在的撒哈拉。

    玛瑙将思考的方向集中在刚才想到的焦点上。如果教典原本就是这样的东西。

    「玛瑙小姐。请问你还记得我在里贝尔提过的事吗？」

    「你指什么？」

    「小孩子会依照周遭大人的期待来行动。」

    在玛瑙将被塞满整个脑海的假设给打乱的心情整理好之前，玛侬以冷静沉著的语气对她这么说。

    「我稍微调查了一下……玛瑙小姐似乎是在丧失记忆之后跟『阳炎』相遇的。史上狩猎过最多的禁忌。当代传说的处刑人。你是不是想要回应她的生活方式呢？年幼的孩子会想要模仿最亲近的人的生活方式，这不是理所当然的事吗？」

    「那个人──！」

    语气变得过度尖锐。

    有所自觉的玛瑙努力地将气势压抑下来。

    「对我从来没有过任何的、期待。」

    「不管有没有受到期待，都不代表你没有受到她的影响。」

    她的声音中带著一股同情。彷佛与自己在那时经历到的感受有所共鸣。

    「身为保护者的人，即使什么都不做，也会造成很大的影响。」

    只因为玛侬是异世界人的孩子，周遭的人就擅自地对她产生期待，又擅自地失望。她的孩提时代跟玛瑙应该有很明显的不同才对。

    然而，玛侬却对她感到同情。

    「玛瑙小姐，我认为你应该要知道自己的真实面貌。」

    「真实面貌？」

    「是的。就是你的根源。那可以成为你活下去的目的。我会跟『万魔殿』一起行动的理由，也跟我的出生有很大的关系。」

    玛侬身上流著异世界人的血脉。在里贝尔引发的事件，还有解放万魔殿，都跟这点有很大的关连。

    「我再问你一次喔。」

    玛侬探头望向玛瑙的脸。

    「已经知道有方法可以救她了。就算是这样，玛瑙小姐还是要杀死灯里小姐吗？」

    玛瑙沉默了。她一时不知道该怎么回答。脸上不再是冷酷处刑人的表情。她的本质完全显露了出来。

    在作为一把尖锐刀刃的同时，薄弱、易碎的另一面。

    玛侬的眼神变得柔和。她很珍重地诱惑著玛瑙脆弱的内心。

    「玛瑙小姐。成为我的同伴，一起把拯救灯里小姐的方法找出来吧。因为，玛瑙小姐你不是说过吗？说你自己是个坏人。也就是说，玛瑙小姐你也知道，杀死灯里小姐是一件坏事。」

    玛侬伸出手。

    「请成为我的同伴，玛瑙小姐。」

    两人之间陷入一阵沉默。

    「……玛侬。」

    「是。」

    玛侬回应了玛瑙轻声的呼唤。就在此时。

    「我──看起来有那么懦弱吗？」

    白光一闪。

    只用一步消弭了两人之间的距离，从大腿拔出短剑的玛瑙骑到玛侬身上。

    在吐气的同时发动导力强化。剑刃在眨眼之间逼近玛侬的喉咙。

    玛侬维持著被推倒的姿势挥扇架开短剑。同时，面对变形袭来的影之刃，玛瑙以抽身后跳的方式回避。

    「这样才像你啊，玛瑙小姐！还是一样，不会犹豫不决呢。」

    「有犹豫的必要吗？触犯禁忌的你还活著的话──就只是再杀一次而已。」

    遭到玛瑙攻击的玛侬不知为何显得有点高兴。在重整态势的时候，玛侬也站了起来，从怀中拿出铁扇，做好战斗准备。

    看到她的站姿，玛瑙眯起眼睛。

    「你变得不一样了呢。实力比之前强很多，不是吗？」

    「嗯，成为身体素材的那几位很优秀的关系，能力自然跟著上升了。」

    玛侬的导力从脚底流向地面。

    「你还记得吗？」

    『导力：连接──影&#8226;拟似概念【无】──发动【无影】』

    玛侬的影子贯穿了玛瑙的【障壁】。

    「就是在古里札力卡被你杀害的那几位喔。」

    拟似概念。

    那是在把拥有纯粹概念的人当成素材时可以获得的魔导。在那些人之中跟【无】有关的，唯一的可能就只有在古里札力卡王国被玛瑙杀害的少年。

    即便看穿了玛侬获得的魔导性质，玛瑙依然没有迷惘。

    「这种程度就打算赢过我？」

    寄宿了【无】之拟似概念的影子。变得更加熟练的肢体动作。的确是变成强敌了。

    但即使如此，也不是在一对一时能够让玛瑙落败的对手。

    「玛侬。你说想要我成为你个人的同伴，对吧？不是『第四』的同伴。你的目的是什么？」

    「啊，这么说起来我没有提到呢。」

    在厮杀之间的问答。玛侬以意外严肃的态度答道。

    「我想要改变『迷途人』的现状。知道那个孩子在成为『万魔殿』之前是什么人的人，全世界只剩下我一个了。」

    她的语气非常沉重。

    那是什么意思？面对玛瑙疑惑的视线，玛侬用扇子将嘴遮住。

    「呵呵～嗯，该怎么说呢。目前，想去异世界看看就是我的目的。」

    不是从异世界召唤，而是前往异世界的方法。

    这个方法是否能够实现，玛瑙也曾经听人明确地说过。

    「那就是你说的可以从根本解决『迷途人』问题的方法？」

    「我认为这是其中一种解决方案。」

    「没有那种方法啦，从这个世界前往异世界什么的。」

    「你被灌输了很多谎言呢。方法是有的喔。」

    正反两面的意见正面冲突。

    玛瑙在过去曾经这么问过。面对年幼的玛瑙提出的质问，导师很明确地告诉她，没有。

    但玛侬笑著立刻补充了她的根据。

    「这是可信度很高的情报。因为问过『万魔殿』与『盟主』，还有──导师『阳炎』三个人，得到的答案都是一致的。」

    「……你见过那个人了吗？」

    「是的。在不久前跟她见过面了。你不知道这件事吗？在稍早之前不是有个城镇被毁掉了。」

    玛侬毁掉一个城镇这件事本身不让人惊讶。她带在身边的即使是小指，也依然是万魔殿。在毫无准备的状态下遭到原罪概念的化身攻击的话，想要化解是不可能的。

    问题是她在那里遇到导师的事实。

    如果禁忌出现在面前，导师会将其处决。然而玛侬依然活著这件事，代表她拥有足以从导师「阳炎」面前逃走的实力。

    「在那里听到了许多让我很感兴趣的事。我认为值得毁掉一个城镇喔。」

    「……。」

    玛瑙忽然中止了导力强化。在战斗中解除可谓不可或缺的导力强化，很明显是下策。由于对手的威胁性下降而感到困惑的玛侬一时来不及反应。

    玛瑙抓准这个破绽，直接扑了过去。

    即使没有发动导力强化，经过训练的动作依然敏锐。玛侬的影子反射性地浮了起来。寄宿了精神与灵魂，成为肉体延伸的影子是她可以随心所欲操作的武器。

    化为众多黑刃的影子试著将短剑架开。

    就算武器数量再多，一切都在玛瑙的预料中。

    『导力：连接──教典&#8226;第三章第一节──发动【来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声】』

    响彻四方的【力】之钟驱散了玛侬的影子。

    扫除了障碍的玛瑙将短剑挥下。玛侬摆好架式想用扇子接招。把奇袭放在优先的玛瑙连导力强化都没使用。玛侬的动作看起来似乎是以为这样就足以架开她的攻击。

    这种想法太天真了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    在彼此的武器互相碰撞之前，从玛瑙的短剑发出一阵强风，由上往下吹向玛侬。在玛侬被强风吹倒在地时，玛瑙立刻骑到她身上，并用教典抵住她。

    得手了。

    即使在给予致胜一击的瞬间，玛瑙也没有一丝松懈。

    因为在这里没看到「万魔殿」的身影。在构筑教典魔导给予最后一击的同时，玛瑙一直注意著周围，准备应付各种突发状况。

    所以，即使有人出现在背后，也能马上做出反应。

    与其说是对突袭感到惊讶，不如说是一切都在预料中。立刻从玛侬身上离开的玛瑙以行云流水般的动作将短剑往前刺出──

    「──嗄？」

    在短剑前方的，是撒哈拉。

    身上的修道服随风飘扬，不应该存在的人物理所当然般地站在那里。不是手掌大小的人像，而是完整尺寸、活生生的撒哈拉。

    玛瑙怀疑自己看错了。预料之外的人物登场，让她手上的短剑因惊讶而动摇。

    为什么，撒哈拉会拥有肉体，还出现在这里？

    「这样的问候太离谱了吧，玛瑙。」

    与迟迟无法平静下来的玛瑙相反，无精打采的撒哈拉挥动右手，架开玛瑙的短剑。冲击让玛瑙失去平衡。撒哈拉的铁手握紧拳头，发出叽哩的声音。

    「这是把我塞到行李最底层的回礼。」

    撒哈拉的拳头砸在玛瑙身上。

    就像寄宿到教典上之前那样，她的右手是银色的导力义肢。用铁手打出的那一拳，虽然有点像身体是被手臂带动般地不自然，但与桃子经过导力强化的拳头不相上下。

    「咕呜……！」

    痛苦让玛瑙的表情扭曲。为了缓和冲击让双脚离地或许是错误的选择。超乎想像的威力让玛瑙的身体高高飞起，无法自如地行动。

    为什么，撒哈拉会在这里，还拥有肉体？在空中调整姿势的同时，玛瑙为了尽可能收集多一点情报，往下方望去，然后发现了原因。

    万魔殿就在撒哈拉的腰边。大概是注意到玛瑙的视线，小女孩挥著手，露出灿烂的笑容。

    被摆了一道。

    猜到撒哈拉获得肉体的方法，玛瑙的表情僵硬起来。她跟玛侬一样。不，或许严格来说在方法上有些许不同。但毫无疑问是类似的做法。

    万魔殿使用原罪魔导，赋予了撒哈拉肉体。

    「这个还给你。」

    在玛瑙即将著地时，撒哈拉把原本自己寄宿的教典丢还给她。

    「之前我确实拜托过你将我『处刑』，不过现在嘛──」

    『导力：素材并吞──义肢&#8226;内部刻印式魔导式──』

    撒哈拉的义肢泛起导力的光辉。随著魔导的展开，光开始往手掌聚集。

    「杀得了我的话就来试试看啊。」

    『发动【技能：导力炮】』

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    在光束即将命中的时候，玛瑙用刻印在神官服上的纹章制造出障壁。倾斜展开的障壁让导力炮往空中偏移。

    尽管勉强躲掉致命一击，不过，著地时，包含万魔殿在内的三个人都在玛瑙的攻击范围外。

    「很高兴认识你。我是玛侬&#8226;里贝尔。这只手臂很棒呢！」

    「我是撒哈拉，以前是修女。讨厌的东西是玛瑙跟桃子。刚才扁了她一拳，现在心情超好的。」

    那两个人很悠闲地在自我介绍。明明是第一次见面，两人我行我素的性格却十分合拍。从眼前的状况来看，她们似乎不是在事前约好要这么做的。

    「……你们的交情很不错嘛。」

    玛瑙忿忿地这么说。在这么短的时间内，不晓得撒哈拉是怎么跟万魔殿有所接触的。

    玛侬让和服的袖子随风摆荡，轻轻地挥了挥手。

    「如何？要不要从现在成为友好三人组啊？」

    连考虑的价值都没有。玛瑙无视她说的话，对撒哈拉这么说。

    「撒哈拉。你跟玛侬在一起，不会有好下场的喔。」

    「讲得好像跟你在一起会有什么好事一样呢。」

    撒哈拉用义手叉著腰，把头偏向一旁。

    「就算我安安份份的，好一点是焚烧处理，惨一点就变成实验动物。一开始就把我当成禁忌处理的话，你不觉得选择这边才是正确的吗？」

    玛瑙无法反驳。乖乖地跟著玛瑙行动，对撒哈拉没有任何好处。因为撒哈拉无法自己行动，又没有人知道她的存在，玛瑙才把她的事情搁置下来──然而万魔殿似乎用了什么手段感受到了撒哈拉的存在。

    两个人。

    玛瑙瞪著那两个从她的处刑下逃脱的少女。

    并不是无法战胜的对手。

    她冷静地分析战力。

    撒哈拉的实力她很清楚。也才刚跟玛侬交手。即使两个人联手，玛瑙还是占上风。万魔殿虽然是不确定因素，不过她的实力只有原来的一部分──小指的部分而已。

    纯粹概念【魔】的特性是不奉献祭品就不能发挥真正的价值。玛侬刚才说，在遇到导师时「毁掉了一座城镇」。另外她还说了「来这座城镇是为了休养」。

    若是在跟导师的战斗中把祭品消耗掉的话，她们有可能是要在这里积存力量。如果是这样，那么这个状况可以说是千载难逢，能够抓住万魔殿小指的好机会。

    玛瑙慎重地吸口气，提高自己的集中力。

    打得赢。就在她舍去迷惘，抱持著胜算把气呼出来的瞬间。

    有个坚硬的东西抵住玛瑙的背。

    「嗨，你想对我的女儿做什么啊？」

    玛瑙的背脊感到一阵凉意。

    有某个人在背后。就算把注意力都放在面前的三个人身上，自己竟然一直到背后被什么东西抵住为止都没发现对方的存在。这个事实令她感到不寒而栗。

    抵在背上的感触像是某种筒状物。恐怕是导力枪。如果在这么近的距离开枪，很难挡下来。

    玛瑙在把所有的精神专注于背后的同时，努力维持著若无其事的语气对玛侬说。

    「……玛侬，你的父亲还活著吗？」

    「不，请不要理会那个怪人的发言。」

    脸上总是挂著温和微笑的玛侬很难得地板著脸孔回答。可是在有人从背后威胁自己的状况下，玛瑙不可能无视男子说的话。

    在玛瑙的背后，男子开口道。

    「你是『阳炎继承人』啊。没想到是她的弟子，很荣幸能够认识你。」

    「……你是？」

    「哈哈哈！我没有义务告诉你我的真实──」

    「那个人是『盟主』喔。」

    玛侬微笑著揭穿他的身分。在同伴的妨碍下，想卖关子的男子沉默了。

    「……玛侬阁下。那个……该怎么说才好呢？我也有我的立场啊。希望你能给我一点表现的机会什么的……」

    「我才不管那么多。至少你的立场不是我父亲，这点是肯定的。」

    「盟主」的苦苦哀求，玛侬完全不买帐。

    无视两人像是在开玩笑的对话，玛瑙几乎已经做好死在这里的觉悟。面前有三个无法掉以轻心的敌人。然后还有人在背后用凶器之类的东西抵著自己。

    无视已经做好觉悟就算会牺牲性命也要行动的玛瑙，「盟主」清了清喉咙。

    「那么，『阳炎继承人』。我既没打算跟你战斗，也不打算取你的性命。说老实话，我之前一直想跟你这个阳炎的弟子坐下来好好谈谈……没想到会以这种形式跟你相遇，真是令人遗憾至极。如果你能乖乖地收手，我会很高兴。」

    「如果我说办不到呢？」

    「哈哈！」

    男子笑了。那笑声就像从黑暗中爬过来的蛇一样，静静地将玛瑙缠住。

    「那是不可能的。你知道我是个什么样的人吧？」

    从背后传来呵呵的笑声。

    如他所说的，玛瑙很清楚「盟主」的事。现在的状况非常致命。

    抵住自己背部，疑似导力枪的触感。隐藏气息不让人发现的技术。还有最让玛瑙感到警惕的是「盟主」曾经与导师对抗过很长一段时间的事实。

    「越清楚我的人，就越不能无视我说的话。知识有的时候会成为枷锁。越聪明的人往往越容易受到束缚。无知虽然是罪过，然而贤人有时更会做出愚者也不会做的选择。这种事很常见吧？」

    或许这只是一种威胁。或许他并没有足够的时间做好准备。

    然而玛瑙很清楚。她知道这个男人的所作所为。也听说过他与导师周旋时的狠辣手段。因此，需要提高警戒，无法忽视他的存在。

    「那么，你愿意放过我们吗？」

    玛瑙强忍住心中的不满，点了点头。就算在这里赌上自己的性命，也只会毫无意义地死去。光从面前的撒哈拉脸上不满的表情来看，对方愿意主动退却算是一件好事。

    「那就谢啦！啊，你可以放心。抵在你背上的只是普通的手杖。我没有把导力枪这种煞风景的东西带在身边的习惯呢。」

    诙谐的语气让玛瑙的理智线差点断掉，然而连这句话都是无法相信的。「盟主」依然站在玛瑙的背后。玛侬从容地对站著不动的玛瑙道别。

    「我想我们先暂时解散吧。有机会再一起玩喔，玛瑙小姐。」

    「真是丢脸呢，玛瑙。……啊，对了。就让我亲切地给你个忠告。」

    取回自由的撒哈拉像是要发泄之前累积下来的郁闷，如此嘲讽。

    「在这个城镇一定不会有任何事情如你的意的。」

    玛瑙只能束手无策地看著随心所欲地大放厥词的三人离开。

第四卷 赤红恶梦 第四章 逃亡的终点

    桃子等人停留的温泉街四面环山。

    从让人心情放松的温泉街越过一座山。在没有经过什么开拓的山中，有一栋可疑的建筑物。彷佛要避人耳目的这栋建筑物是用来研究禁忌魔导的场所。聚集在研究所的这些人正在开发与现存魔导不同的全新魔导。

    过度的魔导研究是被第一身分禁止的。所以越是好奇心旺盛，越想深入学习的研究人员就越接近禁忌。无法在第一身分界定的范畴中满足探求心而逸脱常轨的人们聚集在一起，在这个避人耳目的地方不断尝试著各种可能性。

    那里，被两名少女破坏了。

    「真是的。那些人真是有够白痴的。创造出新的魔导这种事，除了第一身分以外我没听说有谁成功过。然而这些人居然躲在这种地方研究，也未免太多事了吧。」

    在这几天，桃子根据从派遣人那边问出来的情报去袭击各个恶棍的据点，她的声音听起来非常欢快。被当成「第四」聚会所的地点大致上都已经处理掉，这次桃子得知在山上有支援他们的禁忌研究所，于是跑到现场来拿这些研究人员开刀。

    目光稍微扫过他们的研究资料后，桃子可爱的脸上浮现令人感到可憎的嘲笑。

    「在想要做这种研究的阶段，就可以知道你们这些研究人员是失败者。真是的，一群废物把时间浪费在无用的研究上，真是辛苦了呢。」

    「哼～？这些人做的是没用的研究吗？」

    「是啊。这些东西不是业余的研究人员有办法处理的。在无法实现的事情上头颅洒热血把人生浪费掉，真的很蠢呢。」

    光是给予肉体上的痛楚还不够，脸上挂著可爱笑容的桃子再以恶毒的言语伤害他们的心灵。残酷的对话让研究所里的人们连精神也被压垮。

    「接下来只要通知骑士过来处理就结束了。这一带也变得和平很多了呢。身为第一身分，我也感到十分地骄傲。」

    脸上的表情简直像刚做完善事一样的桃子把体无完肤的被害者用力扔到一旁。她离开研究所的脚步显得十分轻快。走在她身旁的灯里心情却非常复杂。

    跟灯里在一起的时候，桃子的心情跟态度都会变得很差。然而灯里却注意到这样的她有个无可救药的特徵──在使用暴力之后心情会变好。

    虽然是挂著特训之名的实战训练，但被桃子打倒的人很明显要比灯里多很多。这让灯里不禁怀疑自己只是桃子用来泄愤的藉口。

    「使用暴力是桃子妹妹的兴趣这点我是无所谓啦……可是能不能多一点关怀呢？」

    「这可是工作G？而且，也是为了训练你。百分之百关怀的产物呢。」

    「你撒谎～。最乐在其中的一定是桃子妹妹。」

    灯里用死鱼眼瞪著毫不在乎地替自己找理由开脱的桃子。

    绑著双马尾的粉红色头发。在灯里出生的世界如果不染发就无法看到这样的颜色，但这个世界的发色却是五彩缤纷。除了基因以外，似乎还会受到产生自灵魂的导力影响。甚至还有光看发色就能知道性格倾向的简易诊断法。

    虽然实际上好像比日本那边所谓的从血型判断性格还要更不可靠，不过说不定还满准的。心中这么想的灯里偷偷地望著桃子。

    红色系的暖色属于任性且热情的类型。

    这是在不知道哪次回归中从玛瑙那边听到的小常识。虽然不知道其他颜色的倾向，不过至少桃子是完全符合。

    「话说回来，魔导的研究有那么困难吗？」

    「光是要让现存的系统有所进步就已经够困难了，新的魔导形态什么的几乎是不可能的事。至少我在最近几十年内没有听说过。最新的应该是在大约二十年前完成并放入教典的影像魔导。」

    「哼～？那么，偶尔也是会有新的魔导呢。」

    对于太偏技术方面的话题，灯里并不清楚也不感兴趣。也因为这样，她才能若无其事地用闲聊的方式问道。

    「那些新的魔导是怎么被创造出来的？」

    「这还用问吗，当然是……」

    面对无知的疑问，正要回答的桃子却语塞了。

    跟可以靠直觉来发动魔导的灯里不同，桃子是在学过纹章学与材料学等被认为是「魔导基础」的知识后，才会使用纹章魔导与教典魔导。

    然而，她只是被灌输了实践用的知识，并没有学过关于这些学问的历史。

    灯里很敏锐地注意到桃子并没有这方面的知识。

    「啊，桃子妹妹也不知道呢～。刚才还那么高高在上地数落人，结果也没什么嘛。」

    「……你很烦G。」

    「啊哈哈，桃子妹妹气得脸颊都鼓起来了，真有──好痛！？」

    想要戳桃子因赌气而鼓起来的脸颊而伸出的手，被啪地一声拍掉。灯里一边揉著被打的手，一边偷偷斜眼观察著桃子。

    在这个城镇一起生活的过程中，灯里对桃子的印象有了些许的改变。

    灯里原本认为她是个找麻烦的电灯泡。紧紧跟在玛瑙的身边，把自己当成敌人的少女。就只有这样的印象。本来灯里与桃子接触的机会就不多。因为不管是在什么状况下，基本上桃子都是避著灯里跟在后面。

    所以，这是第一次跟她有这么长的时间交流。

    「桃子妹妹。」

    「什么事？」

    桃子对待灯里的方式意外地很符合常识。

    看起来似乎很乱来，却不会完全失控。对灯里的敌对心是真的，但是问她话还是会回答。尽管对她到目前为止都没有叫过自己的名字这件事有点不爽，可是跟真正的恶意相比之下，桃子的态度甚至可以说是可爱了。

    对灯里来说，只要玛瑙的性命可以得救，其他的事情都无所谓。桃子的事情也一样。

    在自己认为不必要的地方，漏掉了很多东西。

    然而因为已经知道这一点了，于是灯里压下心中的不满，把桃子可能不知道的情报告诉她。

    「那个……如果我跟你说我或许有办法回去异世界，你会怎么做？」

    「什么？」

    桃子露出讶异的表情。

    「你是听谁胡扯的？在我所知道的范围内没有遣返异世界的魔导。刚才我也说过了，新的魔导不是那么简单就能创造出来的喔。」

    「呃，是在里贝尔事件的时候。我跟万魔殿稍微讲过几句话。那个时候她跟我说『有回去异世界的方法』。」

    「……是『万魔殿』说的吗？」

    虽然除了对话之外还打了一场并被一面倒地打败，不过感觉会被拿来取笑，就不提了。

    从灯里口中听到的情报，让桃子的眼神产生动摇。

    「如果是这样的话，或许……真的有也说不定。」

    万魔殿被施以将近千年连裂缝都未出现过的封印，与外界隔离。如果她说有的话，那么遣返异世界的魔导就不是在最近被建立的。

    是从千年前就一直存在的技术。

    「虽然我这样讲有点奇怪，不过『万魔殿』有没有可能是在说谎呢？」

    「人灾不会说谎。虽然不限于人灾，不过，当精神受到磨耗，就会变得无法做出像是说谎这样的理性思考。」

    所谓的人灾是具有人形的概念。乍看之下会让人觉得有人格存在，但那只不过是表象而已。

    驱动人灾的冲动是将灵魂完全侵蚀，把精神磨耗殆尽后支配了肉体的概念。

    「你没想过把那个或许可以回去的手段告诉前辈吗？」

    「因为这次是我第一次知道这件事啊。在那之前我根本没想过会有被玛瑙妹妹杀死以外的方法，也觉得没有勉强自己回去的必要……可是仔细想想，我从这个世界上消失，也是一种让玛瑙妹妹可以活下去的方法呢。」

    万魔殿被解放出来，在这次是第一次发生。从她那边得到的情报，在其他的回归过程中不可能出现。

    「你想回去吗？」

    「嗯？我并不想回去喔？就算回到几乎都不记得的世界，我也不会觉得高兴。要那么做的话，还不如被玛瑙妹妹杀死，在玛瑙妹妹的记忆中占下一席之地比较好……只是觉得如果可以让玛瑙妹妹活下来的话，我回日本也是一种方法而已。」

    「……那样好吗？」

    「当然好啊。」

    对灯里来说，日本已经不重要了。每当玛瑙死亡就消耗记忆让时间倒流的她，从主观来看，她在这边的时间已经比在日本时还久了。

    桃子发现自己的意图进行得非常顺利。

    灯里的记忆确实地被削除，逐渐接近毁灭。她连对消逝的记忆都没有任何的执著。能够让她产生执著的记忆在很久以前就已经被削除光了。时任&#8226;灯里──在不久的将来就会让纯粹概念失控。

    可是，为什么，心中并没有高兴的感情。

    桃子张开口想说些什么，但结果什么都没说就闭上了嘴。

    这样就好了。什么问题都没有。告诉自己一切都跟计画一样的桃子用冷淡的语气质问。

    「可是，为什么你要告诉我这件事？你是不想回去的吧。」

    「桃子妹妹虽然很嚣张嘴巴又很坏，但再怎么说都是很努力的。意外地有可爱之处呢。」

    「你突然说些什么啊。真恶心。」

    桃子皱起眉头。看到她的反应，灯里嘻嘻笑了起来。

    灯里并不喜欢桃子。年纪比自己小还那么嚣张，讲话很难听，态度也很差。受到玛瑙疼爱也让灯里觉得很不公平而感到嫉妒。

    可是灯里与桃子重视的人是一样的。在一起旅行到这里的过程中，对她产生了不小的共鸣。

    所以让灯里产生了「如果可以托付给她的话也无所谓」的心情。

    灯里原本是想被玛瑙杀死的。因为这样的话，在自己的死亡让玛瑙得救的同时，一定会留在玛瑙的记忆之中。玛瑙一定不会忘记自己亲手杀死的人。她想成为玛瑙刻在自己心中的墓碑之一。

    可是──

    「我只是稍微觉得，就算我不在了，玛瑙妹妹也不会孤独的话，那用不一样的手段也无所谓。」

    灯里的想法就跟字面上的意思一样。所以她很坦白地告诉桃子。

    「如果不是只有玛瑙妹妹一个人，桃子妹妹也在身边的话，你们两个就可以把我的回忆当成话题吧？」

    为什么？桃子的嘴微微地动了动。

    「你……」

    「嗯？怎么了？」

    「……没事。」

    心中的纠葛隐隐若现。桃子欲言又止地说到一半，最后还是没有把话说出来。

    马上让表情恢复正常的桃子用若无其事的语气回答。

    「我……会认真地考虑看看。」

    「这样啊。嗯……是吗～」

    灯里目不转睛地盯著自己的视线，让桃子感到很不舒服。

    「……有什么事吗？」

    「嗯～嗯？没事啊～？」

    虽然桃子用嫌弃的眼神看著不知为何嘴角开始上扬的灯里，但她的表情并没有改变。

    「桃子妹妹应该一直都没有朋友吧。因为性格那么差。」

    「所以，有什么事吗？」

    「嗯～？没什么大不了的啦。只是觉得──」

    灯里用手遮住嘴，噗哧地笑了起来。她那一眼就能看出目的在于嘲讽的动作只能用很烦两个字来表现。

    「桃子跟其他人交流的经验很少，好像很容易动情而已。」

    「……你以为我会跟前辈一样变得下不了手杀你吗？你是白痴吗。」

    「G？我可没有这么说喔～？桃子妹妹该不会有过这样的念头吧～？」

    灯里嘲讽的语气比桃子还要夸张。尽管桃子握紧拳头气得发抖，不过她依然忍了下来，因为如果这时动手就等于是认输了。桃子露出不悦的表情把头别向一旁，以示对话题的不满。

    看到桃子的反应，让灯里无意间发现自己有点可以理解玛瑙把桃子当成后辈疼爱的心情了。

    桃子比自己还要小，才只有十四岁而已。

    「是吗～……还只是国中生啊。」

    正因为意识到了这点，灯里才会小声地这么忏悔。

    「缎带的事做得太过分了啊～……」

    灯里为了让桃子做出有利自己的行动，当时曾经让她失去了绑头发的缎带。顺道一提，她知道那是玛瑙过去送给桃子的礼物。

    当然，刚才那句话她并没有打算要说给桃子听。

    但桃子却听见了灯里下意识的呢喃，整个人都僵住了。

    「……缎带？」

    啊，惨了。灯里急忙住自己的嘴。只要不说出口就绝对不会被发现的事，却被灯里自己泄露了。桃子改用发圈代替缎带来绑头发，是在古里札力卡王国的期间发生的事。除非有什么特殊理由在当时见过桃子，不然灯里不可能会知道缎带的事。

    反过来说，灯里提到桃子缎带的发言，等于是承认自己跟缎带被烧毁的事情有关。

    「你这、你这家伙、刚才、说了什么？你把缎带、怎么了？做得太过分、了？把什么……啊？」

    桃子的声音断断续续，没有抑扬顿挫，正是她拚命地在压抑感情的证据。

    朝灯里逼近的双眼中充满了几乎要满溢出来的情感。那是密度高到随时都有可能炸开的愤怒。在灯里至今的人生中从未面临过的激怒。

    面对即将爆发的桃子，灯里赔著笑想缓解气氛。

    「没、没什么啦！那不是什么重要的事，嗯。我不知道桃子妹妹有绑过红色缎带喔？」

    「你、为什么、会知道、缎带的事情？」

    桃子完全无视灯里破绽百出的掩饰。她抓住灯里的胸口，用力地前后摇晃。

    在灯里被召唤的古里札力卡王国所发生的一连串事件中，桃子失去了从玛瑙那边得到的缎带。当时在古都加尔姆，她们陷入大主教欧威尔四处设下的陷阱，而当桃子在与龙形的魔导兵战斗时，发生了预料之外的事。

    保护缎带的障壁变得异样地脆弱而崩溃了。

    失去小时候玛瑙赠送的礼物所产生的怒气，让失控的桃子到处肆虐，毁掉了具有历史意义的建筑物。

    「难怪、难怪那个时候火焰可以穿过障壁……！那是绝对不可能发生的事啊！我怎么可能会在展开障壁保护前辈送的缎带这件事上发生失误，这一定有问题！是你做了什么吧！？」

    「对、对不起？」

    觉得自己确实不太好而有所反省的灯里举起双手投降，对她道歉。

    然而如此随便的道歉不可能让充满回忆的纪念品被烧掉的桃子接受。

    「你知道、那条缎带、对我来说、是多重要的东西吗？要是换成你、站在跟我一样的立场，会原谅我吗？」

    同样的立场。

    灯里试著想像了一下。

    要是玛瑙送给自己的那个有雕花的发箍被人弄坏了。那个犯人只说一句「对不起」，自己就能大方地原谅他吗？

    「……应该没办法～」

    「就是这样。」

    结论出来了。

    桃子以快到看不见的速度挥动钢丝状的线锯。这是她最近这段期间最快的速度。

    可是没有命中目标，落空的线锯只留下地面被削掉一块的成果。

    看到灯里瞬间消失踪影，桃子不满地咂了咂嘴。这是利用【时】之纯粹概念的转移。竟然变得如此熟练。心中这么想的桃子探查著周围的气息。

    在背后。捕捉到气息的桃子转过身，只见逃过攻击的灯里吐出舌头扮鬼脸。

    「那个看起来那么痛，我怎么可能乖乖站著。咧～！」

    瞬间，表情从桃子的脸上消失了。

    「我要杀了你。」

    表情丰富的桃子很难得面无表情地握紧拳头。充满杀意的眼神清澈得近乎透明。

    「果然根本不需要同情你这种人呢。不，我从一开始就没有同情你喔？即使如此我还是要说……我要你死得很痛苦。」

    「你也太执著了啦。有什么关系嘛。桃子妹妹不是也拿到现在绑在头上的发圈了吗？从时间的关系来看，这件事也不是不能归功在我身上呢。桃子妹妹应该要反过来跟我说『谢谢你』不是吗？」

    「真亏你可以厚脸皮地说出这种话来G！前辈的话不管怎样应该都会送礼物给我才对。你的功劳根本就不存在！去死！」

    「话说纪念品什么的，太不公平了吧！而且你还在那边炫耀，我早就看你不顺眼了！」

    「这才是你的真心话吧！」

    自己的计画什么的已经无所谓了。乾脆在这里把灯里杀死一百次，杀到她使用【回归】把记忆全部削除，变成人灾为止。充满杀意的桃子握紧拳头这么想。

    在旁人眼中看起来很愚蠢，但对两名当事人来说极为严肃而认真的追逐战就这样开始了。

    失败了。

    在放过玛侬等人之后，走在回到亚修娜下榻的旅馆的路上，玛瑙心中涌出一股难以压抑的烦躁与愤怒。

    实在太失败。完全搞砸了。这几天，处刑人的工作完全没有任何成果。

    玛侬与撒哈拉。

    这两个人都应该已经被玛瑙处刑，但却得到新的身体而复活。

    尤其是玛侬。光是把万魔殿带在身边这点已经是个问题，就连她本身也慢慢成长成一个难缠的对手。

    除此之外还有很多事情需要思考。

    「魔导的、起源……」

    关于魔导的研究，玛瑙也稍微了解一点。大部分的魔导都是从现行的技术体系发展出来的。有一个成为主要起源的魔导，然后技术从那里开枝散叶般地拓展开来。

    然而，有时也会出现很明显跳脱现存体系，只能被认为是新型的魔导。

    连圣地都没有针对新系统魔导进行研究的设施。

    即使如此，每隔数十年还是会出现新的魔导。应该连研究都没做的魔导究竟是怎么诞生的？

    有一种「魔导诞生的瞬间」是玛瑙也很清楚的。

    那就是原罪概念魔导。

    原罪概念是从某个少女的妄想中诞生，并随著散落的血肉蔓延开来。

    实际上，原罪概念在万魔殿诞生之前是不存在的。

    换句话说，原罪概念魔导是在拥有纯粹概念【魔】的纯真少女化为人灾成为「万魔殿」的时候诞生的。

    这点在「络缲世间」也是一样的。

    「络缲世间」是在世界各地独立运作的魔导兵的主人，也是以虚拟方式构筑世界的原色概念始祖。在纯粹概念【器】失控之后，三原色之理才首次固定在这个世界上。正因为有对材料学做过深入的研究，玛瑙才知道。除了拥有灵魂的材料以外，只有三原色的辉石能够自己产生导力，不必透过灌输导力使其产生反应。

    关于这两个例子，由于太过特殊，因此玛瑙没有深入思考过。因为他们可都是被指定为禁忌的四大人灾。

    可是。

    这两者的确都是新型的魔导。

    东部未开拓领域是怎么样的世界？撒哈拉是处于什么样的状态？三原色为什么要构筑虚拟世界，并呼应人们的愿望？四大人灾为什么会在同一时期出现，并在这个星球上留下伤痕？

    事情应该不是那样的。玛瑙的大脑拒绝自己的假设。

    更进一步来说，玛瑙不想认为异世界人受到那种程度的迫害，也不想认为第一身分是加害者。

    然而，要是自己的假设是正确的。

    纯粹概念的存在甚至可以用来解答「魔导究竟是什么」这种本质上的疑问，更重要的是这还关乎处刑人的意义。

    如果要说有谁知道这些的话，在玛瑙认识的人里，只有一个人有可能知道答案。

    「要是回到圣地的话，必须去问问导师才行……」

    不管再怎么思考，玛瑙一个人都无法得到答案。会想到太多多余的事。应该先让脑袋冷静下来。

    深深地吸一口气。从嘴巴将空气吸入肺部，让胸腔扩张，然后大口地呼出。

    「……很好。」

    虽然做法有点强硬，但心情平复过来了。就在玛瑙想要维持平静的心情回到下榻的旅馆时。

    从小巷子里传来争吵的声音。

    「终～于抓到你了！」

    「才、没、有！没有抓到喔！」

    声音听起来很熟悉。玛瑙瞬间停下脚步。

    不会吧。玛瑙对自己这么会脑补不禁苦笑起来。虽然自己确实是来这里找桃子与灯里，但现在连搜索她们的动作都还没开始做。只是单纯地走在回旅馆的路上而已。

    自己不可能会幸运到走在路上都会撞见她们。而且那两个人正在逃亡，正常来说应该会想办法避人耳目才对。

    尽管认为十之八九是自己听错了，不过为了以防万一，玛瑙还是走进声音传来的巷子里。

    「果然还是该杀了你。我只恨自己竟然天真到对你产生了哪怕是只有一点点的慈悲心……！」

    「杀得死的话就来杀啊？就是因为杀不死我才会这么辛苦的说！桃子妹妹已经变得连这么简单的事都搞不懂了吗！」

    「嗄──！？」

    自己并没有听错。桃子跟灯里正拉著嗓门在吵架。

    视线前方正展开水准低到令人难以置信的争吵，玛瑙忍不住眨了眨眼。

    要说是巧合这也太糟糕了。大概是自己的眼睛太累了吧。玛瑙用手指揉揉鼻梁，再次望向前方。

    「不管杀不杀得死，只是要让你感到痛苦的话，这个世界上还有一种东西叫做拷问呢！我会让你哀求著要我杀了你！就先从挖掉你那对碍眼的奶子开始好了！」

    「桃子妹妹！放弃自己的成长就完蛋了喔！成长期会在很多地方都还很小的情况下结束喔！？」

    「没有人在讲这些啦，你这个可恶的混蛋─────！」

    很悲哀的，这是现实。

    太热衷于争吵的两人根本没注意到这边。一股无可言喻的疲惫涌上玛瑙的心头。

    即使如此，发现就是发现。

    「……桃子、灯里。」

    两人的争吵在瞬间停住。

    桃子与灯里以像是关节生锈没有上油的动作将脖子转向玛瑙这边。

    「……你们两个到底在做什么啊？」

    玛瑙所追逐的两个目标就这么蠢地被她轻轻松松找到了。

    接下来是一阵难堪的沉默。

    在远离大街的小巷子里，三名少女在没有行人的路上相遇。

    桃子、灯里、玛瑙。尽管三人都知道彼此是处于追逐与被追逐的状态，但没有人预料到会在如此愚蠢的场面下相遇。三人都有一种类似期待的预感，以为应该会在更加严肃、紧张的场面遇到彼此。

    桃子感到后悔莫及。尽管是偶然，自己却是在大吵大闹的状况下被发现的。

    如果要说是太大意的话，桃子也找不到理由辩白。不过她原本就没有料到玛瑙会在这个阶段出现在镇上。不管怎么说都太早被追上了。应该成功拖延了两、三天的时间才对。

    可是实际上玛瑙人就在这里。

    「桃、桃子妹妹……」

    灯里的声音因为动摇而颤抖。她用眼神询问桃子该怎么办。

    桃子用力握紧拳头。

    说老实话，桃子想把身边这个没大脑的女人打死的怒气完全没有减少。想把紧握的拳头砸到她脸上。想让烧掉自己重要缎带的元凶知道自己的杀意有多深。

    可是凡事都有优先顺序。带著碍手碍脚的灯里想要对付玛瑙是不可能的。而且尽管灯里拥有纯粹概念，可是她并不认为这个超级胆小鬼有办法对付玛瑙。

    总之，必须先想办法安置灯里。

    桃子压抑对灯里的杀意，迅速确认著周围的状况。然后，她在高高耸立于后街的围墙另一侧找到活路。

    桃子一言不发地让全身泛起导力光的磷光。发动导力强化的桃子吸引了玛瑙警戒的视线。

    然而桃子汇聚的力量针对的目标并不是玛瑙。她用双手抓住灯里的腰，轻声在她耳边说道。

    「现在我要让你从前辈的视线范围内消失──你要尽全力逃走。」

    「嘿？」

    灯里发出滑稽的声音。她大概预测不到桃子准备要做什么吧。

    桃子没有理会灯里的困惑，将她举了起来。对使用了导力强化的桃子来说，一个人的体重根本不算什么。桃子顺势用力往上一甩，并大声替自己加油打气。

    「给我飞走吧────！」

    「GGGG～GGGGG！？」

    灯里被扔了出去。

    在桃子的投掷下，灯里惨叫著飞到空中。

    完全哭丧著脸被远远扔出的灯里竟然飞越了将巷子隔开的砖墙，从这里消失了。

    桃子带著完成一项工作的成就感呼出一口气，擦去额头的汗水。从速度来看或许会因著地的冲击死掉，不过没有问题。灯里是不死身。就算会吓得半死，也不会真的死掉。

    看著人像炮弹一样飞出去的光景而愣住的玛瑙回过神来，将视线移回桃子身上。

    「呃……刚才那样的逃跑方式确实是在我的预料之外，不过你打算怎么办？」

    她在生气。从语调看出玛瑙情绪的桃子一边流著冷汗，一边露出谄媚的笑容。

    「呃～……好久不见了，前辈～。可不可以给可爱的后辈一个面子，就这样放桃子一马好吗～？」

    「驳回。」

    「我想也是呢～！」

    原本以为可以多聊个几句，但玛瑙却不分由说地拔出武器。

    不知道为什么，玛瑙变得比平常更加好战。桃子也马上切换成战斗模式。

    既然决定要拖住玛瑙，就必须多争取一点时间才行。如果能够靠对话来拖延的话是最好不过，但玛瑙似乎不打算奉陪桃子的拖延战术。

    「我现在有点烦躁。如果你要反抗的话，就算是可爱的后辈也会吃到苦头的喔。」

    「手下留情！请前辈手下留情──！」

    以处刑人的综合能力来看，桃子要比玛瑙略逊一筹。

    但如果把焦点限定在战斗方面，桃子并不认为自己会比玛瑙差。

    尤其是近距离战的话有很高的胜算。即使是在由导师统率的修道院，战斗训练的胜率也是桃子比较高。

    在战斗技术方面的能力远远赶不上玛瑙的，只有导力的操作技术。

    面对想要让气氛轻松一点的桃子，玛瑙迅速地发动魔导。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    玛瑙以低肩投法将短剑掷出。与其说是想命中对手，更像是要牵制桃子来限制她的动作。

    从短剑握柄上衍生出的导力丝跟玛瑙的手连接在一起。桃子在短剑被拉回去之前跨步向前。

    曾经接受导师「阳炎」亲自指导的玛瑙，从构筑到发动魔导的速度快得惊人。纹章魔导的话只消一瞬间，教典魔导也能在三秒内完成构筑并发动魔导。跟桃子有天壤之别。

    桃子在战斗中几乎不使用教典魔导。因为她觉得没有使用的必要。在导师直辖的修道院里，她的成绩也只是刚好在及格边缘。虽然并不是完全不会使用，但她认为跟使用教典魔导的优点相比，还不如使用靠导力强化提高的身体能力比较方便。

    在教典魔导的熟练度方面，桃子比一般神官还差。要跟强到与导师「阳炎」并驾齐驱的玛瑙比拼教典魔导，可以说是只有愚蠢至极的人才会做的事。

    就在桃子为了进入对自己有利的肉搏战，把重心放在踏出的脚上时。

    『导力：连接（路径&#8226;导丝）──短剑&#8226;纹章──远端发动【疾风】』

    突然从背后吹来一阵强风。

    「哇呜！？」

    桃子好不容易稳住脚步。然而玛瑙并没有放过这个失去平衡产生的破绽，用膝盖撞向她的胸口。

    勉强用双手挡了下来。

    冲击力穿透整个上半身。桃子的双脚浮上半空，体内传来内脏悬空的感觉。

    「真、危险～……」

    很快地她又回到地面。尽管没有受到伤害，但一出招已被抢走先机。要是因此胆怯的话，就会在转眼之间落败。为了让战斗的趋势变得对自己有利，桃子勉强装出无惧的笑容。

    「真不愧是前辈。连桃子也被玩弄在股掌间。虽然如此高超的技术令人惊艳……不过前辈究竟是为什么感到烦躁呢～？」

    「遇到了很多事啊。在巴拉尔沙漠被后辈拿了钱逃走，前往这里的途中还被要求当佣人，在这个镇上又不断失败，一连串的事情都在增加我的压力。所以，桃子。」

    玛瑙露出灿烂的笑容。充满魅力的笑脸让桃子看得入迷，差点忘了自己正在战斗。

    「我想在这里解决掉灯里跟你的问题。快点投降，老实地把所有事都招出来。」

    「G嘿嘿～，桃子这边也是有很多苦衷的～。没办法就这样扑进前辈的怀中让前辈摸摸头呢……」

    桃子抓了抓脸颊，不露破绽地移开视线。

    「话说回来，前辈是怎么在这么短的时间内追上来的啊～？桃子走的路线如果没有钱，应该没办法追上才对──」

    「我跟亚修娜殿下借钱了。」

    「G～……」

    总是为了缺钱而烦恼的前辈终于选择借钱的手段了。桃子的心中对如此可怜的前辈涌起一股怜悯之情。

    「前辈没事吧～？竟然去借钱……有紧急需要的话，请跟桃子商量～。拿钱孝敬前辈这种事情根本不算什么～！应该说桃子很想孝敬前辈呢～！」

    「桃子？这都是你造成的G？如果不是你擅自拿走我的资金，根本就不需要这些多余的功夫。」

    「这两件事不能混为一谈啊～。那个公主大大有没有趁机做出什么奇怪的要求～？」

    「……」

    玛瑙没有回答。代替答案的是一副愁眉苦脸的表情。

    这样的反应实在太好理解了。领悟到心爱的前辈遭到玷污，桃子的脸瞬间变得面无表情。

    「我现在马上去把那个公主大大宰了。反正那家伙一定是住在这个镇上的高级旅馆吧。」

    「等等。」

    「请不要阻止我──！」

    除了施加制裁，外加把玛瑙现在的金主亚修娜宰掉的话，也可以拖住她的脚步。暴力。压倒性的暴力才是将世上所有事情导向和平的唯一手段。桃子握紧拳头这么想。

    「利用债主的立场对前辈做出各种要求，这么令人羡慕的公主大大我一定要替天行道将其诛杀！债主死掉的话就不用还债了！前辈不是也能得到好处吗～！」

    「我叫你等一下！她的要求没什么大不了的。只是让我穿执事服扮男装而已。」

    「男装的执事服～！？」

    想要安抚桃子而做出的说明造成了反效果。反而让她变得更加兴奋。

    「怎、怎么会～……！这么难得一见的打扮，为什么只给公主大大，看不给桃子看呢～！？」

    「所以我不是说过是钱的问题吗！」

    「如果是钱的问题那要拿多少钱孝敬前辈才能让在任务以外更换服装的请求通过呢～！前辈为了钱的话不管是这种事还是那种事都做得出来吗～！？明白了桃子现在就去把全部的财产领出来～！」

    「不要有奇怪的误会──再说，我不会让你逃走的。为什么你会以为能逃得掉？」

    「啧～」

    一把短剑插到了想要趁乱逃走的桃子脚边。还以为只要让气氛轻松一点也不是没有机会可以离开这里，但眼看没有希望的桃子停下脚步。

    不能在这里被抓住。结果还是只能打上一场。

    从荷叶边的下o抽出线锯的桃子利用钢丝的柔软性将其绕在戴著白手套的拳头上。

    用来切割对象的线锯锯齿只具有「碾碎」的功能，并没有尖锐到足以伤害桃子经过导力强化的拳头。在指节与手背上紧密地绕了两圈之后，桃子为了避免多余的部分碍事，将其稍微缠在手臂上。

    然后，灌输导力。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──发动【固定】』

    刻在线锯上的纹章对桃子的导力产生呼应而发挥效力。缠绕在拳头上的线锯在【固定】的魔导下增强了硬度，变成简易的护手。

    只要稍微拉开距离，玛瑙就会立刻施展魔导。既然没有中长距离战的选项，那么线锯就没有其他的用法。随便拉开距离被使出教典魔导就完蛋了。

    玛瑙对选择拳击的桃子刺出短剑。

    攻击范围是玛瑙比较广。如果被短剑指著，桃子就算把手臂伸直也构不到玛瑙。

    像在表示「不缩短两人之间的距离，就攻击不到自己」的短剑。即使在尖锐的牵制下，桃子依然毫不畏惧地跨步向前。就在她闪过短剑的攻击，即将进入可以用拳头攻击的范围时。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    玛瑙第二次发动纹章魔导。这次的强风是从正面吹来。

    呼吸困难。风压让眼睛乾涩。像是在故意整人一样的恶劣条件。然而，像这样将影响虽小但确实的效果堆叠起来，就是玛瑙的战法。

    刻在玛瑙短剑上的纹章是【疾风】与【导丝】。不论哪一种的效果都远远不及必杀的程度。再加上玛瑙的导力量只有平均程度，无法发挥一发决定胜负的威力。

    玛瑙的战斗并不注重招式的威力。

    只要有能杀死人的一剑，就足以胜任处刑人的工作。对玛瑙而言，魔导只不过是用来进行最后一击的辅助。丰富的战术搭配导力迷彩这种可以欺骗视觉的技能，让玛瑙的战斗技术得以完成。

    在防范出其不意攻击的同时，跟玛瑙完全相反的桃子寻找著能够一击决定胜负的机会。就算受到些许攻击，只要能使出逆转的一击就可以了。

    桃子耐心地不断格挡著玛瑙的攻击。就在她做好觉悟，要在承受攻击的同时缠住玛瑙的手臂时。

    想要抓住玛瑙手臂的手却没有碰到任何东西的感触。

    「啊！？」

    桃子讶异的叫声与脖子受到冲击几乎是同时发生。

    来自预料方向外的攻击让桃子的眼前直冒金星。不但视野整个变白，全身也失去了力量。在整个人软瘫无力，快要倒地时，能够及时用手撑住地面，有一半以上是单纯的幸运。桃子单纯仰赖著触觉与臂力，硬是让自己抽身后退拉开距离。

    「好……痛！」

    「……刚才那一下没昏倒会让我很困扰的。」

    在恢复正常的视野中，桃子看到玛瑙如她所言，露出困扰的表情。

    开始隐隐作痛的后脑勺让桃子的眼泪都快流出来了，但她依然拚命地维持清醒。

    她知道后脑勺是被短剑的握柄击中。问题是怎么做到的。

    「前、辈！前辈是从什么时候开始可以像这样一边做动作，一边使用导力迷彩的啊～！」

    「我有一点一点地在练习喔。要是没有进步的话，不就会被优秀的后辈追过去了吗？」

    刚才玛瑙是用导力迷彩隐藏原本的手臂，同时用导力光形成虚有其表的攻击。直到两个月之前还只不过是可以在静止状态下让自己融入周围景色的能力，可以说有了极大的进步。

    桃子之所以能够承受玛瑙出乎意料的一击，都是多亏了导力强化的强度。再加上玛瑙的攻击没有杀意，才能勉强维持清醒。

    把注意力都放在纹章魔导的发动上是不行的。玛瑙诱导注意力的手法太高明。以视线进行诱导。投掷短剑分散注意力，再藉由导力迷彩隐藏。只要运用各种手段，就连正面战斗的对手都会被打得措手不及。

    尽管桃子非常清楚这点，不过实际与其战斗又是另一回事。在体认到玛瑙有多强的同时，桃子也感到非常困扰。因为她不想在这里跟玛瑙一决胜负。觉得这样下去会输掉的桃子决定用对话来拖延时间。

    「前辈～」

    「怎么了？要投降吗？可以喔。」

    「她是有记忆的喔。」

    面对即使在这种状况下也依然温柔的玛瑙，桃子放出让她绝对无法无视的情报。

    如同桃子的预料，玛瑙上钩了。

    「记忆？」

    「我说的是时任&#8226;灯里的事。那家伙跟前辈预测的一样已经使用过时间回归。不仅如此，她还隐瞒了自己拥有记忆的事实。」

    玛瑙动摇了。

    虽然敬爱的玛瑙因灯里的事情产生动摇让桃子非常地不爽，但为了找出一丝胜机，也管不了那么多了。

    「那家伙拥有接下来的旅途中会发生什么事情的记忆。」

    「……是吗。」

    玛瑙静静地吁出一口气。

    感觉动摇不是很大。看样子她并不是完全没有设想到这样的情况。实际上，桃子与玛瑙之间曾经预想，灯里或许进行过大规模的时间回归。

    当时的结论是，灯里的记忆恐怕也跟著一起回归，只留下似曾相识的感觉。桃子的情报否定了这个结论。

    「你是为了强行改变未来会发生的事情才展开行动的吧？」

    「是的。」

    「原来如此。我承认自己也有问题。可是，我认为你应该要先跟我商量才合乎道理。辅佐官的立场没有无足轻重到可以拥有自由裁量权。」

    「桃子也有不能说的事～」

    要是跟玛瑙商量的话就完蛋了。不让玛瑙注意到接下来会发生的事才是最重要的部分。

    玛瑙会死掉。

    为了帮助这样的玛瑙，灯里不断削除记忆，重复经历这段时间。

    不想让玛瑙知道灯里奉献牺牲的行为。这并不是桃子感性的想法，而是她害怕这个情报会让玛瑙的心理出现什么样的变化。

    要是玛瑙知道了，很可能会成为她决定要救灯里的理由。

    听到桃子知道未来的预定，玛瑙尖锐地问道。

    「桃子。未来会发生什么事？」

    「这是秘密～」

    「是吗。算了，我就知道你会这么说。」

    一边这样开著玩笑，桃子一边重整态势。用些许的情报作为交换，总算是让意识恢复正常状态。

    「桃子。是不是该投降了？虽然要接受擅自行动的处罚，不过要是你有从灯里身上取得有用的情报，还有酌情量刑的余地。」

    玛瑙的意思是她可以当作事情就是这样。虽然桃子是被分类为处刑人的神官，但她只不过是辅佐官。无视身为长官的玛瑙所提出的要求，会被当成背叛的行为而受到严厉的处分。

    「相反地，要是你还想继续打下去的话，接下来会变得更痛喔？」

    「如果是前辈的惩罚，桃子当然会欣然接受～……可是！要麻烦前辈再稍等一下喔～！」

    在对话的同时，桃子也在寻找逃走的方法。

    她把自己与玛瑙之间的差距看得太过乐观了。还以为只要是正面战斗就有机会取胜，结果根本没办法。至少要设法逃走才行。

    目前，还没有解决任何问题。

    既然牵扯到玛瑙的性命，桃子是不可能退让的。不能让前辈跟灯里在一起。即使要舍弃自己的立场，桃子也不打算要改变这样的态度。

    要让状况演变成使玛瑙主动放弃灯里。

    这就是桃子的目标。

    逃得掉吗？桃子对自己的疑问感到很苦恼。

    非常困难。这不是桃子一个人逃掉就能解决的问题。在那之后还要回收灯里，搭乘列车甩掉玛瑙的追踪。认为这一切都可以顺利进行的话也太乐观了。就算要说那是妄想也不过分呢。桃子对此苦笑。

    即使如此，还是要达成目的才行。

    大概是看穿了桃子不打算退让，玛瑙将战意汇聚于一点。聚焦起来的杀气让桃子的肌肤隐隐作痛。

    就在战斗即将再度开始的瞬间。

    「到此为止。」

    随著充满威严的声音被扔过来的大剑就这样插在两人之间。

    被桃子用力扔出的灯里很幸运地连一次都没有死。

    因为在开始下坠之前，衣服勾到墙壁上的管线而大幅减缓了落下的速度。尽管灯里对管线因此破损而感到很过意不去，但在逃脱的过程中并没有造成太大的骚动。

    成功逃离玛瑙视线范围的灯里决定先照桃子说的赶快离开这个地方。

    「桃子妹妹……是不是很笨啊……？」

    在灯里那跟性格一样非常不低调的胸中，并未充满对桃子让自己逃走的感谢之情。或者应该说，被扔到空中还要心怀感谢是不可能的事。在心中一边抱怨桃子强硬而离谱的做法，灯里一边迈步前进。

    就这样走了十几分钟。然后灯里抬头望向天空。

    「这里…是哪里……？」

    她迷路了。

    现在灯里所在的位置是比城镇的郊区还要更外侧的小巷。虽然要是被桃子知道现状肯定会破口大骂，但这件事要全部怪在灯里身上也太不公平。因为这里是完全陌生的城镇。再加上灯里担心玛瑙正在追踪自己，所以在行动时都会避开引人注目的大街。

    另外又多亏了桃子把人扔出去这个怪招，让灯里一开始就搞不清楚方向，结果使她彻头彻尾成了一个迷路的孩子。

    「该怎么办啊……。」

    看著太阳已经开始西斜的天空，灯里双手盘胸陷入沉思。

    万一因为紧急状况而走散时要在什么地方会合已经事先说好了。就是从这里搭乘列车到隔壁的车站。

    因此灯里必须先前往车站才行，可是她不知道怎么过去。就在她一脸呆样地烦恼该怎么办的时候。

    「哦，怎么啦，小姐姐。遇到什么困难了吗？」

    几个面貌凶恶的少年从前后方堵住灯里的去路。

    人数是三人。那些少年的行为举止只能用小混混来形容。看样子自己似乎是不小心闯进当地不良少年聚集的地方了。

    「……你们是什么人？」

    「哈哈～，我们的名字不值一提啦。」

    「不过，如果你愿意陪我们一个晚上，要把名字告诉你也是可以。」

    少年们发出下流的笑声，一步步地朝灯里靠近。

    因为灯里的外观很容易遭人觊觎。不但看起来一点都不强，高雅的服装打扮让她彷佛像个清秀可爱的千金小姐，使情况变得更加严重。只要来到这种阴暗小巷，就会不断有奇怪家伙找碴。

    虽然这群人的年龄跟灯里差不多，但那副小混混的模样已经足以让普通的少女感到害怕。少年们一步一步地逼近，认为可以让灯里无法拒绝，强迫她就范。

    然而，灯里却完全没有胆怯。

    因为这几天被桃子带著到处跑的关系，灯里已经习惯实战了。这几个小混混跟这几天与桃子一起打倒的家伙相比之下实在很弱。

    灯里连跟这些人讲话都觉得麻烦。就在思考明显受到桃子影响而变得暴力的她用手指枪瞄准这些人，想直接用【停止】的魔导暂停他们半天左右的时间，使其变得跟雕像一样时。

    「我认识那个女孩。麻烦你们不要动她。」

    「啊～？你是谁──啊嘎！？」

    从旁边登场的人物豪迈地将其中一名小混混打飞出去。

    被闯入者的一击激怒的少年们马上想破口大骂，但看到现身的人物，让他们惊恐得无法言语。

    闯进双方之间的是一位身材高挑，拥有一头金红色飘逸长发的女性。

    尽管同样是女性，但她展现的气氛与灯里的次元完全不同。明明服装十分暴露，然而其肉体美让人在起色心之前会先感到赞叹。虽然从带著剑可以知道是骑士阶级的人，但即使手上没有握著那把危险的大剑，也能让人理解她是那种不能与其为敌的人。少年们连一句粗言恶语都没有留下就逃走了。

    「嗨，好久不见了。」

    出手帮助自己的人，灯里也曾见过。

    这个人跟自己见过一次面。由于当时双方都穿著泳装，因此灯里的印象很深刻。

    「呃，你是……」

    「我是亚修娜&#8226;古里札力卡。你是时任&#8226;灯里吧？」

    没有立刻想起名字的灯里并未令她在意，她报出自己的名号后继续问道。

    「你在这种地方做什么？这里虽然是度假胜地，但是女孩子一个人在小巷子里乱晃也太没防备了。」

    「呃……我迷路了。」

    搔著脸颊「啊哈哈」地笑著的灯里觉得机会难得，于是装出一副可怜的模样哀求道。

    「方便的话，可以带我去车站……」

    想拜托对方带路的时候，灯里的肚子却咕噜咕噜地叫了起来。

    灯里反射地住自己的肚子。看到她因为害羞而满脸通红的模样，亚修娜露出人见人爱的笑容。

    「要我带路当然是可以……不过在那之前要不要先一起吃个饭？」

    脸颊通红的灯里默默地点了点头。

    ＊＊＊

    「多谢招待！」

    转眼间就把桌上的菜全都吃完的灯里双手合十，对食材与做菜的厨师，更重要的是对眼前请自己吃饭的人物献上感谢之意。

    坐在对面的亚修娜大方地回答。

    「吃相很豪迈呢。」

    两人现在正在大街上的小吃店。亚修娜带著饿得肚子咕噜叫的灯里随便选了一家店。

    「谢谢。一直被桃子妹妹追著跑，没有机会吃午餐呢。」

    「不用在意。这点程度只是小意思。比起这些，多说一点你的事吧。」

    「嗯！桃子妹妹真的很过分说！」

    在亚修娜的要求下，灯里滔滔不绝地说了起来。

    亚修娜似乎知道灯里是「迷途人」。对于第一身分的事也有大致上的了解，因此想知道她跟桃子在一起时发生的事。

    心情放松下来的灯里开始说起在这个城镇做过什么事。从打退坏蛋听到跟桃子开始你追我跑的部分，亚修娜的脸上浮现讥讽的笑容。

    「哼～。虽然在预料之中，不过玛瑙也太没用了。然后桃子则是个比她还要耿直的笨蛋……不过，回去异世界的方法吗？」

    「桃子妹妹就算了，玛瑙妹妹才不会没用呢。……话说，亚修娜小姐。你该不会知道些什么吧？」

    亚修娜&#8226;古里札力卡。灯里听到她的姓，很自然就知道她跟把自己召唤过来的古里札力卡王国有关。

    尽管在交谈中知道亚修娜跟召唤没有关系，不过灯里依然期待她或许知道些什么。

    「那件事情晚点再说。」

    「晚点？」

    「嗯。那不是现在该谈的事。」

    把话题转开的亚修娜嘴角微微扬起。跟平常给人的华丽印象不同，是一种感觉有点冷的微笑。

    「只不过呢，时任&#8226;灯里。」

    「嗯？」

    「为什么你们这些『迷途人』会来到这个世界。知道这件事的人，在这个世界上是不存在的。那是比古代文明期还要早一个世代的事。已经没有办法知道了。虽然也有研究指出，在古代文明兴起之前可能没有异世界人……不过很遗憾地，四大人灾造成的伤害太深，连要追溯历史都变得很困难。」

    忽然叫出自己全名的亚修娜所讲述的内容，让灯里感到困惑。

    「是……这样的吗？」

    「嗯。或许异世界人会来到这个世界，原本就没有什么理由。话虽如此，这个世界却对你们这些人极为严苛。所以，这样的事情一直不断地重复发生。这不只是你的问题。没有所谓正不正确的答案。」

    亚修娜说的话有著奇妙的说服力。她讲到一半顿了顿，伸手指著灯里胸口。

    「你要知道，就是因为这样，第一身分才会不断地送出处刑人。」

    亚修娜到底想说什么？她自顾自讲的这些，让灯里不解地微微偏过头。

    很清楚自己说的话现在还没有被理解的亚修娜露出无畏的笑容，站了起来。

    「那么，也休息得差不多了吧。接下来就按照你的希望，带你去车站吧。」

    对出现在这里的她来说，真正要做的事现在才要开始。

    划破空气飞过来的大剑，阻止了桃子与玛瑙的动作。

    打断两人冲突的是亚修娜。

    全身上下散发出危险气氛的她将平常佩带的大剑投掷到玛瑙与桃子之间，阻止了两人的行动。

    「你们两个，竟敢把我一个人丢在一旁不管啊。」

    她的太阳穴浮现了粗大的青筋，看起来似乎气到极点。两人甚至可以透过空气感受到亚修娜散发出来的愤怒。

    出身于第二身分的王族，她平时的行为举止总是与身分相称，表现得落落大方。这实在很不像她会表现的态度。不知道是什么事情把她激怒到这种程度？不明就里的玛瑙与桃子感到不知所措。

    「尤其是玛瑙。竟然能抓到我的破绽，真是了不起。默默地做著佣人的工作，实际上却阳奉阴违。上次被人这样毫无防备地下药，不知道是几年前的事了呢……！」

    「啊？」

    「而且竟然还把他人的行李拿走……虽然知道你很缺钱，可是没想到你会做出窃盗这种低俗的行为。看来我认为你品性高洁的见解似乎是错的。如果有什么藉口的话可以说来听听，如何？」

    玛瑙因困惑而停下动作。桃子则是一副「不但对公主大大下毒放鸽子还抢走了她所有的钱？真不愧是前辈！」的表情，尊敬地看著自己，但玛瑙根本没有做那些事。亚修娜滔滔不绝地说的那些事，玛瑙完全没有概念。

    因为到抵达下榻的旅馆为止，亚修娜一直都跟玛瑙一起行动。虽然行李确实是自己搬运的，但没想到会因为这样被当成小偷。实际上，行李就放在旅馆的房间里。

    「殿下。那个……我不懂您的意思。您在说什么？」

    「哦～」

    亚修娜的回答简短而尖锐。

    她大步地走了过来，拔起插在地上的大剑。

    亚修娜将剑用力一挥，划破空气，然后露出像针一样锐利的眼光，将剑尖指向玛瑙。

    「这种时候还装傻，实在很无趣呢。如果你还想继续说那些无聊的藉口，那就用剑来还债如何？」

    拿著爱用武器的亚修娜看起来是真的很不高兴。亚修娜的大剑是内藏多达十种纹章的导器。不是可以随便用来指著人的武器。

    玛瑙感到更加困惑。虽然受到下药还有偷窃的指谪，但玛瑙不记得自己做过这些事。从她的说辞来看，简直像是在玛瑙不在的期间与玛瑙有所接触一样。同时，这也表示被玛瑙带领到旅馆的亚修娜不是亚修娜本人。

    玛瑙皱起眉头，怀疑亚修娜是不是误会了什么。依照她的说辞，除非有两个人分别长得跟玛瑙还有亚修娜一模一样，不然不可能会发生这样的事。

    能够做到这种事情的人──……有一个。

    她知道这个世界上有一个人能做到这种事。

    「……！」

    桃子与玛瑙同时理解发生了什么事。她们两人屏住呼吸，互望了一眼。

    「请告诉我们发生了什么事……！」

    放弃争斗的玛瑙为了知道详细的事情经过，逼近亚修娜。

    在亚修娜的带领下，灯里顺利来到车站。

    在抵达这个城镇的时候也有来过这里。熟悉的场所让灯里安心地松了口气。

    「你先离开这里没有关系吗？桃子不是跟你一起的？」

    「我们决定好要是发生了什么事，就先离开这个城镇，到隔壁城镇的车站会合。」

    因为她们在这里打击坏蛋，所以在走散时的集合场所不是选下榻的旅馆房间，而是隔壁的车站。

    事先设想到可能会发生因招人怨恨受到袭击而无法继续待在这里，且与桃子走散的意外状况，于是选择了可以优先逃离这个城镇，又能让她们会合的场所。

    「是吗？那么跟我接下来要搭的列车一样呢。」

    「原来是这样啊。」

    真巧呢。灯里毫不怀疑地附和著。

    途中，亚修娜看不惯灯里的笨手笨脚，于是顺便帮她买了车票。就这样在她的带领下走进车站的大厅，两人并肩走在车站内的通道上。

    「可是，像这样两个人并肩走在一起，让我有种很不可思议的感觉呢。」

    「是吗？」

    灯里与亚修娜并不是第一次见面。虽然当时两人几乎没有说过话，但在来到大陆西部之前曾经在绿洲见过一面。亚修娜是个很有存在感的人。非常令人难忘。

    同时，灯里也这么想。

    在重复了好几次的旅途中，这次还是第一次跟亚修娜相遇。

    「这么说起来，亚修娜小姐是公主殿下吧。为什么要出来旅行呢？」

    「嗯？啊，对了。这次是第一次呢。」

    这是什么意思呢？第一次指的是什么？注视著亚修娜强悍的美貌，灯里思考著她话中的含意。

    「大概是古里札力卡王国的长公主判断这次是最后一次吧。结果本公主亚修娜&#8226;古里札力卡才会来到国外。」

    「哈啊。」

    在一起吃饭的时候也是这样，灯里觉得这个人讲的话很奇妙。不知道是不是太以自己为中心，亚修娜讲话的时候似乎并没有打算让她理解话中的含意。只能做出暧昧回答的灯里就这样陪著她走进车站内部。

    「龋就是这辆列车。」

    在最里面的月台停靠著一列豪华的列车。

    灯里惊讶地睁大了眼睛。尽管只是短短的五辆编成，但车身散发出一股神圣感。即使是灯里也能够理解那是特别的列车。

    「这是专用列车。行驶时可以优先于各种班次。」

    「嘿～～！」

    竟然可以准备这样的列车，真不愧是公主殿下。欢欣鼓舞地走上列车的灯里发现地板上铺著软绵绵的红地毯。厚地毯特有的下沉感触让灯里战战兢兢地走进车厢，将整节车厢当成一个房间使用的豪华设计再次使她惊讶地睁大眼睛。

    「那么，这里是──啊？」

    车厢里已经有两个先来的客人。对亚修娜来说似乎是不速之客，她的表情因厌恶而扭曲。

    「我不记得有招待你们……」

    亚修娜的声音带著不满。他们会出现在这里似乎与亚修娜的意思无关。

    其中一位是不认识的男性。穿著打扮很整齐，年龄大约五十几岁的人物。穿戴著燕尾服与圆顶硬帽，有如上流阶级绅士模范的男性跟这辆装潢高雅的车厢非常相称。

    灯里没有见过那位男性。不过，坐在他对面的小女孩让她想忘也忘不了。

    「万魔殿」。

    在里贝尔遇到的、比恶魔更加可怕的小女孩坐在沙发上，迎接灯里的到来。

    为什么「万魔殿」会出现在这里？在这个疑问浮现在脑海之前，灯里已经伸出食指指向眼前的人物。

    那几乎是反射动作。对这个小怪物的恐惧就是如此深刻地刻划在她的心中。没有理会亚修娜不快的语气，灯里的指尖亮起导力光。

    『导力：连接──非正常固定&#8226;纯粹概念【时】──』

    灯里准备要发动的魔导是【停止】。这可以说是除了【回归】之外，她用得最熟练的魔导了。

    构筑时间不到一秒，剩下的只有发动。就在这个时间点。

    「住手。」

    「──啊噫。」

    手指被折断了。

    是亚修娜做的。她配合灯里做出手指枪的动作，没有任何犹豫地伸出手抓住她的手指，不加思索地用力折断。

    即将发动的魔导构筑也跟著崩溃消散。纯粹概念藉由固定至灵魂的方式让拥有者可以下意识地行使魔导，但相反地也无法靠意志维持魔导构筑。

    「你、做什么……！」

    「在大部分的情况下。」

    为什么她要攻击自己？在类似灼烧的冲击消退后，清晰的痛楚让灯里冷汗直冒。

    面无表情地折断灯里手指的亚修娜以木然的双眼看著因疼痛而抱著被折断的手指的她，说：

    「没有受过训练，靠下意识来使用魔导的异世界人，大多在发动或构筑时会有一些不好的习惯。你的习惯是会用食指指向魔导对象。记得跟桃子说，既然称之为训练，至少也要把这点改掉。」

    亚修娜指谪的没错，灯里有用手指枪施放魔导的习惯。瞄准目标时让魔导发动与动作一致会比较顺手。

    但这么做成了破绽。

    「所以你的攻击一点都不可怕。因为知道什么时候会从哪里过来的魔导是很容易防下的。剩下的唯一问题就只有你不会死这点而已。」

    在因疼痛而颤抖的同时，灯里用【回归】将被折断的手指恢复成原本的状态。为了抗议亚修娜阻止自己攻击是天大的错误，她大声说道。

    「我不是、在问那种事。为什么要阻止我？那个孩子并不是普通的小孩喔！？」

    「我知道啊。」

    亚修娜很乾脆地点了点头，同时她的轮廓开始晃动变形。

    一瞬间无法理解发生了什么事。

    然而，眼前的现象是灯里曾经见过的光景。

    「G──」

    理解之后，灯里的脸色瞬间变得铁青。

    现在这个时候的灯里真正体会到了在古里札力卡王国的古都加尔姆战斗时，大主教欧威尔所感受到的那股恐惧。

    大圣堂地下的那场战斗。在最后的最后看到藉由导力迷彩改变外观的玛瑙时，欧威尔心中的那份惊愕与绝望。

    「不需要你来指谪，我很清楚『万魔殿』有多危险。」

    对方的回答没有任何迟疑。简直像是已经看惯了刚才的反应一样，她用指尖抬起灯里的下巴。

    她的动作跟语气已经变得跟亚修娜不一样。

    大概是没有必要再伪装自己了。亚修娜&#8226;古里札力卡的身形变得模糊起来。

    前卫的服装变成很有格调的蓝色神官服。金色的长发变成红黑色的短发。年轻水嫩、充满自信的容貌，变成饱经风霜，彷佛在嘲弄世间的脸庞。

    导力迷彩。

    能够欺骗他人的视觉感官，某种意义上可以称为终极的导力操作技术。直接的杀伤力为零。使用起来也不华丽。反而是朝不引人注意的方面钻研到极限而完成的技术。

    这是被称为「阳炎继承人」的玛瑙所擅长的绝招，不过这个世界上有一个人使用导力迷彩的技术比她还好。

    哑口无言的灯里只能默默地看著眼前以坚定的精神操作自身导力来改变外观、欺骗他人的女性变身的过程。

    「虽然有预定之外的客人，算了，无所谓。」

    她朝两人瞥了一眼之后，将视线移回灯里身上，大大张开嘴巴，露出不吉利的笑容。

    「让我们稍微聊聊吧，时任&#8226;灯里。」

    那是史上杀死最多禁忌，成为当代传说的处刑人。

    导师「阳炎」在灯里的面前现出真身。

第四卷 赤红恶梦 第五章 然后，追逐战开始了

    玛瑙等人回到旅馆的房间。

    在后街小巷里相遇的三人为了冷静地整理事情的来龙去脉，决定回到旅馆。

    「也就是说，事情是这样吗？」

    听过彼此的说辞之后，亚修娜的愤怒逐渐转变成怀疑，并进行确认。

    「在抵达这个城镇的车站时，在休息区泡红茶的人不是你。在那杯红茶里放安眠药的无礼之人也不是你。至少玛瑙你对这些行为是没有印象的吧？」

    「没有。我这边也有件事要确认，跟我一起来到这间旅馆的殿下，并不是亚修娜殿下本人吧。」

    「不是喔。」

    玛瑙确实从亚修娜手中接过行李，还带著她前往旅馆。然而，当时的记忆被亚修娜否定了。

    「因为我把你当成佣人，不可能特地出来迎接你。从我的角度来看，你只是个在下药迷晕我之后，还把所有行李都带走的小偷而已。」

    撑著脸颊的拳头，让亚修娜的表情变得看起来更加不高兴。

    「我在那个休息区睡著了。那股不自然的睡意，毫无疑问是安眠药之类的药物造成的。从时间点来看，原因一定是伪装成玛瑙的人递给我的红茶。我对药品有一定程度的耐性……所以她用的似乎是效力相当强的药物。」

    知道自己完全受到欺骗的亚修娜毫不掩饰地发泄著烦躁的情绪。

    「伪装成我们的到底是什么人？」

    对于弥补彼此的认知落差后得到的结论没有人反对。玛瑙也是如此认为。有人假扮成玛瑙与亚修娜。

    「我有头绪。」

    「那可不是变装的程度喔。不是用小道具扮装，完全骗过我的双眼。那个假冒我们的人到底有什么目的？难道是想让你跟我反目成仇吗？」

    「不……我想应该不是为了那种事。」

    以锐利的目光如此询问的亚修娜所做出的预测被否定了。

    在那有限的时间内完成替换的手段。再考虑到替换时的手法，就可以将答案限缩到一个人。

    导师「阳炎」。

    不需要任何准备就能伪装成不一样的两个人，并且破坏她们之间的关系。能够做到这种事的人，只有可以用导力迷彩改变外观的她而已。

    「前辈……」

    在两人交谈的时候，桃子回来了。为了确认灯里在什么地方，她去了她们下榻的旅馆。

    桃子很自然地无视了亚修娜的存在，向玛瑙报告。

    「时任&#8226;灯里没有回旅馆。」

    「……是吗。」

    可以确定了。

    灯里的行踪变得无法掌握。不论是玛瑙还是桃子都不行。

    那一定才是导师「阳炎」的目的。

    灯里被导师带走了。

    「我去找她谈谈。」

    「请不要这么做。」

    如果是在这个时间点带走的话，导师她们现在一定是在车站。做出如此判断而准备出发去车站的玛瑙被桃子拉住了。

    「桃子？」

    「这样、就好了。」

    抓住玛瑙神官服下o的桃子如此倾诉。不知为何，她的语气听起来不像是在对玛瑙说话，比较像是在说服自己。

    「不是很好吗～。全部都交给导师处理就好了。」

    「哪里好了。就算是导师也太恣意妄为。而且，不懂她这么做的意义。我至少有抗议的权──」

    「时任&#8226;灯里进行时间回归的理由是前辈。」

    面对认为应该问出导师真意的玛瑙，桃子暴露出一直隐瞒到现在的事实。

    「那家伙想拯救为了她而背叛第一身分的前辈……为了改变前辈因背叛第一身分而被导师杀死的未来，她让世界回归到过去。而且，重复了许多次。」

    「……啊？」

    听到桃子说的话，玛瑙心中浮现的是困惑。

    灯里使用了好几次时间回归回到过去。比这个事实，更让玛瑙感到困惑的是她这么做的理由。

    「我、会背叛……？」

    「是的。」

    「为了救灯里，背叛第一身分？」

    「没错。」

    「然后我会因为这样被导师杀死，灯里是这么说的？」

    「是的。」

    面对玛瑙的问题，桃子一一回答。

    身为处刑人的自己，为了拯救灯里的性命背叛第一身分，并被导师杀死。为了回避这样的命运，灯里不断使用时间回归。

    即使听到桃子这么说，玛瑙还是觉得很不真实。

    事到如今，玛瑙不会想要否认对灯里有所谓的友情。然而扪心自问，被当成处刑人养大的自己，对于异世界人的危险性有清楚认识的自己，是否会不惜把这些全部舍弃也要救灯里？玛瑙觉得不会。

    以玛瑙的行动原理来看，这样的动机很奇怪。

    「前辈……现在有办法下手杀死时任&#8226;灯里吗？就算不是用盐之剑也没关系。即使那家伙会复活，前辈能用大腿上的短剑刺杀她吗？」

    「可以。」

    「光用嘴说是很简单的。」

    不可能做不到。想这么回答的玛瑙，被桃子直接打断。

    「前辈一定做不到。导师会出现不就是证据吗？」

    如果是导师的话，一定有办法把灯里完全杀死吧。这点不用怀疑。玛瑙做得到的事，导师也做得到；即使是玛瑙想不到的事，导师也能做到。

    但，就算是玛瑙，应该也不至于无法将灯里杀死才对。在跟玛侬的问答时也被指谪了类似的事，但玛瑙并没有脆弱到那种程度。不可能会那么脆弱。

    自己前进的道路，玛瑙比任何人都要清楚。

    话虽如此，桃子却越说越激动。

    「前辈现在活著。导师来了，那家伙不见了，但前辈还活著。有比这样还好的结果吗？」

    对既定的未来无法产生共鸣的玛瑙沉默不语，不知道桃子是如何看待这样的态度。

    不知道该不该说出口的桃子在犹豫了一阵子之后，悄悄地说。

    「那家伙也是这么期望的。」

    桃子想用来说服玛瑙而说出口的这句话，一定是不该说出来的话。

    灯里希望可以牺牲自己来拯救玛瑙。

    在听到这句话的瞬间，反而让无法接受桃子揭露的未来的玛瑙决定了。

    「……啊～，原来如此。」

    听到刚才那句话，让玛瑙理解了在不同时间轴的自己为何在行动原理上与现在的自己有明显的不同。她的心回到了原本该在的地方。

    「原来是这么回事啊。」

    玛瑙轻声笑了。很明显是在自嘲。

    「龋桃子。我果然还是要去见一下导师。」

    「不、不可以。前辈会死掉的！有这样的可能性喔！？」

    「随时都有可能发生的。我可是处刑人啊。随时都有死亡的可能性。」

    「不是这种问题！」

    「就是这种问题啊。」

    玛瑙露出浅浅的微笑。她站起来，伸了个懒腰。用像在做暖身操一样轻松的态度，朝著房间门口走去。

    「前辈！」

    「我啊，差点就死掉了呢。」

    面对桃子制止的叫声，玛瑙以不经意的态度这么回答。

    桃子讶异地小声惊呼。没有回应后辈的疑惑，玛瑙回想著不久前的死斗。

    在沙漠的那场战斗中，玛瑙在被打败之后差点就死了。

    「在快死掉的时候，心中出现了不想死的念头。」

    大概是有生以来第一次。

    差点死掉的情况，到目前为止玛瑙遇过很多次了。光是从跟灯里相遇之后算起，就有被欧威尔逼得走投无路时与跟万魔殿对峙的时候。不管在哪个场面死掉都不足为奇。

    只不过，心中出现不想死的念头，在那个时候是第一次。

    「脑海中浮现了桃子与灯里的脸，想著真不想就这样死掉呢。」

    玛瑙伸出手。伸向后辈粉红色的头发。触及绑出双马尾的发圈，然后摸摸她的头。玛瑙以柔和的眼神看著自己送给她的发圈，继续说道。

    「所以，我不会死的。我一定会回来。」

    桃子咬住嘴唇。她欲言又止，直视著玛瑙的脸，但最后还是什么都说不出来。

    没办法说服玛瑙。所以，桃子撒娇地要求她做出约定。

    「前辈没有说谎吧？」

    「我从来没有对桃子说过谎吧？」

    桃子稍微思索了一会儿。她翻找著从小时候到现在的记忆，似乎没有玛瑙对自己说谎的回忆。于是她轻轻地点头。

    「那么，请你相信我。」

    玛瑙并没有打算去送死。

    至少，不是今天。

    「我只是去跟导师闲聊一下而已。你在这里跟亚修娜殿下一起等我回来。」

    留下桃子的玛瑙以一如往常的态度离开了旅馆。

    变成金黄色的太阳已经开始西斜。在大街上，玛瑙的影子变得很长。一开始她的步调像是在追逐自己影子，然后逐渐加速，不久就变成跑步。

    「别开玩笑了，笨蛋灯里。」

    嘴里如此咒骂的玛瑙，朝灯里所在的地方飞奔而去。

    带著红晕的阳光从镶嵌在车厢墙壁上的巨大窗户照进车厢中。照亮陆地的太阳会随著在天空的高度，从金黄色渐渐转变成红色。

    在列车车厢这样的封闭空间中，聚集了四个人。

    灯里对面的座位上，坐著不再伪装外观，发色红黑的神官。

    导师「阳炎」。变身成亚修娜，让灯里甚至未产生戒心就被引诱到这里，成为笼中鸟。

    其他还有两个不速之客。

    「我原本以为可以用最低限度的劳力完成这件事……没想到这里会出现局外人，画龙未点睛就是指这样的情形吧。」

    很不高兴地眯起眼睛的导师瞪著那两个人。

    其中一人是年幼的少女。

    黑发黑眼的纯真少女「万魔殿」。不论出现在哪里都不奇怪的她，看起来就像无伤大雅的恶作剧被人发现的小孩子一样天真无邪。

    然后，另一个人是年过五十的壮年男性。在「阳炎」的凝视下，他脱下帽子道歉。

    「不好意思啊。因为很久没见，想跟你打个招呼就来叨扰了。」

    「我根本不想再见到你这家伙就是了。你应该要退居幕后直到死掉为止，真是没有耐性的男人。」

    「哼嗯，你说的或许没错。跟之前生活在牢房中的我不一样，你看起来没有老很多呢。真是让人羡慕啊，『阳炎』。然后呢？现在的你变成谁的棋子了？」

    「你是特地来问这件事的吗？笑吧。是【魔法师】。」

    「哦～，这也太惨了！」

    他脸上不自然的笑容变成同情的表情。

    「实在令人同情啊。那不是无可救药到极点的家伙吗？」

    「完全正确。【使徒】里没一个正常的家伙就是了。」

    两人像在聊天一样交谈著。「盟主」望了灯里一眼。

    「然后呢？你把她带去圣地，打算做什么？」

    「让她失去控制。」

    直接了当的回答让灯里的肩膀抖了一下。

    「带她去盐之大地，让她失控，然后处理掉。跟那个时候一样。」

    「为什么……？」

    灯里忍不住插嘴问道。

    刚才「阳炎」的确用了失控这个词，而不是处刑。

    这是本末倒置的做法。不就是为了不让纯粹概念失控，才会有处刑人的存在吗？

    「小姐，这跟魔导这种东西是怎么诞生的有著非常深刻的关系喔。不论是任意的召唤或是自然现象，每年都会出现数次异世界人的转移，其中像你这样──啊，抱歉。」

    以轻松的语气滔滔不绝地开始说起来的盟主，在被导师瞪了一眼之后闭上了嘴。

    「时任&#8226;灯里。你之所以还能活著，是因为你的概念被判断值得记录在教典上。」

    导师代替沉默下来的「盟主」给出的答案，让灯里难以理解。原本就不打算说清楚的导师露出有如寒冰般的笑容。

    「话说回来，你好像在寻找回去异世界的方法呢。大概是那边的万魔殿告诉你的吧，不过你还真是会想些有趣的事情呢。」

    听到回去异世界的手段，「盟主」的双眼流露出怜悯之情。

    跟嘴巴不牢靠的「盟主」不同，万魔殿显得异常安静。她只是笑著在一旁守望著事情的发展。

    「将异世界人遣返的魔导理论是存在的。想知道的话，我可以教你喔？」

    「你知道吗……？」

    「嗯。」

    灯里颤抖的声音，让导师咧开嘴笑了。

    导师很乾脆地就说了出来。

    「汲取与大陆全土的龙脉相等的导力，消耗与大国领土相等的材料描绘魔导阵，奉献世界人口的三成作为祭品，然后只要有人可以控制用这种方式发动的魔导，理论上就能从这个世界回到异世界。」

    「……嗄？」

    大脑拒绝理解听到的内容。

    导师刚才说的话，就算对魔导一无所知的灯里也能够明白非常荒唐。很明显是无法实现的纸上空谈。只是理论上可行而已，没有任何实际的意义。如果当成笑话来讲的话就算了，要是认真地讨论这种事，肯定会被怀疑精神是否正常。

    然而导师非常认真地说。

    「想做这些事的就是四大人灾。」

    灯里的视线不由得移向万魔殿。

    「虽然觉得这些人脑袋有问题，但实际上其行动力值得尊敬。毕竟在千年前，他们似乎真的差点就成功让魔导发动了。非常神奇的是，他们凑齐了能够达成目的的纯粹概念，而且所有人都拥有回去异世界的坚强意志。西方有【龙】汇聚导力，东方有【器】收集材料，南方有【魔】收集祭品，北方有【星】构筑魔导阵。先不论这么做的好坏，这四个人差点就打开了可以回到自己世界的大门。你有办法相信吗？」

    导师厌世的双眼锐利地望向与四大人灾同乡的灯里。

    「那些家伙在成为人灾以前，以正常的精神做出了那些事。」

    知道四大人灾的人，大部分都在本质上有所误解。

    在东西南北留下灾害而被称为四大人灾的这些人并不是因为让纯粹概念失控而造成极大的损害。

    他们是在正常的精神状态下不断使用纯粹概念，造成这个星球被破坏的灾祸。

    「你们这些异世界人会遭到敌视的理由就是这个。你应该高兴。也有让使用了纯粹概念的异世界人被削除的记忆可以得到供给的系统喔。」

    导师一边冷笑著，一边讲述著在千年前发生的战祸真相。

    「就是因为可以补充记忆，四大人灾才有办法引发比直接让纯粹概念失控还要严重的灾害啊。」

    知道回到异世界方法的异世界人不惜牺牲也要回去。与想要阻止他们的势力爆发冲突的结果，就是在东西南北形成了持续千年的异样遗址。

    藉由补充记忆让使用纯粹概念几乎不用负任何风险，反而加速灾害的扩大。在那场混乱中成为人灾，变得无法被杀死而得以存活下来的，只有「络缲世间」与「万魔殿」而已。

    就算有可以让异世界人不会失控的系统，也没有关系了。

    四大人灾。

    在具备让异世界人不会失控之系统的古代文明期，他们对世界造成了危害。并未让纯粹概念失控，纯粹靠著他们的意志发挥出割裂世界的威势。

    所以异世界人是危险的。

    「你们是灾祸啊。危险到不能容许例外。」

    已经有实例证明，只要出现无论做出什么样的牺牲都要回到原本世界的异世界人，就会造成足以影响文明存续等级的灾害。在这时间点，这个世界便无法继续维持容许这些寄宿了纯粹概念的人生存的社会系统了。

    什么话都说不出来。

    灯里的视线被固定在侧面。那个穿著纯白连身裙的黑发小女孩。胸口有三个小洞的纯白连身裙在窗外夕阳的照耀下，被染成美丽的茜红色。

    「……你骗人。」

    你告诉我有方法。

    让我有了一丝的希望。

    以为会以自己的死画上句点的旅途，说不定只会以落寞的离别结束，而跟桃子聊得很开心。

    可是，果然没有啊。

    那种东西是不能存在的。

    「嘛啊？」

    既然如此，还不如不要知道。听著灯里充满怨恨的声音，用双手托著脸颊的小女孩发出类似叫声的疑惑。

    「你说我骗人，实在让我感到意外呢。我可是连一句谎话都没说过喔。真真正正的连想要欺骗你的念头都没有。你看，不是真的有回去的方法吗？」

    坐在列车座椅上的小女孩踢蹬著构不到地板的双脚，不高兴地哼了一声，把脸转向旁边。

    有回到日本的方法。

    说出这句话的人就是她。

    「或许我没说需要有所牺牲，不过这点只要稍微思考一下就可以知道了吧？就是需要有所牺牲，我们才会想毁灭这个世界啊。」

    为了奉献大量的祭品将南方群岛吞噬殆尽，为了获得与大国领土相等的材料而占据大陆东部，为了取得大量的导力而前往西大陆，并将收集到的所有导力聚集到北大陆进行遣返异世界的准备──然后输给最强的纯粹概念【白】。

    「话说回来，我不懂你为什么会这么沮丧。那个时候，你不是说自己不需要吗？你明明说愿意死在这个世界，因为已经得到即使被杀死也无所谓的深厚友情……哎呀，该不会是！」

    用双手住嘴巴的小女孩以比舞台剧还夸张的动作与语气表现自己的惊讶。

    「嘴巴说死掉也无所谓，但是又想活下去了？」

    小女孩的嘴角邪恶地向上扬起。

    「可是可是，也对啦。改变心意也不是什么坏事。你毕竟也是人嘛。原本觉得死掉也无所谓，然后又觉得或许活下来也不错。这也是很棒的友情喔？如果这是一部电影的话，应该是看到通往圆满结局的路而感到高兴的场面。对自己可以回到原来的世界产生的希望。对这么做就能完美解决一切问题产生的期待。我不明白，为什么你会露出那样的表情呢？」

    看得出来十分开心的小女孩嘻嘻笑著。她将自己那一点都不像小孩子的优雅脸庞凑近灯里，对她说道。

    「该不会该不会难道说，你觉得刚才她说的方法很困难吗？那样的话你可以放心。完全没有任何的困难喔。因为我知道得很清楚。」

    小女孩像是在说悄悄话一样，把嘴靠近灯里的耳边吹著气，低声细语。

    「『络缲世间』现在依然在把东部变成三色的材料。导力的话有【龙】的遗产将大陆的地脉集结到圣地。【星】制造的魔导阵也还留在北方。当然，祭品就交给我负责？」

    她说的话没有虚假。从她的口中只会说出事实。

    离开灯里身边的万魔殿张开双手。

    「哎呀哎呀，你真的很幸运呢！你所需要的东西，不都像这样残留了下来吗？」

    悦耳的语调。能够腐化人心的声音。

    「阳炎」与「盟主」只是默默地看著万魔殿的个人表演。事实上，对于能够毁灭世界的概念在灯里面前招手引诱她的行为，两人只是在一旁观看，并没有插嘴干涉。

    「你看？只要将这块大陆全部用上，就可以打开通往异世界的门。你的愿望全都可以实现。只要肯努力，没有不可能的事情！你还有对你很重要的大姐姐都不会死掉的圆满结局正等著你喔！」

    红红的夕阳从车厢墙壁上的窗户照进来。车厢内染上傍晚时分的色彩。

    纯白的连身裙被天空渲染成暗红色，变得比血还要赤红的小女孩用双手的食指与拇指围成框框后闭上一只眼睛。

    「为了朋友赌上性命。如果是为了朋友，就算要毁灭世界也无所谓。」

    把手指围成的长方形框框当成银幕来鉴赏灯里的同时，小女孩以陶醉的声音撒娇地要求她想要的东西。

    「让我看看一心一意为了友情的精彩电影好吗？」

    灯里什么话都说不出来。

    自己的确说过。毫无疑问也这么想过。跟世界比起来玛瑙更重要，如果为了救玛瑙会让世界毁灭也是无可奈何的事。自己真的是这么认为的。

    然而。

    灯里紧紧抱住自己的身体。她的全身不停地颤抖，无法控制。

    拿世界人口的三成作为祭品？根本难以想像。

    大国的领土？那要做出多少牺牲。

    半个大陆？怎么可能下决心做出这种事。

    想回去要做出的牺牲之大让她感到恐惧。就算是灯里，也不会认为要做出那么多的牺牲让自己得救是对的。即使有决心要这么做，也不是她能力范围可及的。

    杀人这种事，灯里连一次都没有做过。

    所以她并没有脱离常轨到有办法真的做出毁灭世界这样的行为，更不用说要她亲手做出像大屠杀这种离经叛道的事。

    时任&#8226;灯里是个好人。

    「……嘛啊。」

    万魔殿的声音中失去了热意。

    对灯里的兴趣迅速地从年幼的双眼中消褪殆尽。就像看了精彩的预告片而满怀期待地来到电影院，然而在电影开播十分钟后发现其实是大烂片时的眼神。她放下双手，任凭其无力地摆荡。

    无聊。

    根本不需要说出口，她的眼神强烈地表达出失望，批判著现在的灯里。

    拥有纯粹概念【时】的少女无法成为这个世界的混沌。即使她能够做到牺牲自己，也不会为这个世界带来杀戮。这点，现在很清楚了。

    小女孩将双手背在背后，转过身子，白色连身裙的裙o随之飘扬。

    「嗯，就只有这种程度呢。」

    在小声说完这句话的同时，灯里的存在已经被她从脑海中删除了。

    为了下一部要看的电影。

    将令人失望的胶卷扔掉的【魔】之根源就这样离开了车厢，没有受到任何人的阻碍。

    万魔殿离开了。

    同席的「盟主」在这整个过程中并没有插嘴干预。

    时任&#8226;灯里的心在万魔殿轻率的话语下被击垮、破碎、溃败。为了好友而坚持的信念，被耳边的低声细语打碎了。

    沉痛地朝失去抵抗力气的少女望了一眼之后，「盟主」对自己的旧识说道。

    「真是让人感到心寒啊。跟玛侬殿下在一起的时候是那么地安分……不过你不用去追那个孩子吗，『阳炎』。她主张的内容很激进喔？」

    「那个家伙不过只是一小部分，而且还不会死，追上去有什么意义？如果玛侬&#8226;里贝尔在这里的话，要把她抓起来也可以，但是只抓小指也只是徒增空虚而已。」

    抓起来也没有意义。原来如此，她说的没错。放过出现在这里的「万魔殿」也是为了击溃【时】之纯粹概念的心吧。

    「然后呢？你是来做什么的。」

    「啊，说的也是……嗯。我说，『阳炎』。」

    支支吾吾的「盟主」不停地望向导师的脸。说老实话，很恶心。超过五十岁的男人还这么婆婆妈妈的。好几次在抖脚时脚跟撞到地板的「盟主」终于下定决心抬起头。

    「能不能让我们重新来过呢？」

    「去死。」

    「呜喔──！？」

    导师将教典扔了过去。教典的厚度超过五百页，还有用金属零件补强。在极近距离被导师用如此重量级的书本攻击，让「盟主」打从心底感到胆战心惊。

    「你突然做什么……这、这样不是很危险吗！」

    「下次再说那种令人毛骨悚然还会招人误解的话，我就宰了你。……嗯，想烧掉那玩意也没问题喔。那不是你多年的敌人吗？快把它烧掉。」

    「哈哈……还是算了。」

    「盟主」苦笑著将教典递了过去。

    他是少数真正知道教典到底是什么东西的人。

    「刚才的提议的确是稍微晚了点。……龋『阳炎』。我见到你的弟子了。」

    「是吗。」

    「然后，她是叫时任&#8226;灯里吧。你的徒弟『阳炎继承人』与【时】之『迷途人』的关系……跟以前的你们很像啊。」

    「是你的错觉。」

    即使没有具体的说明，两人的对话依然没有停滞。只有度过相同时光的人才能理解彼此在说什么。

    「龋『阳炎』。知道世界真相的人到底有几个？知道真相之后产生改变的人又有多少呢？配给给神官的教典所具备的功能，『主』的真面目，使徒们的历史。知道了这些事情而改变生活方式的人非常多。」

    他讲得很慢，语气非常诚恳。但，导师的表情没有任何变化。

    「拥有最强骑士称号的艾克斯培利昂停止思考，向【使徒】投降。拥有怪物称号的基恩&#8226;高图尔斯竟然为了成为『络缲世间』的同伴而躲进东部未开拓领域。身为伟大神职人员的欧威尔阁下迷失了自己的方向，堕入魔道成为禁忌。即使是我，也陷入了反叛世界的妄想中。……然后，最重要的是你啊。」

    「盟主」停顿下来喘口气，然后问道。

    「导师『阳炎』。你有什么改变？」

    「什么都没变啊？」

    导师马上就做出回答。

    「我不觉得自己有改变。从以前到现在，我一直都是处刑人。」

    「你说的没错。只有你，选择了绝对不改变。因为你判断只有不改变，才是对那个女孩的赎罪吧？」

    「嘎哈！」

    导师笑了。大大地张开了嘴巴，像是被呛到一样喘著气嘲笑。那是她在面对不感兴趣的对手，还有看不起无聊的禁忌时才会出现的嘲笑。

    「给我滚，『盟主』。如果你只说得出这种程度的话，那你实在不该离开那座监牢啊。到头来，你什么事情都无法改变。这就是结果。」

    「……是吗。」

    他伸手抓住帽檐，重新将帽子深深地戴好。

    不用别人提醒，他非常清楚这是自己的遗憾。即使如此，他依然不肯罢休，继续问道。

    「你不肯再叫我的名字了吗？」

    「对。我不想叫畜生的名字。」

    「这样啊。……你不杀死我吗？」

    「欢喜吧。」

    导师没有以处刑人的身分拔出武器，只是这么说。

    「你的罪已经被『主』原谅了。不是吗──【使徒：盟主】？」

    「……嗯，是啊。」

    他平静地认同了「阳炎」说的话。在肯定自己立场的声音中，带著一抹寂寥。

    在那条巷子里用来威胁玛瑙的话，原封不动地回到他自己身上。

    就是因为知道，才会变得无法动弹。知道得太多而变得什么都做不到的是他自己。即使如此还是无法认为不知道比较好，就是因为这样才麻烦。

    「盟主」站了起来。

    他是来看老朋友的。想知道收了徒弟的她现在是什么样子。这次的目的就只有这个。只是想说反正都来了就绕过来看看，自己并没有自大到以为有办法改变她。

    要是有什么人能够改变「阳炎」的话，就只有在二十年前的那个时候，只有一个人。

    只有寄宿了【光】之纯粹概念的她能够做到。

    「下次、吗。」

    「盟主」离开了车厢，漫步在月台上。

    自己已经变得什么都做不到了。在得到一直想要的可以改变世界的权利的瞬间，突然觉得一切都变得很可笑。

    所以当那位名叫玛侬的少女出现在眼前时，自己就跟著她走了。如果不是自发性的行动，只是提供协助的程度，就可以用与自己的意志无关作为理由，容许自己的所作所为。

    导师「阳炎」不会改变。她是一个完美的处刑人。

    「可是，『阳炎』。」

    他突然停下脚步。

    有一个少女跑进车站。是一位在淡褐色的头发上绑著黑色丝巾缎带的神官。

    两人四目相接。

    她知道对方的身分。可是因为时间宝贵，她没有大声张扬，只是继续往里面跑。

    看著她没有迷惘的背影，「盟主」感慨地眯起眼睛。

    「你的弟子或许跟你不一样呢。」

    然后对终于到来的「下次」抱持著期待，如此喃喃自语。

    虽然在车站内看到「盟主」，但没有时间去对付他。玛瑙无视他的存在，专心寻找著灯里的身影。她在月台上巡视著四周，发现一个明显与周围格格不入的东西。那是第一身分专用的护送列车。

    看到比预料中还要夸张的东西，让玛瑙目瞪口呆到忘了惊讶。因为那是拥有优先于一般班次列车之权限的特殊车辆。本来在第一身分中也只有大主教层级的人物在移动时才能得到搭乘许可的列车。

    到底是用什么方法准备的？由于玛瑙也能想到好几种手段，因此导师可以轻松实现也不意外。

    灯里毫无疑问就在这辆列车中。

    玛瑙要混进去并不困难。

    用来驾驶这种列车的人数极少。应该说，除了引擎室以外都没有人。完全就是只为了将灯里载到圣地而行驶的列车。

    因为连守卫都没几个，很简单就侵入了。

    趁著跟驾驶员的神官闲话家常时确认侵入路径。以导力迷彩隐身潜入。玛瑙也是第一身分。看样子，列车上的神官并没有从导师那边知道详细情形。她们对玛瑙没有什么防备。

    只要进入车厢，之后就不需要隐身了。没有打算隐藏自己的玛瑙，毫不犹豫地打开车厢的门。

    「怎么了，玛瑙？」

    看到未经许可就走进来的玛瑙，导师并未感到惊慌。不要说是杀意，连敌意都没有展现出来。她没有从椅子上起来，就这样叫住玛瑙。

    「好久不见呢。有什么事？」

    「我是来──」

    玛瑙浅浅地微笑著，伸手指向坐在导师对面的灯里。

    「接那个笨蛋的。」

    「是吗。」

    导师轻轻地点头。脸色大变的，反而是灯里这边。

    「真是遗憾啊。时任&#8226;灯里的任务由我接手了。」

    「我可以问将我的任务剥夺的理由吗？」

    「这是你需要在意的事吗？」

    「把那个女孩带到这里来的人是我，今后的行程也都排好了。」

    「那个女孩、啊。」

    导师意味深长地挑著玛瑙的语病。但玛瑙并没有表达不满，只是注视著导师。

    「接手的理由很简单。因为你被时任&#8226;灯里骗了。」

    导师指出灯里拥有让世界回归之前的记忆，并且还以此为基础诱导了玛瑙的行动。

    「不能把任务交给被欺骗到这种地步的家伙。桃子的独断专行还比较好。因为桃子至少有注意到时任&#8226;灯里的意图。」

    冠冕堂皇的主张。理解很难提出反对意见将灯里接回来的玛瑙转变了话题。

    「那样的话，可以让我同行吗？如果时任&#8226;灯里的任务结束了，我想在圣地休养一段时间。」

    「你什么时候了不起到可以搭乘这班列车了？」

    玛瑙的请求被一句话推翻。

    「这班列车可是只有大主教层级的人才被允许搭乘的。不能让像你这样的人搭乘。」

    只不过是个导师的「阳炎」为什么可以搭乘这样的特别列车？「阳炎」刻意避开这个问题，反讽玛瑙。

    「想去圣地的话，就用走的。」

    看来似乎是不想让玛瑙太轻松。那倒也是啦。玛瑙耸耸肩。

    「还有，玛瑙。预定会派其他的工作给你。」

    「工作、吗？」

    「嗯，在这附近有个城镇被原罪禁忌造成毁灭性的灾害。因为万魔殿与玛侬&#8226;里贝尔的心血来潮受到了极大的损害。你去那边帮助他们重建。没有什么低俗的阴谋，是彻头彻尾帮助他人的慈善事业。」

    导师坐在座椅上，双腿交叉著嘲讽道。

    「你不是很喜欢这种工作吗？」

    彻头彻尾的慈善事业。

    那是与神职人员的身分相称的工作，也是跟处刑人的职责相去甚远的职责。

    在这个时间点被硬塞这种任务的玛瑙点了点头，脸上的表情没有变化。

    「我知道了。」

    「嗯，照命令去做。」

    「只是……在最后，可以让我跟那家伙说说话吗？我累积了很多的不满想向她发泄。」

    「随你高兴。」

    得到许可了。更意外的是导师离开了座位。

    她不打算在旁边监视吗？玛瑙惊讶得睁大眼睛。

    「导师？」

    「我没兴趣看无聊的东西。」

    只对感到疑惑的玛瑙说了这句话，导师就留下两人，走到车厢外。

    回过神来，这里只剩下她们两个。

    玛瑙在灯里的身边坐下，灯里垂著头没有动作。

    导师「阳炎」的出现，让玛瑙为了自己而追上来。这个事实再次打击著灯里的精神。

    「玛瑙妹妹……」

    一直保持沉默的灯里缓缓地开口。

    「不要管我了。」

    「干嘛畏畏缩缩的啊。明明是你自己擅自跑掉的。」

    「我不知道。因为我不知道，所以不要管我了。」

    「我听桃子说了。你有记忆吧。」

    灯里的胸口感到一阵刺痛。不晓得是不是知道这点，玛瑙用赌气的语调翘起脚说道。

    「你竟然敢欺骗我啊。打算当幕后黑手操纵我的行动吗？如果要说是我自己白痴没发现的话，我也没办法反驳就是了。」

    被发现了。自己想要隐瞒的事，全部都被知道了。

    可是，还没到无法挽救的地步。

    灯里紧握住放在膝上的双手。

    不知道为什么，这次的导师「阳炎」并没有想杀死玛瑙。正确来说，她在玛瑙确定要背叛第一身分之前就来回收灯里了。

    不知道导师的本意。然而此时只要玛瑙不帮助自己的话，还有办法让玛瑙活下来。因此灯里以过分尖锐的语气，对玛瑙说出刻薄的话。

    「那样的话你更不需要管我了。我好不容易才帮到玛瑙妹妹。」

    被自己说的话影响，灯里的感情不断流露出来。

    「真的，我好不容易才做到。重复了一次又一次。然后，终于做到了。所以，你就离开吧。依靠玛瑙妹妹能解决什么事！？什么都解决不了啊！」

    「依靠我没有办法解决任何事，这就是你瞒著我的理由？真是任性呢。」

    「没错！」

    灯里满脸通红，情绪激动地说道。

    「可以完美解决问题的方法，根本没有啊？刚才，玛瑙妹妹的师父已经告诉我了。不论是回去日本的方法还是填补记忆的机制，有归有，但都是不该有的东西啊。她让我接受了那些都是不该有的东西……！」

    为了把来到这里的玛瑙赶走，灯里表现出强硬的态度。

    「所以，玛瑙妹妹不用再跟我扯上关系了！玛瑙妹妹总是想著要帮助别人……然后因为这样死掉……你以为我会心存感激吗？别说傻话了。朋友因为自己的关系死掉这种事，谁会喜欢啊。我根本就不想要玛瑙妹妹死掉！」

    灯里已经不晓得什么是对什么是错，只是激动地吐露出自己的心情。

    「重复了好几次也不是我的问题。是玛瑙妹妹自我牺牲的问题啊！所以不要管我了！玛瑙妹妹根本没资格说我任性！？」

    灯里语无伦次的嘶喊被打断了。

    因为玛瑙用力捏著她的脸颊往外拉。

    「龋灯里。有件事要告诉你。之前的那个我，为什么要帮助你的理由。你该不会得意忘形地以为我是为了你才那么做的吧？」

    「不、不是吗？」

    「不是。」

    玛瑙果断地否定后，猛然将脸靠过去。

    「是因为你想要保护我啊。」

    灯里还有桃子都误解了。

    因为跟灯里产生友情，所以背叛了。听完灯里叙述的桃子是这么判断的。她认为玛瑙原本就有容易受到感情影响的素质。

    没有那回事。

    因为玛瑙不认为自己有那个价值，会为了自己的感情而行动。

    「灯里，我是个坏人。」

    玛瑙很明白自己累积的罪业有多么深不可测。也很清楚自己的足迹已经被鲜血染成红色。

    所以她才这么说。

    「灯里，我是不会原谅有人为了我牺牲的。你知道我为什么会成为处刑人吗？你不知道吧。」

    玛瑙说出自己成为处刑人时的过去。

    「是为了帮助除了我以外的人喔。」

    玛瑙是个坏人。为了活下去而杀人。用人命堆起生存之路。

    身为坏人的自己，根本没有接受他人帮助的价值。为了没有受人帮助之价值的自己赌上性命的人，实在不可原谅。

    「想帮助我这样的坏人而死掉的人，我绝对不会原谅。」

    即使自己会因为这样死掉。

    过去那几次，玛瑙死亡的动机就只是这样。

    玛瑙放开灯里的双颊。被拉长变形的脸颊，很有弹性地恢复了原状。

    灯里下意识地摸了摸隐隐作痛的脸颊。

    「玛瑙妹妹……」

    「怎么了？」

    「玛瑙妹妹……是个怪人呢？」

    「给我闭嘴。」

    「好痛！」

    玛瑙一脸若无其事的表情，朝灯里的额头赏了一记弹指。

    然后她朝痛得住额头的灯里露出微笑。

    「那样就好。」

    玛瑙从座位上站了起来。在灯里被离别的气氛感染，也跟著站起来时，玛瑙从怀中拿出灯里遗忘的东西。

    有白花装饰的发箍。

    玛瑙把被灯里央求而买下的发箍戴到她头上，稍微帮她梳理头发。

    「为了追上你，接下来需要做点准备。虽然会稍微晚一点……不过这次你要乖乖等我过来喔？」

    在这时摇头的话，玛瑙也会放弃吧。

    带著一缕希望看向玛瑙的眼睛，灯里醒悟了「啊，没办法」而放弃。

    「……嗯。」

    乖乖点头的灯里把手放在发箍上。

    露出这种眼神的玛瑙所说的话，自己无法拒绝。灯里清楚地体认到自己是无法赢过玛瑙的。

    「我会等你的，玛瑙妹妹。」

    在只有两人独处的列车中。

    玛瑙与灯里订下为了今后的约定。

    对灯里，她只有一件事情没有说。

    自己背叛第一身分的理由。摆脱了罪恶感的原因。不仅仅是无法原谅有人想要帮助身为坏人的自己。

    因为，相对于罪行的惩罚很明确。

    「怎么，只有你一个啊。」

    玛瑙离开车厢时，被导师叫住。

    「当然只有一个人啊。我又没带桃子过来。」

    导师一言不发地扬起嘴角，用笑容暗示她并不是这个意思。

    导师似乎没有要立刻杀死玛瑙。因为现在的玛瑙还不是叛徒。要是没有找到明确的证据证明对方是处刑对象的禁忌，她就不会动手处刑。实际上，玛瑙并不打算在这里把灯里抢回来。她不是一个有勇无谋的人，所以不会在没有任何准备的情况下在导师的面前轻举妄动。

    导师是个彻头彻尾的处刑人。

    这就是玛瑙放心的理由。

    即使是背叛，即使是犯了错误，即使是玛瑙堕入禁忌。只要她偏离身为处刑人的道路时，有个人一定会制裁她的罪行作为惩罚。

    就算经过细心的准备，想要以全力抵抗，也无法获得胜利。就算来到世界的尽头，也无法逃掉。有如压倒性不讲道理的蛮横化为人形般的存在。

    玛瑙坚信这个对自己来说如同天罚般的存在，一定会对堕入邪恶的自己给予正当的惩罚。

    罪行一定会得到惩罚的保证，不晓得让玛瑙的心变得多么轻松。

    「那么，我告辞了。」

    面对想靠著装傻搪塞过去的玛瑙，导师脸上浮现冰冷的微笑。

    「反正迟早要做的话，还不如现在就带她逃走。你太过谨慎了。看来你似乎把我当成了『万魔殿』那样的怪物。」

    「不，怎么会呢。」

    方才的否定不是谎言。导师是像「万魔殿」那样的怪物？别开玩笑了。

    对玛瑙来说，「阳炎」的名号还在「万魔殿」之上。

    「我说玛瑙。」

    不晓得导师对玛瑙的回答是怎么看待的。她张开嘴笑著说。

    「我既不是不老不死，也不是最强无敌。这把短剑上只有两种魔导纹章。身上剩下的物品就只有教典而已。要说特殊能力也只有导力迷彩这种玩意，而且精度似乎也快被你追上了。」

    玛瑙对导师拥有的魔导非常非常清楚。

    她的所有技巧都传授给玛瑙了。在战斗技术的层面，她对玛瑙这个弟子几乎没有隐瞒任何手法。

    「导力量少到连桃子都比不上，更不要说要跟异世界人比了。大概是跟你差不多的程度。而且从第一线引退很久了，身体能力跟以前差很多。体力就更不用跟你这种年轻人比。真不想变老啊。」

    在某种意义上，这应该是事实吧。实际上，在基本能力值上，玛瑙跟导师几乎没有差异。

    「我没有很强。」

    到底是为什么呢？

    明明导师是以无庸置疑的事实作为根据来说明自己有多弱小，但不可思议的是，这么做只能衬托出她有多强大。

    「相较之下，你又是如何呢？在这几个月，不是打退了很多了不起的家伙吗？在第一身分中也是屈指可数的魔导使用者兼登上大主教宝座的欧威尔。四大灾害之一的『万魔殿』的小指。『络缲世间』孕育的愿望人偶，三原色的魔导兵。都是很了不起的对手。我在现役的时候，跟这种强敌正面作战的次数也是寥寥可数。我肯定要比那些家伙弱。」

    导师讲述著玛瑙在遇到灯里之后所取得的成果。每场战斗几乎都可以说是不可能的胜利。单独面对他们还能活下来的人到底有几个？

    「要是跟成长之后的你打起来，我一定会输吧。」

    导师叙述著事实。

    的确，导师或许是比玛瑙战斗过的禁忌还弱。光看能力的话，导师恐怕在玛瑙战斗过的敌人之中属于较弱的那一群。即使是玛瑙，应该也有很大的机会可以获胜。

    同时，有一种「那又怎样？」的枯燥感情浮上心头。从胸中浮现的思念紧紧黏在脸上，以苦笑的形式为玛瑙的表情增添色彩。

    「可是。」

    面对阐述自己有多弱小的导师，玛瑙这么回应。

    「如果是导师的话，可以把他们都杀死吧。」

    自己没能杀死他们。万魔殿一脸没事的样子活得好好的；以为有给玛侬跟撒哈拉这两个触犯了禁忌的少女致命一击，却被她们逃过；就连大主教欧威尔，如果是玛瑙一个人面对她的话，也会变得束手无策。

    导师什么都没说。只有她那双了无生趣的眼睛跟以前一样一直都没变。

    对玛瑙来说，世界上最难战胜的对手就是导师。

    「导师。」

    「怎么了？」

    「我现在肯定是打算选择一条错误的生存之道。」

    「是吗？」

    「原本希望变得跟你一样的我，打算选择那样的道路。」

    作为自己起点的白色故乡。跟红黑色神官经历的旅途，现在回想起来已经成为遥远的记忆。在刚开始的时候明明一直在比较，不知不觉间，连想起来的次数都变少了。

    跟导师的旅行依然是自己的核心。

    只是鲜明涌现在心中的，都是沿著过去的路线旅行时，跟灯里嬉闹的场景与旅行的回忆。

    「我知道现在还有机会重新选择。可是呢……」

    就是因为知道可以选择，玛瑙才目不转睛地看著红黑色神官。

    「我想要成为清廉正直又强大，像这样的坏神官。」

    听到这句话的导师张开嘴大笑。

    「你真的是个笨蛋呢。」

    「你说的……没错。」

    不知不觉间，玛瑙的嘴角浮现浅浅的苦笑。

    「我也这么认为。」

    两人之间没有进一步的交谈。

    导师背对著玛瑙走进车厢。过没多久，列车开始前进。开始运转的导力引擎散发出的导力光在空中飘荡。玛瑙目送著列车尾端渐行渐远，在她追著导力光移动的双眼中映照出分成两种颜色的天空。

    红色与蓝色。完全相反的颜色像是在互相竞争一样点缀著天空。慢慢倾向蓝色，然后开始出现点点繁星的天空美到让人忍不住叹息。

    导师与灯里搭乘的列车已经远到看不见了。

    看著前方延伸的铁路与美丽的天空，玛瑙思索接下来要走的道路有多漫长，然后这么说。

    「真的，不想死啊。」

    为了找出生存之道，她眯起眼睛喃喃自语。

第四卷 赤红恶梦 尾声

    在统一成白色的月台上，停靠著一班列车。

    这里有来自世界各地的巡礼者，也是所有第一身分都一定会造访一次的都市兼圣地。

    在该地唯有一个列车停靠站并未开放让一般人进入。而且本来就没有定期的班次，也很少人利用。

    从列车上下来的是拥有一头红黑色头发的神官。

    有人来迎接大约一个月没有回到圣地的她。

    「……终于来了吗？」

    被导师狠狠瞪著的是一个体格削瘦的老妇人。她的声音强而有力，一点都没有苍老的感觉。华丽而乾净的服装显示出她位居大主教的地位。

    大主教爱尔卡米。

    她是世界知名的人物之一。然而，即使知道她是守护圣地的大主教，也只有为数不多的人知道她是【使徒】。

    用因为老化而变得枯瘦的双手抱著教典的爱尔卡米以炯炯有神的双眼瞪著导师。

    「我相信你已经为坚持无法进行联络这件事准备好藉口了，导师『阳炎』。」

    「不好意思啊，【魔法师】。你应该知道吧？」

    面对用站在世界顶点来形容也不为过的对象，导师露出明显感到很麻烦的表情，拿起教典甩了甩，挖苦道。

    「这本教典已经坏掉了。」

    根本没办法唬人的藉口，让被称为【魔法师】的爱尔卡米的眉毛抽动起来。

    她硬是忍住不让自己反射性地咆哮，调整呼吸。然后用接近低吼的声音问道：

    「……算了。然后呢？你抓到那个【时】了吗？」

    「就在车上喔。她很快会出来，你自己带她走。」

    「玛侬&#8226;里贝尔跟『万魔殿』怎么了？你不是有遇到吗？」

    「天晓得？还在逃亡中。不知道她们现在的情况。应该是随心所欲做著想做的事吧。」

    「无能的家伙！连那种小女孩都解决不了吗！」

    面对令人难以相信是从上了年纪的喉咙发出的喊叫声，导师耸耸肩。

    那是连一丝悔意都没有的动作。爱尔卡米忿忿地咂了咂嘴。

    「你不要以为让那位大人寄宿在教典里就可以嚣张。」

    「跟我无关。事情变成这样我也很困扰。」

    「你这混帐……！」

    爱尔卡米的眼睛像是要喷出火来。导师没有丝毫动摇，然后突然移开视线。

    「龋出来了。那个就是时任&#8226;灯里。」

    走出列车的黑发少女一言不发地瞪著两人。

    那是充满反抗心的眼神。刚刚才被万魔殿打击得信心全失，双眼像死鱼般空洞无神，但才过没多久就复活了。如此的态度让人不禁怀疑为什么在到这里的路上她没有试著逃走。

    「带走这家伙，快点用『盐之剑』就可以让事情结束了。用来前往那里的转移阵启动了吗？」

    「……要花一个礼拜。在那之你要留下来待命。」

    「太久了。没办法提前准备吗？」

    「能动员的人数有限。而且，知道这个计画的人本来就不多。再加上你任性的行动，你要我怎么去策画！」

    「是吗，真辛苦呢。」

    导师用冷淡的眼神看了看爱尔卡米，心想她气成这样，要是爆血管死掉该有多好。

    守护圣地的大主教爱尔卡米。她的另一个称号是【使徒：魔法师】。

    尽管拥有童话中才会出现的称号，但她的本性是个庸人。性格卑劣而狭隘的她，让人无法相信这样的人能够登上大主教的地位。

    或者正是因为明白自己的低俗，才没有让她变得像欧威尔一样。但如果真的是这样，也太讽刺了。

    「一个礼拜啊。」

    目送爱尔卡米带著灯里离开的背影，导师念出期限的日数。

    这次的玛瑙有著跟那个时候的玛瑙极为相似的眼神。

    ──新的、魔导……？就为了那种事，让我把灯里带到这里来吗？

    ──没错。

    ──是、吗。

    第一轮跟玛瑙的交谈鲜明地浮现在脑海中。带著灯里来到圣地，在那里知道纯粹概念【时】会被如何处理的弟子，叛变了。

    那样的话，她还是会来这里吧。

    「好啦，玛瑙。」

    导师的嘴角讽刺地弯起。

    一次又一次地重复到现在。玛瑙的死亡，到目前为止都可以再重来。之所以容许这么做，是为了削弱纯粹概念【时】，也是为了收集有潜力成为新魔导的概念。

    次数已经足够了。要让时任&#8226;灯里化为人灾，只差最后的一步。

    「没有下一次了。」

    导师「阳炎」知道，这次杀死弟子，将会成为最后一次。

    玛瑙在进行出发的准备。

    在旅馆告知亚修娜要分头行动后，她住进桃子下榻的旅馆。看著正在重新整理行李的玛瑙，桃子战战兢兢地问道。

    「那个，前辈。」

    「什么事？」

    「你会去导师说的那个城镇吧。」

    「我不会去喔？」

    玛瑙回答得很爽快。

    「我要去圣地。比我适合重建活动的人多得是。」

    「只、只是……正常地回去而已吧。」

    「怎么可能。……没关系的，桃子可以留下。」

    「……桃子也要一起去喔～。」

    「哼～？你也对灯里产生友情了？」

    「只有这件事是不可能的。桃子是为了前辈。」

    本来只是想捉弄一下，没想到换来的是比预料中还要不高兴的表情。很清楚桃子性格的玛瑙心想「自己说不定歪打正著了」，一股温馨的感觉油然而生。

    「龋桃子。」

    「有什么事，前辈。」

    「你知道魔导是怎么诞生的吗？」

    「呃……」

    突如其来的话题让她露出错愕的表情。

    那是不久之前也被灯里问过的问题。桃子露出困扰的表情这么回答。

    「那个……桃子不知道。」

    「是吗。」

    玛瑙已经快要能够理解了。

    跟将「万魔殿」带在身边的玛侬进行的交谈，加上看过受到「络缲世间」影响的撒哈拉身上发生的变化。最重要的是跟导师「阳炎」之间的对话，以及听到被灯里揭穿的事实。

    「魔导这种东西，一定是用一种无可救药的方式诞生的。」

    「是……这样的吗？」

    「嗯，一定、是这样。」

    自从在桃子口中得知灯里维持著记忆，进行过好几次时间回归的时候开始，玛瑙一直在思考某件事。

    导师「阳炎」不可能在暗杀区区一个纯粹概念拥有者的任务中失败这么多次。就算灯里是不死身，就算她能使用让时间回归的魔导，玛瑙相信导师也一定能够适应并找到对策。

    因此，导师有著明确的意图，要让灯里不断重复时间回归。让灯里不断使用【力】是有意义的。

    魔导的起源到底是什么。

    寄宿在所有生命体之中的【力】，那就是导力。

    人类真的能够在经过无数次的尝试之后学会操纵这种力量，而得到「魔导」这样的概念吗？

    恐怕，不是这样。大概从顺序上就是错误的。

    这个世界的居民靠自己获得的，就只有到导力强化为止。像魔导这样的东西，一定连概念都是不存在的。

    「魔导的起源是异世界人拥有的纯粹概念。」

    纯粹「概念」。

    不论是原罪概念、原色概念、纹章魔导还有教典魔导，都是来到这个世界的异世界人所带来的。

    至于他们为什么会开始被召唤到这个星球上，玛瑙不知道。

    可是自从异世界人开始出现之后，概念透过导力固定在他们的灵魂之中，成为可以无意识使用的魔导，并以星之概念的形式跃上历史的舞台。

    只有在失去控制、成为人灾的时候，才能将被包裹在他们灵魂之中的概念剥离出来。在失去控制的同时，被局限在一个人身上的概念会成为魔导现象，遍及到全世界。

    所以导师才放任桃子不管。因为桃子让灯里不断使用纯粹概念的行动，正是导师想要的。

    导师的目的是让灯里化为人灾。

    她要让【时】之纯粹概念变成时间魔导，落实在这个世界上。

    根据从桃子那边听到的叙述，在最开始的时候，抵达盐之大地的自己因为想要救灯里而被导师杀死。

    那一定是错的。

    那个时候的自己反而是想杀死灯里。

    如果灯里会化为人灾的话，还不如杀死她比较好。那也是处刑人的本分。也因为自己的生活态度与情感一致，第一次的玛瑙才会做出违反导师意向的行动。

    玛瑙觉得顺著导师的计谋反将一军，亲手将灯里杀死的话，至少还能挽回些什么。于是她踏上了盐之大地。

    第二次之后的自己是因为对想要保护她的灯里感到不满。第一次的自己是想在灯里还是灯里的时候杀死她──然后被导师处理掉了。

    「这个世界的确是无药可救。」

    玛瑙让导力光浮现在空中。藉由导力迷彩的应用，投影出这块大陆的地图。

    导力的光。

    因为这种发光现象是有黑暗才会发亮，所以被称为「导引的」「力」。

    在知道【力】的语源的前提下，玛瑙故意做出不同的解释。

    「这个力量一定是用来导引异世界人──引导『迷途人』的力量。」

    尽管目送著那班列车带走灯里，但玛瑙并没有放弃。

    接下来才要开始。

    就算浑身都是泥巴、沾满鲜血、用尽手段、抱持恶意──结果自己能做的只有杀人这件事而已。玛瑙如此自嘲。

    为了开拓自己生存的道路。

    「要出发了，桃子。」

    「是的，前辈。」

    处刑少女开始踏上为了生存的道路。

第四卷 赤红恶梦 后记

    这次的第四集也是靠著插画家ニリツ老师与责任编辑ぬる氏的帮助，以及所有相关人士的支持才得以发行。实在感激不尽。

    虽然不知道为什么尾声是用「我们的战斗才刚要开始！」作为结尾，但是请大家放心。会继续出第五集。

    那么，说到最近的话题，就是跟大家都离不开关系的新冠病毒。不晓得各位读者是否有安然度过这场新冠之灾呢？过去曾经用「可乐娜（corona，同新冠病毒的日文发音）」替角色取名的作者在对新冠病毒的命名感到五味杂陈的同时，也坚信「纯正家里蹲属性室内派御宅族的自己要不出门太轻松了」，绝对是人生胜利组。

    ……比预料中的还要痛苦。

    被迫要自我约束不能出外散心实在挺难受的。在还没有缓解迹象的现况下，也请各位保持轻松的心情，不要累积太多的压力。

    然而在这里要提供一个情报，为大家不得不待在家里的这些日子增添几分色彩。

    要漫画化了啊漫画化！

    在Yｏｕｎｇ Gａｎｇａｎ上即将开始连载由三ツ谷亮老师所绘制的《处刑少女》漫画版！以连续两期刊头彩页豪华地起头，漫画版玛瑙与灯里、桃子等人时而华丽时而滑稽的每一格都十分精彩，请各位务必要追连载！

    自己写的小说被附上插图也是一种无上的喜悦，每次都会让我兴奋得不能自已。

    能够被漫画化还是第一次，有种自己也能成为顾客的期待感呢。

    小说这边也希望有幸能与各位读者在第五集相见。

    再会了！

第四卷 赤红恶梦 插图



第四卷 赤红恶梦 特典 亚修娜小公主殿下的自主训练

    台版 转自 轻之国度

    图源：梦落琼华

    录入：梦落琼华

    某一天，在古里札力王国工作的厨师被小公主召见了。

    亚修娜・古里札力卡。现年十岁的淘气公主。直到不久前为止都还是关在房间里，只对艺术有兴趣的深闺公主，但最近听说公主非常热衷于拿剑挥舞跟人对战。

    这样的小公主殿下，在自己的房间召见替自己烹饪餐点的厨师。

    「听说我每天吃的菜肴都是你准备的。一直以来你都提供了极为美味的餐点，非常感谢。」

    「是，您过奖了。」

    「所以呢――」

    尽管年幼却突出的美貌，加上[晰俐落的口条。被召见的厨师发现公主殿下连身分低微的人也如此关心，让他十分感动。

    亚修娜对这样的他露出高傲的笑容，然后切入正题。

    「今后可以在我的饭菜里下毒吗？」

    这个小女孩到底在说什么？

    厨师怀疑自己的耳朵有没有听错。看样子自己最近似乎太累了。会听成这样也太新奇了。如此离谱的误听，让他忍不住苦笑起来。

    「非常抱歉，小的没听[楚公主殿下刚才说的话……。能麻烦公主殿下再说一次吗？」

    「在我的饭菜里下毒。我想要提高对药物的耐性。当然，从药品的种类到分量我都会先决定并准备好。」

    厨师开始怀疑小公主是否正常。

    自己根本不可能同意这么做。如果同意的话，就算被以覆国家罪逮捕也不奇怪。厨师的嘴角因恐惧而不停颤抖。然而亚修娜公主觉得自己已经下了命令，因此毫不怀疑厨师会不会照做，就吩咐他退下了。

    烦恼不已的厨师只好先恳求长公主，希望她能劝劝小公主。

    结果长公主的命令是「照妹妹的意思去做」，身为王宫料理人的他虽然万般不甘愿，但也不得不在公主的饭菜里下毒。

第四卷 赤红恶梦 Melonbooks特典【茉茉和灯里的荒漠穿越记】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    茉茉和灯里正行走于荒漠中。

    从大陆中央部前往大陆西部的路线只要穿越过这个荒漠就能简单到达。走在前面的茉茉和跟在后面的灯里，两人因为体力上的差距而逐渐拉开距离。

    「取④攒越础

    「……」

    「茉茉－酱。茉茉－酱？」

    「…………」

    「茉茉酱真是的！你没听到吗？该不会茉茉酱听力有问题吗－？」

    再三的叫唤并没有让茉茉停下脚步，她只是一脸厌恶的回头看灯里。但这对灯里来说并不构成威吓，甚至还开始发起牢骚。

    「好累。休息一下吧。毕竟走了一整天了」

    「请去死一死」

    两人完全无法对话。

    茉茉很明显根本不想和她说话。不过灯里的字典里并没有泄气这个词语。反而还开始进入耍任性模式了。

    「累死人了！休息一下啦！如果是梅诺酱的话，只要一说就会让我休息哦？倒不如说，就算不讲也能注意到！我觉得茉茉酱不够体谅人！」

    茉茉选择无视继续走路。不过在她背后的灯里还是不死心的碎碎念。

    「如果是梅诺酱的话早上都会温柔的叫我起床，三餐也会准备好吃的食物，晚上也让我能够安心的睡觉。茉茉酱真是的，不管哪点都比不上！」

    「……你讲够了吗」

    终于停下脚步的茉茉，用著让荒漠的太阳都能结冻似的冰冷眼神看向她。

    「你这家伙下次再发牢骚的话就用拖行的方式让你前进。如果又像今天一样赖床的话一样用拖的。下次用餐的时候不屑吃乾粮而吵著要吃刚煮好的东西什么的话也继续拖你前进。」

    在来到这里之前到底是被宠到怎样的境界啊？对于只会发牢骚和享受的灯里，茉茉简直快要气炸了。

    「了解的话就闭上嘴往前进」

    「ぐぬぬ……！」（不服气的声音）

    灯里对于茉茉单方面的警告感到非常的不爽。

    对于已经过惯被梅诺宠坏、常时处于放松模式的灯里而言，和茉茉一起旅行真的有够痛苦。

第五卷 约定之地 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：臭楠酮走开啊

    录入：什么臭楠酮

    好久没有做这个梦了。

    那是自己在日本某间从未去过的学校教室里的梦。

    所有人穿的制服都不一样。有的人穿立领学生服，有的人穿西装制服，有的人穿水手服。要说是制服却又五花八门没有统一，但不知为何没有异样感。

    最奇怪的是自己的打扮，竟然穿的是神官服。

    为什么在学校会穿得像是在角色扮演一样？明明是很不可思议的事，可是却没有任何人指出这点。

    在班上的朋友们彼此笑著聊天时，穿著立领学生服的少年以轻松的语气问道：

    我说，那个人什么时候才会来这里啊？

    那个人。不知道他问的是谁，我疑惑地偏过头。

    就是那边的那个人啊。

    望向他指的方向，有个空著没人坐的位子。

    走近一看，桌上放著一朵花。是用白布摺出来，很单纯的人造花。

    应该坐在这里的人，是谁呢。

    嗯。

    我微笑著答道。

    很快，我就会带她过来。

    跟我一起。

    到时候再向你介绍。

    我跟那个人的交情非常好，好到我们之间根本没有秘密可言。看到对方的笑容自己也会跟著开心，自己开心的时候对方也会变得开心。自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己后悔的过去，所以才会认同彼此。

    等待著上课铃声响起的这段时间，我在梦中开心地谈论自己跟她是多要好的朋友。

    ＊＊＊

    大陆的遥远西方。耸立在圣地的大圣堂内部的深处。

    在闲杂人等无法进入的内阵中，位居第一身分顶点的大主教爱尔卡米正跪在地上祈祷。

    「身为世界的救世主，文明的复兴者。我们伟大的『主』啊。让您归还的仪式进行得非常顺利。」

    被放下的教典上显示出一个个的导力文字。

    是通讯魔导。

    爱尔卡米读著文字，整个人颤抖起来。

    ──不久之后，四大人灾的封印将被解开。

    四大人灾的封印。

    在稍早前，只是小指被放出来就在各地造成了无法忽视的灾害。要是封印被解开的话，会变成什么样子？

    西边还好。曾经是最大最优秀最快的伟大纯粹概念【龙】已经被完全消灭，变成纯净洁白的盐。消灭了他的「盐之剑」受到第一身分严密的管理。虽然失去管理者的龙脉开始会不定期地引发被称为龙害的现象，但只不过是余韵的灾害造成的影响还在容许范围内。至于北方的【星】则没有引发任何问题。

    可是在东方与南方，人灾本身依然还活著。

    在一旁静观的其中一尊圣像忽然嘻嘻哈哈地笑了起来。

    排放在这里的不是普通的圣像。跟放置在教会的祭坛一样，是可以进行超距离通讯的导器。

    不知道从哪里连接上教典的人以随兴的口气对爱尔卡米说：

    『你也真辛苦呢。不惜成为【使徒】也要讨好那家伙，真是值得赞扬。』

    明显到极点的讽刺。爱尔卡米一句话也没说，只是保持沉默。

    然而对方并没有退缩，继续说道。能够将通讯连接到这里的人只有【使徒】。

    『妾身不能动啊，享受一下聊天的乐趣又何妨？快开口跟妾身说话。』

    对方的语气变了。声音也不像自己认识的人。可是不会错的。

    「……原来是【防人】啊。不用管古里札力卡王国那边了吗？」

    『嗯，清扫工作结束了。真是的，那家伙的弟子杀死欧威尔的时机也挑得太好了。多亏了时间回归呢。接下来只需要等经过旅行之后应该有一番成长的心爱妹妹回来而已。』

    欧威尔死了。

    同样位居大主教的圣职者之死，为爱尔卡米带来些许的感伤。

    『你就做好你的侍奉工作吧，【魔法师】。妾身是很忙的。』

    把自己想说的话说完后，通讯就被切断了。如此自私的行径，让她感到一肚子的怒火。

    「每个家伙都是这样……！」

    烦躁。所有的一切都令人如此烦躁。

    大主教爱尔卡米。她不再相信任何事物。从她成为【使徒】的瞬间开始，所有的一切都是她的敌人。

    即使如此，她依旧维持著高昂的斗志。

    「在那个世界好好看著吧，欧威尔。」

    她对提早退场，无法成为【使徒】的同胞这么说。

    「世界现在才要开始。」

第五卷 约定之地 第一章 圣地侵入

    下雨了。

    现在是太阳刚从地平线升起的时间带。阳光在穿破飘落零星雨点的云层后变得黯淡，再加上晨雾，能见度很差。被有如雾气拉成丝状落下的细小雨滴打湿身体的少女神官默默地走在路上。

    挡雨外套下的神官服是白色。表示这位少女已经正式成为神官辅佐。有许多神官会行走大陆各地进行巡礼及修练。加上为了防止被雨淋湿，披著斗篷的关系，要是少女穿的是普通的神官服，恐怕很难从外观确认她到底是谁。

    可是少女的神官服经过很有个人特色的大胆改造。

    原本应该设计得很纯朴的神官服下o长度被大幅拉高到露出大半截的大腿，还另外缝上了可爱感满分的荷叶边。从变成迷你裙的神官服伸展出来的健康大腿被包覆在黑色丝袜中。即使大陆如此广阔，也只有一位第一身分会做出这种打扮。

    那个人就是桃子。自称是玛瑙忠实的仆人，毫不在乎周遭目光的神官辅佐。

    「……这场雨好烦啊。」

    桃子稍稍抬起头露出那张与十四岁年龄相符的娃娃脸，观察著天上的雨云。

    虽然她从昨天晚上起就很担心天气会变坏，但不好的预感总是容易成真。在黎明之前已经从白转黑的厚重云层开始洒下积存已久的雨水。

    对徒步的行程而言，雨是一种试炼。

    跟经过整修、铺有石板的街道不同，没有铺装的地面会充满泥泞，让人无法站稳脚步。打在身上的雨滴会让衣服变湿，毫不留情地将体温夺走。而且不只是体力方面，嘈杂的雨声还会掩盖掉周围的气息。被冒险者淘汰的盗贼、魔物还有魔导兵。要察觉附近是否有这些危险度高的敌人会变得比平常更加困难。

    雨天行进的难度跟晴天完全无法相比。

    在踏足未开拓领域这片荒芜大地的旅人中，没有任何人会觉得只不过是一场雨就轻视天气的变化。

    这种会让大多数的旅人皱起眉头，甚至放弃出发的天气，却被桃子认为是一场及时雨。

    嘈杂的雨声最适合用来掩盖人的气息。利于隐藏行踪的这场雨，同样也对正在逃亡的自己有利。

    桃子在开始下雨的同时整顿行囊，并混杂在雨声中离开了巡礼旅馆。

    桃子有充分的理由必须在如此恶劣的天气下赶路并隐藏行踪。

    决定跟玛瑙分头行动而离开山上的温泉街孤身踏上旅途后，一直有个恶劣的跟踪狂阴魂不散地跟著朝圣地前进的桃子。

    「……啧！」

    想起跟在自己身后的那张脸，桃子不悦地发出与她那可爱的脸庞完全不相称的咂嘴声。

    由于在没有文明活动的未开拓领域中并没有取缔犯罪的骑士，因此重犯罪横行的状况很常见。从掳人到买卖违禁品的交易现场，以及埋头研究禁忌魔导的罪人，这里可以看到在国家领域被禁止的各种恶行。

    即使是染指禁忌的罪犯，也很少有人会去招惹第一身分的神官。通常都会因为心里有鬼而对拥有取缔权力的神官敬而远之，然而不管什么事都会有例外。

    现在缠著桃子的人就是那些例外中的第一人。

    「那家伙实在是……！」

    充满烦躁的咒骂很自然地脱口而出。想起对方的脸这件事本身就对精神健康不好，于是桃子甩甩头把跟踪狂的脸从思绪中赶出去。

    尽管试过趁著夜晚跟下雨赶路想尽早甩掉对方，但过了几小时，桃子就靠著野性的直觉捕捉到了对方的气息。看样子对方似乎也不在意下雨，拥有不会受雨天影响前进速度的强健体魄。

    这样下去会被追上。察觉到自己前进的速度比对方慢的桃子，开始思考如何坑杀对方的诡计。

    桃子朝后方望了一眼。

    吸收了雨水充满泥泞的道路上，留著桃子清晰的脚印。因为是一大早加上下雨，没有其他行人的关系，非常显眼。追踪者也是看著脚印追上来的吧。

    那么就反过来利用对方的思考。桃子慎重地照著自己的脚印倒退走了五十步左右。在路旁正好有一棵能遮雨的树。

    「这样就好了。」

    桃子把手伸进裙子的荷叶边，取出藏在里面的线锯。那是刻有纹章，可以发动魔导的武器。

    桃子以挥舞鞭子的诀窍将可像钢丝一样弯曲的线锯缠绕在路旁树木的树枝上。

    拉扯了两、三次，确定是否能支撑自己的体重。在判断把自己吊起来也不会让树枝折断后，慎重地让身体悬空。然后就这样只靠著臂力轻轻松松地爬到树上。

    途中，她往下看了一眼。脚印没有乱掉。成功了。

    「……嗯～真不愧是我。」

    坐在树枝上的桃子注视著自己一路走来的道路。

    留下来的只有自己的脚印。由于在往后走的时候是照著自己的脚印后退，因此如果跟著脚印走的话，看起来就像是脚印在途中忽然消失了一样。

    留在路上的脚印是用来伪装的。原路返回是一种连野生动物也会使用的扰乱技巧，但也正因为有效，才会被拿来使用。在跳到树上的时候也有留意不把脚印弄乱，所以应该很难被看穿才对。

    就这样离开这里改走另一条路线也是一种方法，不过桃子故意选择潜伏在原地。

    她要趁著追踪自己的人在发现中断的脚印而感到困惑的瞬间杀死他。

    只是躲藏起来逃避追踪者无法解决真正的问题。所以桃子下定决心要在这里干掉对方。

    桃子静静地凝聚著杀意。当然她并没有糊涂到会让自己的杀气被人发现。桃子怀抱著比线还细、比刀剑还锐利的战意，隐藏著自己的气息，等待时机到来。

    过了不久，路上出现了追踪者的身影。尽管清晨与雨天的组合让她在昏暗的光线中只能依稀看到人影的轮廓，但是从体格上来看不会有错。

    追踪者低头看著桃子的脚印前进。那光明正大的姿态彷佛不知躲藏为何物。

    面对终于现身的对手，桃子加强了戒备。连微弱的呼吸声都消失在雨声之中。追踪者是优秀的猎犬。即使只是身体稍有动作也有可能会被捕捉到气息。

    就在桃子以为对方会从自己埋伏的树旁走过的时候。

    人影突然停下脚步。

    「哼嗯。」

    低头看著地面的人影，忽然猛地抬起头。

    「找到你了呢，桃子。」

    语气虽然很男性化，但那个充满自信的声音毫无疑问是女性发出的。她拔出挂在腰间的大剑。然后毫不迟疑地将这把刻著十个纹章的高级导器朝地面插下，灌输导力。

    『导力：连接──大剑&#8226;纹章──发动【爆炎】』

    随著纹章魔导的发动，地面炸起一团火焰。

    尽管她应该有控制威力，但在地下引发的爆炸造成了不小的影响。泥巴被炸得高高飞起。而且她似乎还让魔导造成的爆炸带有方向性，吸满雨水的湿泥准确地朝著桃子潜伏的树上飞去。

    伴随著充满水气的啪啪声，桃子的全身沾满了泥巴。

    「你的伪装工作也太随便了吧？即使照著脚印后退，一眼就能看出踩过两次的脚印跟其他的深浅不一样啊。我还期待桃子会下更多的功夫呢。」

    「……吵死了。」

    受到他人一厢情愿的期待还被弄得一身泥巴，怎么可能高兴得起来。桃子一边擦掉脸颊上的泥巴，一边以极其厌恶的语气这么回答。

    桃子赌的是下雨会让重新踏过的差异变得不明显的可能性。话说回来，在这么昏暗的光线下还能看得出差异这件事本身就不正常。

    事情变成这样，再躲下去也没意义。带著被弄得全身是泥的满腔烦躁从树枝上跳下来的桃子以黏度比泥巴还高的视线盯著追踪自己的人。

    一眼就能看出是属于女中豪杰的类型。

    以女性来说极为修长的身材，搭配与其威风凛凛的美貌相称的站姿，散发出一股压倒性的气势。从她的全身散发出十几岁少女成长为成熟女性的过程中特有的青春气息，见过她的人应该都会留下很深的印象。只遮住身体重要部位的独特礼服明明裸露度很高，但很不可思议的是有种高雅的感觉，一点都不低俗。

    亚修娜&#8226;古里札力卡。

    在大陆东部的大国古里札力卡王国遇见的这位公主殿下，终究还是跟在自己身后来到靠近西边尽头的圣地。她有著一头发质强韧到被雨淋湿却依然不安份地乱翘的金发，以及一双如天空般澄澈的眼睛。

    桃子将戴著白手套的手臂往前一伸。

    「你说这个要怎么办啊～？因为公主大大的关系被弄得都是泥巴了～？」

    「这个是我不对，我会找机会弥补的。所以希望未来很长一段时间我们能够好好相处。」

    「……那就算了。这件事我不会追究，相对地让我们尽快画清界线好吗～？」

    「哎呀，你真是客气呢。那么就维持之前的关系吧，桃子。」

    明明是因为让她欠自己人情会结下因果才拒绝的，但她却不管对话的文脉纠缠不放。从一开始就很清楚桃子不想跟自己扯上关系，还故意曲解她的意思给出从容不迫的回答，如此的对话方式实在很符合亚修娜的风格。

    「话说回来，公主大大为什么要追踪我？」

    「竟然说我是在追踪，太令人伤心了。我先问你的目的地是哪里？」

    「……圣地啊。」

    「对吧？我也是啊。」

    亚修娜把手放在胸口，堂而皇之地宣称这是一场巧合。

    「旅客来到大陆西部，去圣地看看根本是基本行程。或者应该说为了前往圣地而来到大陆西部的人还比较多。前往知名景点的行程会重叠这种事，在巡礼的旅程中本来就很正常，请不要搞得好像是我在追你还是你在追我一样。」

    讲完让人难以反驳的场面话后，亚修娜的眼中闪现恶作剧的光芒。

    「顺道一提，如果要说我追踪桃子有什么理由的话，那就是追赶桃子这件事情很有趣。」

    「那现在已经追上就没事了吧？我要暂时在这里躲雨，请你就这样继续朝目的地前进。」

    「别这么说嘛。俗话不是说旅行要结伴吗？」

    就算表现得很冷淡，亚修娜还是不改那洒脱的态度。即使在这寒冷的雨天，她的脸上依然挂著如同阳光般灿烂的笑容。

    「好了，不跟你开玩笑了。说真的，你以为这么有趣的事，我亚修娜&#8226;古里札力卡会不参一脚进来吗？」

    尽管亚修娜充满了感召力的笑容能让意志不够坚定的人在转眼间臣服，但也无法改变桃子冰冷的视线。

    她的理由没有任何崇高或高尚的要素，根本只是在给人添麻烦。桃子只能用错在自己没办法甩掉她的理由强迫自己接受现实。

    「算了……。就算是让人超火大的公主大大，遇到紧急情况也能当成吸引敌人的弃子，就允许你以肉盾的身分跟在我身边吧。」

    「嗯，断后的工作就交给我。」

    亚修娜以充满自信的态度挺起胸膛，泛著红色的金发随著动作在空中飘扬。

    「我会从正面突破对手的追击，并将敌将的首级斩下。」

    如此充满气势的回答，让桃子再次叹了一口气。

    圣地位于人类生活圈的最西边。

    由于圣地并非紧邻大海，因此距离海岸还有一小片土地。只不过那片土地上没有国家，只有荒芜的未开拓领域而已。最大的理由是因为维持文明所必须的地脉流动以圣地作为终点折返，并以圣地作为起点进行循环。

    「地脉」是一股从四面八方延伸到大陆各处的导力流。这股巨大到个人难以驾驭的【力】，却是用来维持等同于个人集合体的都市所不可或缺的能源。从照亮夜晚的灯光到维持城市的生命线、导力列车的运行等等，有许多事物都要仰赖地脉供给能源。在国家领域中会挑选地脉丰富的地方建设都市，并且为了可以有效活用充沛的导力而不断地进行各种尝试。

    而在地脉的尽头，位于人类居住区域最西边的地方就是圣地。

    越过大陆最西边国家的国境，在未开拓领域徒步约三天就可以到达圣地。

    巡礼者最后会经过一条直接通往圣地，极为原始的道路。

    在草木之间的小路没有铺装，宽度只能让两个人并排行走。虽然是巡礼的最后一段路程，但从这里到圣地的道路并没有被人整修过。

    一般来说为了让物品更好流通，行政单位会整备连接城市的道路。然而圣地是不一样的。

    只是因为有人走过。

    就像鸟兽在山野踩过的足迹会形成小路一样，巡礼的路也是由信徒的脚印累积而成的。

    经过十年、百年、千年。

    不知名的人们走向圣地的脚印不断地累积，将土地踏实、草木推开，形成一条道路。

    并没有为了让路更好走而铺上石头。这条路也不是有人刻意开拓整修出来的。像这样没有经过铺装的光秃道路，原始到让人觉得只要三、四个月没有人走就会自然消失。

    通往圣地的最后一条巡礼之路，真实地展现出不需要特别做些什么，路也可以是人走出来的。

    「我听玛瑙说，你们的师父『阳炎』是搭乘列车前往圣地的吧？沿著通往圣地的铁轨走不是会轻松很多吗？」

    「列车吗～？」

    如果是虔诚的信徒，应该会细细品味走在这条路上的每一步所带来的感动。然而不知道把信仰忘在什么地方的这两个人却不怕报应地在讨论有没有更轻松的路线。

    话题的中心是来到这里之前，玛瑙在山上的温泉街看到直达圣地的列车这件事。

    「那辆列车很可疑喔。不论怎么找都找不到铁轨呢。」

    圣地的四周被不属于任何国家的未开拓领域包围著。话说未开拓领域就是因为没有人类文明才叫这个名字。要是有铁轨经过，在沿路会出现村落也不是什么奇怪的事。

    「在修道院时代听说有线路连接到圣地时，我跟前辈一起沿著圣地的外围绕了一圈也没有看到进入圣地的铁轨。然而却有直达列车这种东西，这不是摆明了就很诡异吗？」

    「尽管在地上没找到，但也有可能是盖在地下吧。圣地就是以连接在大陆首屈一指的大动脉上而闻名。原本应该要比现在更加繁荣才对。」

    即使比不上用石板铺装的道路，但轨道上还是比较好走。而且重点是一般来说在铁路旁边都会铺设道路。即使不是这样，导力列车的轨道也是铺设在地脉上。由于圣地建设在遍布整个大陆的地脉中首屈一指的大动脉上，因此即使有铺设导力列车的线路也不是什么奇怪的事。

    然而亚修娜的疑问是建设在玛瑙看到的那辆列车没有问题的前提上。

    「天晓得呢？表面上的方针是因为神圣而没有进行开发，但实际上也不知道到底是怎样。我没有闲到在圣地周围到处挖洞，所以不知道地下的情形。」

    由于丰沛的导力量使得体力远胜常人的两人继续朝著圣地前进。就在早上的雨已停，中午的阳光刚从云层的缝隙间洒落的时候，完全没有经过人工整修的荒芜风景出现了变化。

    很明显有人管理的田地开始进入眼帘。

    这是在许多都市都可以看到的风景。

    如果要说有什么地方不一样，就是管理田地的人不是第三身分的平民，而是穿著修道服的女性吧。可以看到有些人在看见白服神官的桃子时会停下工作行注目礼。

    圣地外围的田园是修道院为了获得每日粮食而耕种的农场。亚修娜饶富兴味地观察著因为跟其他都市的市郊没有什么不同而被凸显出来的人的差异。

    「风景出乎意料地普通呢。想到桃子也曾经满手泥巴地种著田，实在让人感慨万分。」

    「那是从什么角度得到的感想啊……？我待的修道院是墓园，墓碑倒是擦过不少啦。在那些像垃圾一样的训练之间的休息时间做这些事还挺纾压的。」

    导师「阳炎」在名义上是管理第一身分墓园的修道院院长。即使只是表面上的职责，却远比管理孕育生命的田地更加适合导师。

    「嗯？是这样啊。桃子跟玛瑙曾经生活过的修道院也在附近吗？」

    「不是喔。我跟前辈是来自圣地的另一边。」

    收容桃子等人的是第一身分用来培育处刑人的暗部。为了避人耳目，被建立在不论出入都必须经过圣地的场所。

    在来到田园地带中央的位置时，两人停下了脚步。

    因为她们看到一座美丽的城市，完全不像是物流断绝的偏远地区。

    那里是整个大陆上的每条道路在最后会到达的终点站。是所有道路的起点，也是所有道路的终点。伟大的导力在大陆的地脉中循环的起点，以及最终会到达的源泉之地。

    圣地。

    没有名字的都市，没有城壁。因为虽然在未开拓领域，却不会受到袭击，所以不需要。或者是出于不惧怕他人袭击的心理而不需要城壁。

    所以，首先映入眼帘的是用来迎接巡礼者的广场。

    被来者不拒的列柱廊包围起来的广场是美丽的正圆形。贯穿城市前半部的主要街道，是一条通往远远就能看到高耸于城市中心之大圣堂的道路。建造在圆形广场的大圣堂正门口旁，两座高塔迎接著前来巡礼的人们。

    众多的教会设施像是追随在大圣堂身后一样以正对称的方式排列。放眼望去，连一栋类似民宅的建筑物都没有。所有建筑物都是提供第一身分的神官使用的宗教设施。

    全部都是白色。

    在这只有五百公尺见方的小小城市里，一切都是按照教会建筑风格精心打造而成的。

    「就是那里啊。」

    「是啊。」

    桃子朝停下脚步的亚修娜点点头。

    如此一座散发出白色光辉、美得让人看到入迷的城市，不愧为世界各地信仰的寄托。只看一眼就能感受到神圣的气息，越看就越能理解其纯净无瑕。

    然而令人哑口无言的最大特徵在于──这座城市所有的建材都是由导力构成的。

    「……」

    沉默的亚修娜眯起眼睛看著导力的光芒。

    来到圣地的人，不论是谁都会在这里停下脚步。对其美丽的外观感动，因成就感而颤抖，对神圣的街景看到入迷。所以这里的路会稍微宽一点。她们两人也跟其他众多的巡礼者一样，停在这里眺望著圣地。

    从作为城市基础的石板到一字排开的教会设施、圆形的中央广场还有成为地标的大圣堂，所有的一切都是由散发著导力磷光的魔导所构成的。

    据说这是千年前毁灭的古代文明期唯一残留下来的城市，也是现在的导力文明的发源地。

    人口仅千人。

    正式登录在案的居民全部都是第一身分的神官。

    除了来这里巡礼的信徒以外，别说是第三身分，就连第二身分都不存在。

    提到圣地，指的就是这里。正因为这里是世界上独一无二的神圣之地，所以才会连名字都没有。

    这个小巧而可爱的城市洁净得彷佛一尘不染，看起来充满了神秘感。面对会让虔诚的信徒感动到跪在地上流泪的美丽光景，亚修娜挺著胸膛从容地说出自己的感想。

    「有些地方看起来很眼熟呢。」

    「蛤？就是因为在其他地方看不到这样的景色，这里才会被人称为圣地G？」

    亚修娜应该是第一次来到圣地才对。而且其他的地方也不可能会跟用魔导建造的城市有相似之处。

    面对桃子的疑问，亚修娜充满自信地断言。

    「不，不会错的。那边的部分跟玛瑙在里贝尔发动的魔导有共通点。」

    玛瑙发动的是教会式魔导结界。那是用来封印万魔殿而施展的术法。

    虽然规模大小不同，但亚修娜指出城市的某些部分跟玛瑙发动的教典魔导极为相似。

    在与万魔殿战斗时，因中毒正在接受治疗的桃子点点头表示赞同。

    「这么说起来，前辈只要使用地脉的导力，就能单独施展教会式结界呢。因为太招摇，所以前辈很少施展……公主大大曾经看过啊？」

    「嗯，那场战斗很惊心动魄呢。」

    亚修娜闭上眼睛露出陶醉的表情。微热的叹息搭配她的美貌，显得格外性感。

    「由于万魔殿的特殊性，在我的经验中也是数一数二难以遇到的死斗呢。为了封杀那个死掉也会复活的家伙，我协助她引出地脉的导力。那个魔导实在很了不起。」

    「晚点我再问你前辈的英勇事迹……不过两者的确很类似。尽管在魔导构筑的方式上有很大的不同，不过圣地也是结界魔导的一种。」

    作为圣地的构成要素，与玛瑙个人构筑的结界在规模上有极大的不同。

    以位于中心的大圣堂为起点，整个城市闪耀著白光的基础都是用魔导构筑出来的。第一次看见实物的亚修娜感叹道。

    「也就是说，圣地其实是藉由汲取大陆首屈一指地脉的导力来维持的一个巨大而且高级的结界都市。我这样的理解有没有错？」

    「嗯，大致上就是那样。」

    圣地建筑物的坚固程度跟一般石造的城市是截然不同的。虽然身为一名神官，信仰却不坚定的桃子也很糟糕；但亚修娜也称不上有多虔诚，导致两人的好奇心胜过了感动的情绪。

    听到桃子简洁的评语，亚修娜把手移到大剑的握柄上。

    「如此规模的结界，感觉破坏起来会很爽呢。希望将来有机会可以砍上一剑啊。」

    「……连『第四』的恐怖份子都不会说这种话。我好歹也是第一身分，别在我面前做出犯罪预告。让人很傻眼G。」

    不愧是曾经砍过城堡的公主殿下，想法异于常人。不想被犯罪者预备军的犯罪行为波及，桃子急忙拉开距离。

    「话说回来，公主大大不是骑士吗？维持治安的人怎么能说这种话呢。」

    「哈──哈──哈──桃子，你仔细想想。看到那么可疑的东西，不会想要仔细调查才是不正常的吧？而且我对自己是一名优秀的骑士这点很有自信。看到可疑的建筑物就想进行搜查是很自然的。」

    只看了一眼能看出什么呢。亚修娜高兴地指著圣地发表自己的主张。

    「你刚才说圣地是结界吧？可是，桃子。所谓的结界是用来保护东西的。那么巨大的结界到底是在保护什么？你不要真的跟我说『是在保护神圣之地』喔。」

    先发制人地否定第一身分倡导的大义，亚修娜得意地扬起嘴角。

    桃子不知道该怎么回答。圣地是现代文明的起源之地。在千年前，从古代文明期毁灭的动荡时代中留存下来的遗迹。然后区分成圣职者的第一身分、王公贵族的第二身分、市民阶级的第三身分等三种身分的现代文明社会，就是从圣地开始的。

    「事情的发生顺序反了。先有圣地之后，才出现第一身分。作为第一身分前身的团体为了掩饰自己的目的，把这个用来守护某样东西而展开的结界称为『神圣之地』，这样想比较自然。」

    那样的话，到底是为什么才会创造出圣地这么巨大的结界呢？

    在祖国被称为改革派公主的亚修娜因好奇心而声音雀跃。

    「你看，圣地的存在本身就充满疑点。面对这历史性的谜团，教人怎么不好奇呢。第一身分到底在隐瞒什么？」

    「我这种基层人员不可能会知道的。这一定是你在自寻烦恼啦。」

    维持圣地的是位于中央的大圣堂。能够进入那里的神官不到一百人，属于圣地中最重要的区划。可以在圣地内部工作已经是第一身分中精英的证明，其中又只有最优秀的那些人才能被允许进入大圣堂。

    不管亚修娜觉得有多可疑，桃子这个只不过是辅佐玛瑙的白服神官是不可能进得去的。

    「哎呀哎呀，桃子竟然也有这么胆小的一面。还挺可爱的嘛。需要我牵著你的手壮胆吗？」

    「小心我宰了你喔？」

    桃子放出杀气。亚修娜不以为意地一笑置之。

    「原来圣地是这么人为的城市啊。」

    「宗教信仰这种东西就是人为的产物，不是很相称吗？」

    无法想像一个圣职者会公然说出这样的话。如果被虔诚的信徒听到这样的对话，不是会气得晕倒，就是会口沫横飞地开始说教。

    由于大圣堂本身就是魔导结界，因此连维护与管理一般建筑所必须的人员都是不必要的。正面的大门总是紧闭著，没有物理上的出入口。由于出入是透过仪式魔导阵，因此没有得到管理者许可的人是没办法进去的。

    「整个城市的建筑混杂著不同年代的风格这点也让人在意呢。虽然不知道结界的根干是谁做的……可是因为看不出时代的统一性，完全无法理解其历史背景。」

    「亏你能注意到这么细微的地方。不过这可是一座从千年前的古代文明期就没有改变过的城市，用近千年以来的建筑风格来考察很奇怪吧……虽然也有一种毫无根据的说法表示圣地是靠著『主』的力量维持整个城市的运作就是了。」

    「信仰虔诚也不是件坏事……不过以现实的角度考量，认为是古代文明的遗迹不是比较合理吗？」

    「你是指古代遗物吗？以遗物来说这规模也太大了吧。」

    古代遗物。

    这个单字指的是人类文明发展到巅峰的古代文明期所留下的遗产。据说在那先进的文明时代，人类已经到达天上的星辰，甚至在月球上建造了建筑物。只不过毕竟是千年以前的文明留下的遗物，能够维持正常功能的很少。

    「古代遗物的特徵不是能够发挥现代无法重现的效果吗。如果是千年前的超技术，我觉得能够把导力物质化当成建材来使用也不是什么奇怪的事，不是吗？」

    「话是这么说没错，可是从材料到理论都是失传的技术喔？要是使用古代遗物来构筑城市时发生意料之外的状况，整个城市都会消失，没有人能阻止。不管效果再怎么好，我觉得不会有人使用无法维护的东西就是了。」

    「这么说也有道理呢。……果然还是想拆开来看看里面长什么样啊。」

    「那样的话，我会毫不犹豫地逮捕公主大大。」

    「虽然很想说那样也很有趣，不过看起来这个谜团并不是一朝一夕就能解开的。如果有办法把整个圣地消除掉的话就好了……。」

    「你真的想被逮捕吗，公主大大？」

    反正只是一场没有结论的闲聊。两人收回依依不舍的视线，也不再提起阴谋论。

    「那么你准备怎么做？让我听听你到了那边之后的预定。玛瑙也不肯告诉我详情，不过你们应该想了很多鬼点子吧？」

    「什么鬼点子，讲得这么难听。我们只是回老家看看。」

    为什么要把详细的预定告诉一个连同伴都算不上的家伙？桃子直接无视了亚修娜的要求。

    「我说公主大大，你现在去圣地是要做什么？那里没有可以住宿的地方喔。」

    「……没有吗？」

    亚修娜张大眼睛，露出感到意外的表情。尽管圣地是在未开拓领域内，但还是有一定数量的巡礼者会到这里来。她恐怕没想到这里会连住宿设施都没有吧。

    「没有。老实说，圣地这里什么都没有。从这里看到的风景就是最大的娱乐。」

    「嘿～？如果没有地方可以住宿的话，巡礼者都是在圣地外面露宿吗？」

    「才不会那么做呢。你把我当成什么人了啊？」

    桃子拉著衣服强调自己的身分。尽管为了好看有做过一些改造，不过这件衣服是货真价实只有第一身分的神官辅佐才会被赐予的白服。虽然在路上被亚修娜弄得沾满泥巴的关系变得有点脏，但依然足以证明桃子属于第一身分的立场。

    「我会在附近随便找间修道院住下来。没有一间修道院会拒绝让巡礼中的神官住宿。」

    不限于神官，大部分的修道院都会接纳需要住宿的巡礼者。零星座落于圣地外围的修道院也不例外。其他的巡礼者或许需要捐献一些金钱，但第一身分可以免费住宿。

    「原来如此，周围的田园不能叫做圣地啊。只有结界都市的部分才是圣地吗。……桃子不去自己出身的修道院看看吗？」

    「那里距离圣地有点远，交通不是很方便。」

    桃子跟玛瑙生长的修道院是用来培育处刑人的场所。因为有很多机密的关系，被盖在不会被巡礼者看到的地方。带著亚修娜也没办法去那里，所以桃子随便找个理由敷衍过去。

    「总之，要等明天才能进入圣地。」

    桃子将视线移向不远的圣地。

    桃子是站在玛瑙这边的。不论玛瑙要怎么做，桃子都会站在她这边。桃子的行动原理就只有这么一个标准。

    玛瑙为了不让导师「阳炎」察觉而选择的侵入方法不能让桃子跟在身边。所以，桃子这次也是分头行动前往圣地。

    桃子忽然闭上眼睛。

    关于这次的事。在讨论今后方针时的玛瑙处于一种前所未见的状态。在准备与讨论的时候，玛瑙表现得比以往都还要紧张，神经也绷得紧紧。

    这也是没办法的事。毕竟是为了那个人。

    「希望她不要太勉强自己就好了。」

    浮现在桃子脑海中的，是最近总走在玛瑙身边的那个少女的脸庞。

    时任&#8226;灯里。原本桃子打算在事情演变成玛瑙背叛第一身分之前，自己动手把那个神经大条的异世界人解决掉。

    可是到头来，不管是杀死灯里还是阻止玛瑙，桃子都没有做到。

    「……一想到这么做也是在帮那家伙，实在让人觉得有点不爽。」

    「嗯？怎么了，桃子。」

    「什么事都没有啦～」

    明明没有打算告诉别人，却不小心自言自语地说了出来。桃子很不高兴地中止了对话。

    为了尊敬的前辈，另外也有很～小的一部分是为了曾经一起旅行的灯里。

    桃子在脑海中安排著接下来的预定。

    圣地的中心。

    被建造为信仰象徵的大圣堂，除了规模之巨大以及由魔导构成这两点以外，采用的是世界各地常见的建筑风格。

    大圣堂的前半是呈长方形的中殿，以及与其纵横交错的耳廊。接著是交差甬道、位于其后方的礼拜堂与尖塔、以及最后面半圆形的祭坛。正面入口被设计得非常坚固而且庄严神圣，在超过三层楼高的正门两侧还盖了两座尖塔。

    在其中一座尖塔&#8226;北栋塔顶的房间，有一名少女站在窗边。

    少女的名字是时任&#8226;灯里，从日本来到这个异世界的「迷途人」。

    这个年轻的少女有一张娃娃脸与一双明亮的大眼睛，看到她的人心情都会平静下来。缠绕在她后颈上的黑色长发有点微卷，在像今天这样的天气吸收了湿气而膨胀的头发被带著花饰的发箍牢牢固定。

    有点寂寞地望著窗外的模样让少女看起来稍微有点成熟。

    「在那边看不到这样的城市呢。完全是异世界的感觉。」

    喃喃地自言自语的灯里跟平常的她比起来温和了许多。

    那边，指的是灯里原本所在的世界。

    即使到了夜晚，街道本身也会发光的景象，与地球那些被称为不夜城的大都市的亮光给人完全不同的印象。这里的光线不但柔和，还让人心情平静。

    构筑整个城市的所有一切都会发出导力光，跟电灯发出的光给人不一样的感觉。环绕在白光灿灿的街道周围的是恬静的田园地带。灯里被软禁的北塔是整个圣地中最高的建筑，因此可以看到城市的交界。

    在街上行走的人们，绝大多数都穿著蓝色神官服。由于城市的建筑物都是白色，因此让她们的服装颜色非常引人注目。

    其他还有辅佐的白服与更高位的主教服。两者的衣服都是白色的关系，很容易被埋没在背景中。修道服与应该是巡礼者的普通服装占的比例最少。

    「话说回来……」

    灯里将视线移回室内，然后伸出食指。

    她的指尖发出了导力的光芒。从生命的灵魂孕育而生的【力】──导力被集中起来时产生的发光现象被称为导力光，是各种魔导发动的前兆。

    在灯里集中意识的同时聚集起来的光芒，没有引发任何现象，很快地就消散了。

    「呜～～」

    不管重复几次都一样的结果，让灯里生气地嘟起嘴巴。

    灯里是从异世界被召唤过来的迷途人。可以自由自在地使用世界上数一数二被称为纯粹概念的魔导。在召唤的同时被强制赋予在灵魂上的【时】之魔导，到目前为止灯里都能像呼吸一样自然地使用。

    可是自从来到大圣堂之后，一直无法随心所欲地施展魔导。

    虽然还不到完全无法施展的地步，但是不仅发动变得很困难，效果也被大幅削弱。感觉在发动之前好像受到某种妨碍。一直以来靠下意识构成的部分被杂讯干扰而消散。

    结论就是很难发动。

    「这到底是什么啊。」

    灯里双手盘胸，放弃施展魔导。原本发育就够好的双峰变得更加引人注目，不过反正房间里也没有别人，灯里一点都不在意地苦思著无法顺利施展魔导的理由。

    纯粹概念【时】。

    那是在被召唤到异世界时寄宿到灯里的灵魂上，专属于她的魔导。

    每次施展都会失去记忆，最坏的情况甚至有可能失去人格，变成不受控制的「人灾」。虽然是如此危险的双刃剑，但发动的魔导威力只有惊人二字可以形容。纯粹概念是灯里来到这个世界得到的唯一且最大的武器。

    能够处理大多数状况的手段出现问题，让灯里产生了些许不安。

    「有没有什么办法可以正常使用──」

    「不要做无谓的努力。」

    当灯里用力地朝沙发坐下去这么抱怨时，突然有人对她这么说。

    这里应该没有其他人才对。吓了一跳的灯里转头望向声音传来的方向。

    在这个狭窄但家具很有格调的房间靠墙的地方。明明没感觉到有人开门，但不知何时起有个女性站在那里。

    女性有一头红黑色的短发，身高比灯里高一个头。只是站在那边什么都没做，全身却散发出一股让人背脊发凉的气氛。

    导师「阳炎」。

    当代的传奇人物。史上杀死最多禁忌的处刑人。面对无声无息的闯入者，灯里急忙放下双手，露出充满敌意的锐利目光。

    「怎、怎么突然来这里？虽然不知道你有什么事，不过可以麻烦你进来之前先敲个门吗？」

    「思春期吗？小孩子就是这样才麻烦。」

    「思春──！？这是基本礼貌吧─？」

    「基本礼貌。」

    导师根本不在意灯里的反抗心，只是用戏谑的态度重复她说的词。

    导师的态度一直很失礼。面对思春期最不想看到的反应，让灯里露出像反抗期一样的表情。

    「小孩子不要只在对自己有利的时候才拿礼仪出来说嘴。你一个异世界人懂什么基本。」

    「我才不想听把人绑架到这里的家伙说明什么是基本哩。」

    「不管怎么说，也没有必要对绑架来的人质客气。」

    毫不在乎灯里的怒意，导师继续说道。

    「更重要的是，你这家伙刚才想要使用魔导吧。」

    「是又怎样？」

    灯里马上护著手指。

    几天前，逃亡中的灯里被导师抓住，带到圣地来。当时想要发动魔导，却被眼前的女性折断食指的事，灯里还记忆犹新。

    当时的痛楚在灯里的心中造成了一点阴影。尽管重复时间回归好几次，然而在日本长大的灯里并没有克服痛苦与恐惧。尤其是被玛瑙杀死的时候几乎感受不到痛楚，因此她没有什么机会可以习惯疼痛。

    「你这是在偷窥吗？兴趣真差劲。不愧是桃子妹妹的抚养人呢。」

    「桃子的坏习惯是与生俱来的。别扯到我身上。那家伙的行为真的要追究起来，原因是出在玛瑙身上吧。那个不成材的弟子，只有欺骗别人的感情是一流的。只有这点连我都赢不了她。」

    没来由的中伤让导师露出了不愉快的表情。或许她也曾经为了桃子不受控制的行为伤透了脑筋。

    「不管怎样，想在这里使用魔导是没有意义的，放弃吧。圣地是由魔导结界构成的。普通的魔导还没关系，纯粹概念的魔导会受到很大的限制。尤其是这座大圣堂，有一种会把东西封锁在内侧的强大特性。那边的窗户看起来像玻璃，但其实也是结界的一部分。即使从里面可以看到外面，也无法从外面看到里面。」

    「G，是这样的吗？话说，纯粹概念的魔导会受到限制是……？」

    「没错。这是专门用来压制原罪概念与原色概念的魔导结界。像那些生命维持系统或活动机构是由魔导构成的魔物或魔导兵，连想要踏进圣地一步都做不到。因为在进来的瞬间就会死亡。」

    「我是不清楚什么魔物还是魔导兵……不过纯粹概念不是很强的魔导吗？我记得玛瑙妹妹有说过那是没办法封印的。」

    「因为那家伙没来过大圣堂，不知道这里的事情而已。而且，你仔细回想一下。你的魔导第一次没有发挥作用，应该不是在这里才对。」

    「呃……」

    灯里搜寻了一下记忆，发现也不是没有印象。

    纯粹概念是强大的魔导。虽然效果与输出都远远胜过其他魔导，但灯里的魔导也有好几次没有正常发挥作用。

    像是在古都加尔姆的战斗以及与万魔殿对峙的时候。然而那些都是在与其他纯粹概念互相抵销的时候，跟现在的状况并不相同。

    「你是指纯粹概念互相碰撞的情况吧？跟现在完全不一样啊。」

    听到灯里这么说，导师张开嘴笑了。

    「嗯，没错。并没有不同。」

    导师肯定了灯里的回答，却又说出前后矛盾的话。

    在无法理解导师意图的情况下，灯里凭藉著反抗心说出自己的想法。

    「如果可以封印纯粹概念的话，我不是也没办法复活了吗？那样的话不是很奇怪？根本不需要用到盐之剑，在这里杀死我不就好了？」

    「因为就算受到限制，也不是完全无法使用啊。至少自动展开的【回归】应该有办法发动，不过效率也会变差吧。要不要试试看？」

    导师拿出了短剑。看到白晃晃的刀刃，灯里马上用手臂挡在身体前面。

    看样子似乎只是开个玩笑，导师很乾脆地就收起了短剑。

    「说老实话，我甚至认为在这里死掉对你比较好……不过我也没有那个义务要为了你行动。因为不让你失控变成人灾就没有意义了。」

    「……那么做，是为了什么？」

    失去控制变成人灾。只要让像灯里这样的异世界人拥有的纯粹概念失去控制，稍有差池就会造成大陆规模的灾害。在南方港都遇到的「万魔殿」就是最好的例子。

    然而为什么要特地选择风险这么高的手段，灯里无法理解。

    「还有，为什么你也有时间回归时的记忆？」

    导师没有回答。相对地，她问了一个没头没脑的问题。

    「时任&#8226;灯里。你想要回去自己的世界吗？」

    「回日本？那种地方我才不想回去呢。」

    「为什么？」

    「因为，回去了也见不到玛瑙妹妹啊。」

    尽管对突如其来的质问感到困惑，但灯里还是老实地回答。

    虽然灯里来自日本，可是现在她已经不想回去了。毕竟现在的灯里因为使用了太多次纯粹概念【时】之魔导，使得她几乎失去了所有关于日本的记忆。因此她对于故乡日本也不再执著。

    现在支撑著灯里的是在这个世界遇到玛瑙之后，两人在不断重复的时间中一起旅行的记忆。

    再加上灯里被导师带到这里来之前，知道了要回日本需要付出多大的牺牲。

    要把许多人当成祭品，并消耗可能使文明枯竭的导力，然后创造出规模大到要削去一部分陆地的魔导阵才能达到最低发动条件的大规模世界魔导。遣返异世界的仪式。

    即使是把玛瑙放在第一的灯里，也不愿意做出就算说会毁灭世界也不为过的牺牲。而且玛瑙身处的是这个世界。造成巨大损害没有意义。

    「那么，要是你在无意中与非常重要的朋友分开到了不同的世界，你会怎么做？」

    「跟玛瑙妹妹吗？」

    「……是谁都可以。我想问的是明明只是过著普通的生活，却突然被迫与朋友分开的话，你会怎么做。」

    「嗯～……。」

    灯里重新将双手抱在胸前，陷入沉思。

    要是自己被迫跟玛瑙分开的话。

    「我应该会去找能待在同一个世界的方法……吧。」

    自己应该会花一辈子的时间去寻找能够重逢的手段吧。问题不在于有没有那样的方法。而是或许没有方法的可能性并不足以构成让自己放弃与玛瑙重逢的理由。

    听到灯里的回答，导师的嘴角因打从心底涌起的厌恶而扭曲。

    「你们这种人真的很固执。」

    「……你在说什么？」

    「只是保险而已。你现在就算知道也不可能理解，之后你会明白的……到时候也不会造成我的损失。这就是我现在在说的事。」

    「不懂你的意思。」

    「听不懂是因为你很笨。为什么不试著去思考？也没有试著改变自己的想法？所以才会一直重复同样的事。」

    眼前的人既不是父母也不是老师，但针针见血的每句话听起来都像在说教。

    为什么自己被绑架了还必须听绑架犯说教？灯里不高兴地鼓起脸颊，把头转向旁边。

    移开的视线前方正好是阳台。

    嘴角不自觉地泛起微笑。

    太阳西下的时间。被软禁的房间。待遇还不差的状况。

    出乎预料的，跟灯里刚被召唤时的状况有点类似。

    「你以为她会来吗？」

    导师眼尖地看出灯里的表情变化。虽然没有点明是谁，但这个她指的是谁很明显。

    这是个直接命中红心的尖锐问题。灯里面对导师的问题，变得说不出话来。

    「这、个……」

    无法回答会来还是不会来，讲起话来也吞吞吐吐的。

    希望玛瑙怎么做，自己想要的又是什么？现在的灯里不知道自己的方针在哪里。

    如果玛瑙来了，她必定要面对导师「阳炎」。

    那样的话，会发生什么事？

    关于这点，灯里已经知道得不能再清楚了。玛瑙有好几次都是在灯里的眼前被导师「阳炎」杀死。玛瑙是赢不了导师的。这对灯里来说是经历过好几次的事实，也是改变不了的结局。

    那么把玛瑙与导师对立的这次当作失败，早点放弃进行【回归】就好了。

    这也是一种解决方式。

    然而，灯里有点犹豫。

    灯里已经几乎用掉所有日本的记忆。让世界的时间倒转回被召唤时间轴的惊异魔导【世界回归】需要消耗大量的记忆。再次让时间倒转的话，来到异世界之后的记忆──也就是跟玛瑙的回忆会消失。

    灯里对这点有很强烈的抗拒。

    然后，还有一点。

    「在来到这里之前，你跟玛瑙讲过话吧。」

    灯里的肩膀抖了一下。

    在结束与玛瑙的谈话时，她向自己做出了承诺。会来迎接自己。所以玛瑙会来。来这里杀死自己。看到玛瑙当时的眼神，灯里明白自己无法阻止她。

    她那温柔平和却又充满决心的坚定眼神是那么令人陶醉，又虚幻得好像轻轻一碰就会破碎一样。

    面对要被导师「阳炎」带走的自己，玛瑙说了「乖乖等我过来」。

    自己也回答「我会等你的」。

    那个时候，自己应该说「不要来」。如果想要玛瑙活下去，只需等待导师把自己杀死就好了。自己死掉的话，玛瑙就没有被杀死的理由了。

    所以只是想要救玛瑙的话，自己只要被导师「阳炎」杀死就好了。

    然而自己为什么会希望玛瑙来这里？根本没有看到那个场面的导师一点也不客气地挖苦道。

    「恭喜你啊，要好的朋友可以理解自己在做的事。至今为止自己一个人努力在做的事可以得到认同，你应该很高兴吧？比起一个人沉浸在孤独中，不断重复的时间能够获得理解的瞬间应该更加愉快吧。」

    导师温柔地把手放在灯里的肩膀上。

    鸡皮疙瘩都冒出来了。明明她没有对自己做什么，但却有一种比被刀子威胁更加恐怖的感觉。

    导师说的没错。

    在玛瑙发现自己已经让时间回归好几次的时候，自己非常开心。

    「你要让时间回归也无所谓喔。只是你这么做会把理解自己的朋友消除掉就是了。」

    现在让时间回归的话，就再也见不到能够理解自己的玛瑙了。

    「这次好不容易发生了奇迹，让玛瑙能够理解自己呢。」

    连自己都没有发觉的恐惧被导师挖了出来。轻柔的话语声进入耳中，在脑海中盘旋不去。

    「你有办法把知道你有多努力的玛瑙消除掉吗？」

    灯里茫然地睁大眼睛。

    原来如此。

    原来她是为了对自己说这句话，才会在那个时候给自己时间跟玛瑙道别。

    「……恶魔。」

    「噗哈！」

    导师张嘴大笑。在灯里的眼中，导师张开的嘴彷佛是连接著无间地狱的黑暗通道。

    「我这种程度就叫恶魔？说那什么天真的话。你让时间回归几次，就杀死了玛瑙几次。有的时候是让我杀死，有的时候是让欧威尔杀死，有的时候是因为其他原因而死，就这样让世界消耗了一次又一次。不只是玛瑙，住在这个大陆上所有人的未来都因为你一个人的任性被扭曲成现在的样子。」

    导师的手离开了灯里的肩膀。残留的些微体温却迟迟没有消散。彷佛温热的血缓缓渗进布料一样，一点一点地扩散开来。

    「真是了不起呢，时任&#8226;灯里。跟被你扭曲的人生数量相比，我至今为止杀死的人数根本是小儿科啊。身为一个坏人，我很尊敬你喔。」

    放著不知所措的灯里不管，导师就这样离开了。

    完成对灯里的保险工作后，导师「阳炎」走在大圣堂的走廊上。

    「说了那么多，应该不会在最后关头使用【世界回归】了吧。」

    即使对导师来说，灯里的纯粹概念也是很棘手的。藉由让自己的时间【回归】而复活，理所当然地让物理的杀害方法失去意义。除此之外，连空间也能干涉的【时】之魔导还拥有许多不同的效果。在被逼到绝境时，她可以不停地使用各种足以扭转乾坤的魔导，直到自己变成人灾为止。

    想让无法使用物理方式拘禁的灯里停留在一个地方，利用玛瑙给予精神上的束缚是最好的方法。

    「这就是为什么这些只有能力的小孩子如此容易对付。」

    执著的对象如此明显，要诱导起来也不困难。

    执著的深浅并不是因为过多的爱情，而跟花费的努力、经历的时间、以及叠加的痛楚有关。不论是物质或精神，花费在上面的东西越多，感情就会越深厚。即使大到会把自己压垮，也会吸附在你的手上，让你无法舍弃。

    让灯里不知道该选择让玛瑙得救还是被玛瑙杀死，这样的烦恼才能成为使她停下脚步的枷锁。

    「乾脆摆脱烦恼还比较轻松。」

    为了不让灯里这么做，才替她准备了选项。

    导师一步一步地走下楼梯。

    在宁静的大圣堂中，如果不刻意控制的话，脚步声会非常响亮。

    圣地的大圣堂。

    被认为是整个大陆信仰中心的建筑物内部几乎没有什么人。由于大圣堂是由魔导构成的，因此不需要人来进行物理的维修与整备工作。在机密事项很多的大圣堂内部，只有守口如瓶的圣职者或是与【使徒】有关的人。

    空荡荡的大圣堂让人有种来到废墟的感觉。尽管这里是如此美丽、看不到任何腐朽的地方，但没有人类温暖的人工产物也会立刻展现出冷漠的一面。

    从外观根本看不出这个设施是用来做什么的。那些被结界挡在外面进不去的人散布著各种谣言。

    有人说，大圣堂里有用来维持圣地的仪式场。

    有人说，记述在教典上的「主」就在大圣堂的内院。

    有人说，大圣堂中聚集了作为决策机关的权力者们【使徒】。

    尽管是毫无根据的谣言，但也有意外命中核心的部分，因此不可小觑。不知道是因为并非所有人都能保守秘密，还是说胡乱猜测的阴谋论靠著数量也能歪打正著呢。

    然而，事实上，知道所有真相的人非常有限。

    只要看到大圣堂的内部，几乎所有曾经努力妄想过的人都会目瞪口呆吧。

    走下楼梯的导师从隔离著灯里的北塔来到贯穿大圣堂中心线的中殿。

    挑高的天花板与笔直延伸的走廊。尽管形式上是圣堂，但最先进入眼帘的事物实在太诡异了。

    在大圣堂里，有个车站。

    感觉在乡下小镇也能看到的纯白色月台贯穿了从大圣堂两侧延伸出来的南耳廊与北耳廊。在从中央交差塔的采光窗引进的光线照耀下，让与周围格格不入的月台看起来是如此的庄严神圣。

    从导师的位置看不到应该位于中殿后方的礼拜堂与祭坛的状况。导师知道大圣堂里有比这样的车站更加无聊的东西，所以完全不想去参拜。

    导师走上大圣堂中的车站月台。在月台中央的车站大楼中待命的神官注意到导师的到来而低头致意。

    用白砖砌成的月台宽约十公尺，长约一百公尺。月台上零星放著木制的长椅，中央还有两层楼的车站大楼。在靠铁路侧的边缘前画著黄线的景象实在太过普通，突显出大圣堂里有列车停靠站的不真实感。

    在单面单线的特殊车站里，看不到列车的身影。位于大圣堂内部的轨道并没有连接到外面，而是在耳廊的出入口处，以被吸入闪耀著金色导力光的圆盘形门的方式继续延伸。

    从古代文明期幸存下来的大圣堂所隐匿的三个秘密之一──「龙门」。

    那是拥有藉由通过闪耀著金光的门让物质重组成导力体，并使其经由导力路径于任意场所重建之功能的古代遗物。简单地说，这是大圣堂的秘仪核心，只要是与地脉相连的场所就能任意地进行【转移】。

    导师轻敲车站大楼的窗户。有位戴著眼镜、看似懦弱的神官从门后探出头来。

    「芙兹雅德，我要暂时离开大圣堂。麻烦连接到我的修道院。」

    「好、好的，请稍等。」

    看起来才二十几岁的女性明明还很年轻，却已经站在被委任大圣堂出入管理工作的特殊立场。

    大圣堂没有物理上的入口，是由车站大楼内的她依据大主教的裁决操作「龙门」以【转移】的方式来管理人员出入。如果没有她的话，连想要进出大圣堂都做不到。

    导师朝为了准备通往「龙门」的出入口，正在进行魔导操作的芙兹雅德看了一眼之后坐到长椅上。有个人从导师过来的反方向，也就是内侧的祭坛那边走了过来。

    导师望向少数拥有能够出入大圣堂资格的一人，挑起了眉毛。因为衰老而缩水的身高，以及已经白到让人看不出来以前是什么颜色的白发。明明看起来是个无力的老妇人，但只有她眼神中蕴含的怒火似乎完全没有减弱的迹象。在身穿华丽主教服的她出现的瞬间，芙兹雅德发出一声尖叫，把脸缩了回去。

    大主教爱尔卡米。在【使徒】中难得一见以第一身分站在幕前的【魔法师】。

    她也知道作为圣地象徵的大圣堂所守护的事物与职责。

    「站起来。」

    一开口就是命令。

    导师站了起来，并没有因此生气。

    这个世界的身分虽然分成三个等级，但【使徒】是处于规范之外的特殊团体。要说是把无法分类到任何一种身分的人种判定为【使徒】也不过份。

    这些人的本质不是能力的强弱，而是性质。由于共通的特殊性让这些人退居幕后，有的人隐居起来，有的人在暗中活动，有的人则是四处流浪。

    其中站在第一身分大主教立场的爱尔卡米非常特殊。

    站在众人瞩目之立场的【使徒】非常稀少。不论是立场、年龄、实力都在导师之上的爱尔卡米有权力发号施令，导师没有理由抗命。

    「我接到部下的报告。有一名自称叫桃子的神官，在附近的修道院提出住宿的申请。」

    「哦。」

    听到桃子回来的消息，导师并没有特别的感觉。反倒是对爱尔卡米这个贵为大主教的第一身分竟然能够掌握桃子这种基层人员的行踪感到有点佩服。

    「那又怎么样？」

    「提出申请的神官似乎是本人没错。她还带了一个同伴，不是名叫玛瑙的神官，而是叫亚修娜&#8226;古里札力卡。」

    「这样啊。」

    对于可以使用教典通讯的神官来说，共享情报是基础。因为有通讯魔导的缘故，绝对人数较少的第一身分才能对其他身分占有优势。

    桃子来到圣地的时机很恰当。同伴是亚修娜&#8226;古里札力卡的话，表示她应该是选择跟玛瑙分头行动。大致上可以掌握她的意图。

    反正桃子在想的事，只会是如何辅佐玛瑙。

    然而爱尔卡米关注的人却不是桃子。

    「『阳炎』。把你的想法告诉我。古里札力卡的小公主在这个时间点来到这里的意义是什么。」

    也不能说她的疑问偏离主题。导师能够理解爱尔卡米为什么比较担心亚修娜的事，而不是担心桃子。

    距离圣地最远的大国古里札力卡王国有著太多无法控制的要素。不管是在地理上还是历史上。尤其是古里札力卡王家之中的【使徒】【防人】的态度实在太过怪异而招致厌恶。

    虽然【使徒】或多或少都有些异常，但是为了阻止东部未开拓领域的侵食，古里札力卡的【防人】是不可或缺的存在。这个事实让【防人】与其他【使徒】之间的利害关系变得很复杂。

    然而关于【使徒】的行为举止，并不在导师的兴趣范围内。

    「应该是要配合时机来迎接离家出走的女儿吧。因为古里札力卡的【防人】似乎对『公主骑士』很执著啊。」

    「真的只是这样吗？」

    「古里札力卡不会行动。至少不会是现在。」

    即使听到导师的回答，依然无法去除爱尔卡米语气中的怀疑。应该是感到不安吧。爱尔卡米是典型的越往上爬越无法相信他人的类型。在成为【使徒】之后，她无时无刻都为了是否会被部下知道自己的真实身分而感到不安，也一直饱受是否会被与自己相同立场的【使徒】陷害的恐惧折磨。

    「你的弟子『阳炎的继承人』假扮成亚修娜&#8226;古里札力卡的可能性呢？那个叫玛瑙的家伙有可能来这里抢回时任&#8226;灯里，我记得这件事是在你的报告中提到的。在重复进行时间回归的过程中，她背叛第一身分的次数不少吧？」

    「玛瑙好歹也是我的弟子，我实在不认为她会愚蠢到真的一点防备也没有地走到圣地。」

    从导师的声音可以听出来，这次太过天马行空的意见让她完全失去了兴趣。

    「姑且捏捏看她的脸。这样就能知道有没有用导力迷彩。虽然十之八九是亚修娜&#8226;古里札力卡本人，而不是玛瑙就是了。」

    爱尔卡米是一位优秀的魔导使用者，但她很清楚自己不是一个合格的谋士。所以她才会再三地询问导师。

    「……这件事与『主』的归还有关。所以关于【时】的事，我想尽可能地将不确定要素排除。古里札力卡那些人当然不用说，其他小角色也一样。」

    「这么说也是没错。」

    「主」的归还。

    这是让【时】之纯粹概念的处理工作变得复杂的原因。如果不是跟「主」扯上关系的话，时任&#8226;灯里在最初的第一次就会跟玛瑙一起被导师杀死了。

    「碰巧的是，关于让『主』能够成功归还这件事，我也举双手赞成。」

    「这是一次千载难逢，可以改变大陆情势的机会啊。我可不想被那些小事情阻挠。」

    「真是奇迹，我的心情跟你一样呢。」

    大主教爱尔卡米与导师「阳炎」上次像这样心意相通不知道是什么时候呢。面对说不定从两人相遇到现在还是第一次创下的壮举，老主教的眼神却变得越来越严厉。

    「要是你想潜入这里的话会怎么做？」

    「你的意思是要让结界失去效力进入大圣堂，而且还神乎其技地找到被关在北塔的时任&#8226;灯里，并成功地逃出去吗？」

    「没错。」

    「不可能。我的话会放弃单独潜入。」

    大主教的眉毛微微抽动。

    「……连你都认为是不可能的吗。即使很清楚大圣堂的结构与进出的机制也做不到？」

    「就是因为知道进出的机制，我才敢说做不到啊。」

    导师伸手轻轻敲了敲身边的墙壁。

    「严格说起来，圣地根本就不是城市。这是巨大的魔导结界。尤其是大圣堂的入场限制特别严格。」

    导师朝躲进车站大楼的懦弱神官望了一眼。大圣堂没有物理上的出入口。虽说距离很短，但光是进出就要用到转移的魔导阵。有些地方从外面看起来像玻璃窗，但连那些地方都是无法开关的结界。名副其实的固若金汤，连一只老鼠都跑不进来。

    「没有得到许可的人连想进来都做不到，你要我怎么办？」

    「要达成目的的方法有很多种，这不是你的信条吗？更重要的是你不会想找个内应吗？」

    「如果要找个能让我侵入这里的内应，我想想。」

    导师看著爱尔卡米的眼睛。

    「要是能笼络到跟你同等立场的人，还勉强可以考虑。」

    可能以为自己被怀疑了。瞪著导师的爱尔卡米眼角的皱纹变得更深。

    笼络贵为大主教的爱尔卡米。这方法太不切实际。以她的立场而言，协助入侵者没有好处。

    「没有其他方法了吗？你该不会是想包庇自己的弟子吧。」

    「我？包庇那家伙？」

    这句话太出乎意料，让导师张大了眼睛。

    「这我还真想不到。不愧是能当上大主教的人，思考真是柔软啊。我很羡慕像你这样灵思泉涌的人呢。维持丰富的想像力是长寿的秘诀吗？」

    「吵死了！」

    爱尔卡米大喝一声。刺耳的怒吼声震动著空气。

    「不知天高地厚的家伙少在那边嚣张。像你这种程度的人，我随时都可以把你换掉！本来的话你这样的魔导师根本没有资格进入大圣堂，还敢卖弄嘴皮子──」

    「我很清楚自己的程度。」

    「那就要懂得分寸！」

    导师并不是特别的魔导师。远远比不上【使徒】的特异性。要是跟眼前的老妇人正面战斗的话，应该在转眼之间就会落败。

    「搞清楚关于时任&#8226;灯里的事，是你该负责的。别搞砸了。我要集中精神守护礼拜堂。」

    她自顾自地把话说完，然后就离开了。

    还是一样没变。明明毫无疑问是大陆上首屈一指的强者，为什么她的性格没有办法变得更从容一点呢？导师目送著散播愤怒与不信任的老妇人离开。

    「……是夹在『主』与【使徒】们之间产生的压力吗。」

    爱尔卡米明明也是【使徒】之一，却因为还保留著一些常识，所以很辛苦。

    接著，导师开始反思刚才的对话。

    侵入大圣堂。如果是导师「阳炎」的话做不到。姑且不论好坏，【使徒】实在太清楚她这个人了。如果以爱尔卡米为首的那些人尽全力防备的话，根本不需要讨论。

    不过，如果是玛瑙。

    如果是立下的功绩还不足以让【使徒】产生警戒心的玛瑙。

    「嗯，应该做得到吧。」

    每个人各有所长。有的事导师「阳炎」做不到，但如果是「阳炎的继承人」玛瑙就做得到。

    关于这个事实，导师并没有打算报告上去，也没打算要应对。

    导师不会阻止触犯禁忌的人。预防不是她的职责。

    她的职责是把不知道何时该收手而成为禁忌的人从这个世界切除。

    因为能够彻底做到这点，导师才会成为传说。

    要是玛瑙背叛第一身分，侵入这座大圣堂的话，就将她斩杀。万一要是玛瑙没来这里，那她就能活得久一点。

    事情就是这么简单，没有必要想得太复杂。

    大概是算好谈话差不多该结束了，芙兹雅德从车站大楼里探出头来。

    「那个～，出口已经设定好了，请从侧面出口离开。」

    「嗯，谢了。」

    把应当如此的事情当成理所当然，导师「阳炎」继续朝前方迈进。

    高贵而骄傲，生为公主却成为一名勇猛骑士的亚修娜，她柔嫩的脸颊正被人用力地往两旁拉扯。

    以女性来说亚修娜的身高相当高，而从下方拉扯著她的脸颊的是身材娇小可爱的桃子。在住进修道院时不知为何被要求「请拉扯你身边女性的脸颊」，于是桃子故意装作百般不愿意地说了一句「我也没办法呢」，然后以这几天之中最灿烂的笑容开开心心地拉扯著亚修娜的脸颊。

    「取，这样可以吗～。」

    满脸笑容的桃子相当开心。用指尖捏著亚修娜脸颊拉扯的她看起来快乐无比。

    真正不能接受的人是亚修娜。纵使是心胸宽阔的她，对莫名其妙要被捏脸颊似乎也感到不满。亚修娜双手盘胸、板著脸孔的模样散发出一种无法言喻的压迫感。

    「是、是。好的。这边请……」

    正在用教典魔导与某人通话的修道院院长感到非常尴尬。这位穿著蓝色神官服的主教一边关注著一言不发气呼呼的亚修娜，一边带她们进入修道院。

    里面有食堂与淋浴间，还有在二楼准备的房间。

    被带到住宿的地方后，桃子低头看了一下自己的身体。

    由于跟亚修娜之间的追逐战，让白色的神官服上沾满了泥泞。就算没有这个问题，身体也被雨淋得发冷。

    「我想去冲个澡顺便洗衣服，可以给我肥皂还有装在桶子里的水吗？」

    「嗯，说的也是呢，桃子。我的衣服也能顺便拜托你吗？」

    「还有一件事。」

    脸上挂著笑容的桃子伸手指向亚修娜。

    「请务必把我跟这家伙的房间分开。」

    修道院的原则是自给自足。桃子用态度表示，事情要自己做。

    桃子啪地一声把洗好的衣服摊开，晾在绳子上。

    上下相连的神官服与紧身裤，还有白手套与内衣。由于桃子的服装基本上是统一成白色，因此要把脏污洗到不会引人注意的程度虽然很辛苦，但也是没办法的事。毕竟整齐清洁的穿著打扮是基础中的基础。桃子看著晾起来的衣服，替自己打了一个及格的分数。

    「这样看起来好多了。」

    冲洗掉旅行的污垢后，桃子穿上替换用的神官服。

    可能是因为头发还有点湿的关系，有风吹过就会感到一股冰凉的冷气。桃子坐到床上。在稍微犹豫了一下之后，由于太阳还没下山，她从行李中拿出紧身裤。

    桃子以坐著的姿势将左右脚分别伸进裤管，细心地将皱褶拉平。伴随著衣服摩擦的声音，在穿到膝盖附近时站起来，为了避免在拉到腰部之前卡住，用双手一边整理一边往上拉，然后松手。

    啪地一声响起了紧身裤紧贴在身上的声音。桃子把脚往前伸，检查网眼是否均匀。检查好服装，这样的话不论什么时候出现在玛瑙面前都不会丢脸。

    白手套是为了在战斗时保护双手。桃子嫌麻烦就没戴上。

    圣地就在眼前。在来到这里的时候，桃子便已最低限度完成了玛瑙交给自己的任务。

    玛瑙说过要做好准备再来迎接灯里。如果身为处刑人的前辈要来迎接的话，要做的就只有一件事。

    依照玛瑙的预估，把灯里带走的导师应该是要让她化身为人灾之后再杀死。

    如果玛瑙的想像是正确的，她们是想要让【时】之纯粹概念以时间魔导的形式固定在这个世界上。所以玛瑙想在灯里变得不是灯里之前，用自己的手结束她的生命，因而展开行动。

    玛瑙想用自己的手杀死灯里。

    既然玛瑙这么决定，桃子只能服从。

    「前辈交付给我的是──」

    试图确认自己的职责而自言自语的桃子突然闭上嘴。

    地板嘎嘎作响的声音传进桃子的耳中。那从容的脚步让人完全感受不到想要掩饰的意图。只能确定，有谁正朝这边走过来。

    叩叩叩。只有敲门声不失礼貌地响了三下。

    「桃子，穿好衣服了吗？」

    「……请进。」

    是亚修娜。由于会用到线锯的可能性大幅上升，桃子还是决定将白手套从行李中拿出来。

    她打开门走了进来。桃子半睁著眼，用她那碧绿的瞳孔瞪著亚修娜以表示自己的遗憾。

    「有什么事？」

    「没什么。只是想跟你聊聊。」

    亚修娜以轻松的口吻回答戴起手套的桃子提出的疑问，然后她一点也不客气地在床上坐了下来。

    「我说啊，在像这样的修道院中长大的少女，有一部分会成为神官被分派到各地吗？」

    「我觉得你还是不要太穿凿附会了。在当地长大的人还比较多呢。」

    会特地带到圣地来的这些人不是魔导方面的素质很高，就是有什么特殊的理由。

    「哼嗯……桃子是第二身分出身吧？」

    桃子的动作停了下来。

    「……是啊，我有说过吗？」

    「用看的就知道了。因为桃子基本上很有教养啊。直到五岁左右为止，应该是在第二身分的父母身边长大的。」

    「真是敏锐的观察力呢。」

    桃子皱起了眉头。被人分析是件不愉快的事。不仅如此，分析的结果正确更让人不舒服。

    亚修娜的推测非常准确。桃子是第二身分出身，在经过一番波折后被托付给第一身分。与生俱来的庞大导力量，加上有著很高的魔导适性但精神不稳定的桃子是个很难处理的孩子，最后被送到导师「阳炎」的修道院。

    「就算出身是贵族，我也不觉得那有什么重要的。」

    「是吗？出身是跟成长环境一样重要的要素喔。因为只有自己才会关注自己的出身，并从中找出所包含的意义。」

    第二身分的出身。以公主的身分出生长大的亚修娜双手盘胸，露出无所畏惧的笑容。

    「在这层意义上，让我感兴趣的是玛瑙呢。她是什么出身？」

    「前辈应该是第三身分。」

    「是吗？」

    亚修娜的语气中带著意外的味道，似乎跟她的预测不一样。

    实际上玛瑙的出身是第三身分。

    桃子以前曾经调查过玛瑙的出身。在毁于人灾而消失得无影无踪的村子里，唯一幸存下来的少女就是玛瑙。

    「依照公主大大的野生直觉，前辈是哪里出身？」

    「嗯，玛瑙总给我一种感觉──彷佛她生下来就是第一身分。」

    「啥？」

    亚修娜抓著头，说了一些莫名其妙的话。

    第一身分只有女性。从成为第一身分之神官的前一阶段，也就是选择修女的阶段开始，只会选择女性的孤儿。有亲戚关系的人也不会被选上。尽管不是所有人都不会结婚，但在跟其他人入籍的瞬间就会从第一身分除名。

    跟以血统延续的第二身分，以及靠经济建立关系的平民不同。第一身分在一般人的认知中是因为跟其他身分没有利害关系才能担任圣职者。

    原本要嘲笑亚修娜竟然会认为有人天生就是第一身分的桃子硬是把差点说出口的话吞了回去。

    如果说桃子是因为素质高而被选上的话，玛瑙就是因为特殊的理由才会接受导师栽培。

    在古里札力卡王国，由于大主教欧威尔的阴谋而引起的人灾中，灵魂与精神被漂白的小孩子。那就是玛瑙。

    玛瑙是在没有记忆，人格也暧昧不清的时候被导师「阳炎」捡到的。这样的玛瑙要说她是天生的第一身分，也不见得有错。

    「……因为，前辈跟其他人不一样。」

    现在玛瑙在做什么呢。

    桃子想起为了时任&#8226;灯里决定反抗导师「阳炎」的玛瑙。

    原本玛瑙是理性而很可靠的，但这次她抱持著会有所牺牲的觉悟在行动。

    「虽然不知道你想做什么──不过依照我的经验，把自己逼得太紧的人会被压垮的喔。」

    「……这种事情不用你说我也知道。」

    现在的玛瑙正在勉强自己，但这么做并没有错。

    在圣地要面对的是导师「阳炎」。对手知道自己所有的底牌。不管做再多的防备都不够。如果不勉强自己的话，什么事情都做不到就会死去。

    那样的话，桃子要做的事就只有一件。

    「成为前辈的支柱，不管什么事都做就是我的职责。」

    亚修娜忽然扬起嘴角。

    「玛瑙被深爱著呢。」

    「因为跟公主大大的等级不一样。」

    自己这边能够对那个异世界人做些什么呢。

    看著太阳逐渐西下的田园风景，桃子开始沉思。

    黄昏的灯光从天窗洒落在月台上。在圣地的大圣堂内，连接在那个神秘停靠站的轨道另一端的「龙门」泛起了涟漪。

    从闪耀著金色导力光，宛如二次元的光之门中出现的是五辆编成的列车。缓慢地滑进月台的列车停了下来，车厢的门也跟著开启。

    可以搭乘五辆编成特别列车的人非常有限。从那班只有拥有进入大圣堂权限的人提出申请时才会行驶的特别列车上，走下一名五十多岁，穿著正式服装的男性。可能是因为拐杖跟圆顶硬帽的关系，全身上下充满高级感而没有一丝破绽的服装反而让他看起来更加可疑。

    「盟主」卡加尔玛&#8226;达塔罗斯。

    对分成三个等级的身分制度提出异议而闻名世界的男人。常驻在车站大楼，戴著眼镜的神官出来迎接这位世界知名的罪犯。

    「欢迎光临，您是卡加尔玛阁下吧。」

    「好久没到这里来了，虽然实在不想再来这里……车站的管理人换人了呢。」

    「是的，我是接受前任的委托管理『龙门』的芙兹雅德。请多多指教。这次似乎有其他人与您一起过来……」

    「嗯，你说的没错。她是我的宝贝女儿。我一直很想带她到这里来看看。」

    直到此时才静静走下列车的是一位和服打扮的少女。芙兹雅德笑著对她说道。

    「欢迎来到大圣堂。可以请教您的名字吗？」

    必须确认所有入场者的身分是这里的规矩。面对依循规定的质问，少女露出温柔的微笑，并没有因此而不高兴。

    「我的名字叫做玛侬&#8226;里贝尔。」

    「卡加尔玛阁下与玛侬小姐。我知道了。请到里面来。北塔不知道为什么在使用中，所以要麻烦两位住在南塔。」

    「好的，我明白了。不过──」

    听著芙兹雅德的介绍，玛侬兴致勃勃地回头看著把自己载到这里的列车。

    普通的导力列车是在沿著地脉铺设的轨道上从地底抽出导力，使其与列车搭载的导力发动机产生反应来驱动车轮。

    可是这辆列车并不是行驶在铺设于地面的轨道上，在途中列车本身被转化成导力体潜入地下，直接在龙脉中潜航。即使是已经很习惯旅行的她也是第一次遇到这种事。

    「虽然是第一次搭乘，不过这辆列车真不可思议呢。」

    「您是说这辆列车吗？」

    看到玛侬对停靠在月台的列车很感兴趣，芙兹雅德的眼镜亮了起来。

    「内装虽然经过现代化，但这是一辆由失传的古代文明期技术所打造的列车。不但拥有在行驶时会藉由变成导力体下潜至龙脉中的方式提升速度的优秀功能，而且还是货真价实的古代遗物喔！保留到现在还能运作的车辆，毫无疑问就只有这辆而已！」

    「古代遗物……难怪会觉得跟其他的不一样。」

    在人类文明巅峰期被制造出来的物品，古代遗物。如果是小物件的话偶尔会被挖掘出来，但到现代还能运作的交通工具，则是连听都没听过的贵重物品。

    听著一讲到自己擅长的领域就变得饶舌起来的芙兹雅德所做的说明，玛侬很感兴趣地附和著。

    「藉由变成导力体的方式进入龙脉轨道，将速度提升到极限……假设变成导力体的机制是靠那边的光壁进行，那么重建与保护内部乘客的机制又是怎么运作的呢？」

    「要以现在的魔导技术解开那些机制应该很困难吧。」

    看著大概是真的被引起兴趣而喃喃自语地考察起来的少女，卡加尔玛露出苦笑。

    芙兹雅德高高兴兴地开始说明。

    「包含『龙门』在内，都是很了不起的技术呢。关于被我们称为地脉拿来利用的巨大导力路径，有一种说法认为，那是作为用来让这种在古代文明期很常见的列车行驶的『轨道』而建造的导力路线喔。让人充满了梦想呢。」

    「这种说法……我还是第一次听到。看来我的学识还是太浅了呢。」

    三人一边感受著已经不复存在的古代高度文明的一部分，一边来到位于大圣堂南塔的某个房间。

    「那么如果要回去或是想离开大圣堂的时候，请告诉我。」

    完成工作的芙兹雅德朝自己工作岗位的车站大楼走了回去。

    目送她离开之后，两人坐在房间里的皮革椅子上。

    「【使徒】被赋予了可以无限期停留在这里的权利。你也可以自由使用这里的设施。」

    「非常感谢您，卡加尔玛阁下。您帮了我很大的忙。」

    玛侬很有礼貌地低下头。面对态度异常亲切的玛侬，卡加尔玛不知为何脸上浮现不满的表情。

    「已经没有其他人了。够了吧。不要再装出那张脸了。」

    被说不要再装出那张脸的玛侬把头歪向一旁。

    「啊……是吗？」

    语气，变了。

    空间出现扭曲，玛侬的脸也跟著变化。身上依然是那套和服，美丽的面貌却跟之前的温文儒雅完全不同。深蓝色的麻花辫只有发型没变，颜色变成浅浅的淡褐色。妆点在那成熟容貌上的双眼，转变成拥有强烈且坚定意志的形状。

    处刑人「阳炎的继承人」。

    比桃子早一步侵入圣地之大圣堂的玛瑙翘起二郎腿。

    「再次感谢你的协助，『盟主』。」

    「这没什么，你是我老朋友的弟子嘛。可以亲切一点叫我『卡加尔玛叔叔』。」

    「……不必了。」

    这个人拉近距离的方式有点恶心。

    玛瑙现在稍微可以理解玛侬以平静的语气将他贬得一文不值的心情了。

第五卷 约定之地 第二章 圣地骚乱

    在桃子跟亚修娜一起抵达圣地的几天前。

    与灯里暂时告别并目送导师搭乘的列车离开之后，玛瑙开始寻找应该还在车站里的某个男人。

    玛瑙知道那个人还在车站内的某处。因为她在追著灯里过来的途中有看到那个人，所以不可能弄错。虽然当时玛瑙以灯里为优先，没有理会他，不过现在为了追上灯里，必须借助他的力量。

    当玛瑙用双眼仔细搜寻著车站内部时，有个男人从背后对她这么搭话。

    「嗨，小姐。看你在车站里来回张望的模样，我猜应该是错过了要坐的车。你是不是在找接下来要开往你想去的地方的列车呢？」

    男子现身的时间点实在太妙了，简直就像事先计算好的一样。

    「如果你感到为难的话，我来帮你安排一下吧。」

    当他人有所需求时，可以准备好必要的东西。「盟主」卡加尔玛&#8226;达塔罗斯就是这样的一个人。

    ＊＊＊

    「这件衣服很适合你呢。能看到年轻姑娘打扮得漂漂亮亮的模样，真是大饱眼福啊。」

    以【使徒】的身分光明正大地进入大圣堂之后过了一个晚上，「盟主」卡加尔玛非常开心地称赞著和服打扮的玛瑙。

    现在玛瑙穿在身上的是从玛侬那边借来的和服。脸蛋娇小而且身材匀称的玛瑙基本上穿什么都很好看，因此即使穿上文化不同的和服也很合适。

    「你是从『阳炎』那边继承了导力迷彩吧？即便如此，衣服还是不用迷彩这点很不错。有什么特别的坚持吗？」

    「不、不是的，我并不是喜欢穿著打扮。因为要用导力迷彩瞒过周围的人并不轻松。只是想节省一点力气。」

    尽管有点被对方高涨的情绪吓到，玛瑙还是回答了问题。

    虽然玛瑙已经学会能够一边动作一边操作导力光来伪装自己的技术「导力迷彩」，但由于原本就是困难的技术，因此需要耗费很大的心力来维持。

    在跟取得衣服的成本相比之下，一瞬间的大意就会让虚像溃散的导力迷彩实在有太高的风险。这也是在潜入任务时桃子会帮玛瑙做衣服的理由之一。

    「因为我的个子跟玛侬差不多，变装起来也比较轻松。用迷彩伪装的部分越少就越轻松，所以我才会向玛侬借和服。」

    看到卡加尔玛只是一股劲地在夸奖服装，玛瑙的脑海中不禁产生他该不会只是喜欢和服的疑念，但是觉得批评他人兴趣很没礼貌的玛瑙还是忍住没有说出来。

    玛瑙轻轻动了动手臂，衣袖也随之在空中摆荡。

    玛瑙掌握边动边使用迷彩的时间还没有长到能让她熟练这项技术。遇到紧急状况的话玛瑙会这么做，但这并不是在紧急以外的状况下会想采用的手段。

    「更重要的是，为什么你会那么乾脆地允许我一起过来？」

    「当然是为了得到你的信任啊！」

    在见到导师之后，玛瑙做的第一件事就是寻找「盟主」。玛瑙相信如果是跟导师关系密切的那个男人，一定会拥有某种手段。即使自己的预测错误，为了获得必须的情报，也有与他接触的价值。

    但这并不表示玛瑙相信他。对于只会说些好听话的卡加尔玛，玛瑙投以冰冷的视线。

    「嘿～？我记得你曾经从背后威胁我，那样的行为该怎么看待才好呢？」

    「就是因为曾经发生过那样的事，我现在才会像这样为了赢得你的信赖提供协助啊。而且那个时候，我不是也说过想跟你好好聊一聊吗，『阳炎的继承人』。」

    面带微笑的卡加尔玛所说的话本身明明很合乎道理，但就是不可思议地让人有种很可疑的感觉。

    在本质上，玛瑙完全不信任这个男人。基本上玛瑙甚至把这个人当成敌人。所以才能毫不客气地说出这些讽刺的话，然而跟卡加尔玛接触所获得的好处超过她的预测。

    「在到这里来的路上，告诉我许多贵重的讯息，也是为了获得我的信赖？」

    「那是当然的。我不是连『阳炎』的过去这些你不知道的事都说给你听了吗？我觉得至少可以稍微认同我这个人吧。」

    玛瑙也从传闻中听说过导师「阳炎」的全盛期。本人绝对不会提及，只会在众人之间口耳相传的事迹被当事者之一的卡加尔玛讲述出来。先不管真假，很让人感兴趣这点是事实。

    「你是老朋友的弟子。可以表现得更坦率一点，要叫我卡加尔玛叔叔也没关系喔？」

    鸡皮疙瘩一口气冒了出来。玛瑙注意到自己的手无意识地伸向藏在大腿上的短剑，于是她轻咳了两声，把手放到膝上。

    「比起过去的『阳炎』，我更想确认导师现在的动向。如果只是为了杀死灯里，导师的行动实在太拐弯抹角了。」

    如果步调被卡加尔玛掌握的话，对话不会有进展。于是玛瑙切换话题。

    「导师试图让灯里变成人灾这点应该没有错吧。」

    「哼嗯……是啊。不过你这么聪明，应该不需要问我。关于这个世界的文明基础还有魔导的起源，你应该已经建立了一套假说才对。」

    在来到这里的路上，都怪卡加尔玛一直在说过去的故事，因此假说的某些部分还不够完善。

    看到卡加尔玛用知道真相的人才会有的眼神催促自己把想法说出来，玛瑙决定接受挑战。

    「在寄宿了纯粹概念的异世界人失去控制、成为人灾的同时，寄宿在那些人灵魂之中的纯粹概念会遍及到整个世界。然后成为像我们这样生活在这个世界的人也能利用的魔导。……应该是这样吧？」

    「你说的没错。」

    人灾指的是失去控制的异世界人。那是一种灾害，同时也是一种恩惠。

    「所谓的魔导，只不过是纯粹概念的模仿与劣化。虽然导力是能够将现象实体化的能源，但用来实体化的现象概念其实源自于纯粹概念。那些【使徒】在这一千年间就是用这种方式搜集了各种魔导。」

    将纯粹概念赋予到某个人身上，就相当于开发出一种新的魔导。在那些人的灵魂被纯粹概念破坏的同时，至今为止不存在于这个世界上的魔导便会因此诞生。

    「就连异世界人要被杀死还是要使其失控，都是由【使徒】来挑选。」

    「特地由大圣堂来管理通往『盐之剑』的路，也跟【使徒】有关吧。」

    「因为那是不论什么人都能用它来杀死不死身的罕有武器啊。话虽如此，要把这样的武器处分掉实在太可惜了。把它隔离在没有人能够碰触到的地方才是聪明的选择吧。」

    跟古代文明期不同，在没有飞行技术的现代，要从茫茫大海中找出只是一座小岛的盐之大地根本是不可能的事。

    「第四」的提倡者卡加尔玛&#8226;达塔罗斯的眼睛一亮。

    「把世界分成几个小区块来统治会比较轻松。要是没有资讯也没有物流，群众就会被孤立。以此为前提，我们制作了可以将资讯集中起来的系统。忽视了异世界人造成的人灾带来的破坏。被召唤过来的异世界人也是被害者。」

    「那是……」

    「神官持有的教典是资讯收集系统的一部分。被收集起来的资讯会经过大圣堂的第一身分详细审查，然后在一年一度的会议上告知所有的【使徒】。这也是世界管理的一个环节。」

    「你的意思是连未开拓领域都是人工制造出来的吗？」

    「有一些是。在真正的意义上，人类无法控制的地区并不多。太广大的领土都在过去被削减或是截断了。在这种方式下被划分出来的国家所能容纳的第三身分少到根本无法反抗。」

    只要截断人流，就无法共享资讯。

    想要推翻现状，将人类统合起来的就是「第四」。

    「到此为止是大主教层级的人所知道的事实喔。她们站在被托管一整个国家教区的立场。因为她们也同时担任著接收圣地所收集之资讯的职责。」

    大部分的教会都设置了可以进行远距离通讯的祭坛。只要使用将教典魔导的功能之一特化而成的通讯体系，要越过国境传递资讯也做得到。

    「人类拥有幸福生活的权利。这一切都应该是自由的。『迷途人』是应该要受到保护的弱者啊。明明应该是这样，但那些【使徒】竟然把自己当成这个世界的支配者！」

    「你之所以提倡『第四』，是因为不能原谅这件事吗？」

    「这种事情可以原谅吗？」

    在激昂地说完之后，卡加尔玛住自己的脸。

    「最后甚至在自己不知道的时候成为了【使徒】的一员，这种事怎么可以原谅啊……」

    他的声音听起来很无力。

    「你成为【使徒】了呢。」

    「嗯，那是个不幸的偶然。我不知道事情会变成那样。就只是这样而已。」

    尽管如此明确地说出【使徒】的存在，但有件事他却闭口不谈。

    「成为【使徒】的条件到底是什么？」

    「这个需要你自己去找出来。」

    开门见山的质问依然没有得到答案。一直轻松回答著问题的男子，冷淡地拒绝了。

    「过去我曾经不分身分等级地聚集人才并收集资讯。你就用你自己的做法找出答案吧。」

    他似乎不打算继续这个话题。玛瑙一言不发地点点头。

    「你是为了灯里才侵入圣地的吧。」

    「嗯。」

    「目的是要杀死让世界不断回归的【时】之纯粹概念，时任&#8226;灯里。」

    「没错。」

    玛瑙点点头。

    杀死灯里。在灯里变成人灾之前，在灯里变得不是灯里之前，亲手杀死她。

    身为处刑人的玛瑙能为灯里做的事，就只有这样而已。

    「这点让我觉得不可思议。你已经来到伸手可及的地方了。没有想过要救她吗？你们是朋友吧？」

    「我知道这么做很不礼貌，但我想反问一下，要怎么做才算是救她？」

    要救灯里或许并不是一件不可能的事。就算是想在未经许可的状况下杀死灯里，也必须躲过导师「阳炎」的监视才行。难度虽然会上升，但手段是不变的。

    所以玛瑙并不是因为妥协才打算杀死灯里。

    「可以救异世界人的方法，根本就不存在不是吗？」

    即使能暂时让异世界人活下来也没有意义。变成人灾的话会造成损害。继续活下去的话会失去记忆，丧失身为时任&#8226;灯里的人格。

    更重要的是玛瑙无法原谅自己。

    为了自己的感情对灯里伸出援手这种事，没有意义。

    「说不定船到桥头就自然直了喔。」

    卡加尔玛露出柔和的微笑。

    「在来到这里的路上我也说过，你的师父『阳炎』过去也曾努力试著要帮助异世界人。」

    「多亏了这件事，让我一直烦恼到底要不要相信你说的话。」

    「哈哈，我明白你的心情。因为『阳炎』实在很不坦率啊。」

    才不是坦不坦率的问题。玛瑙以鄙视的眼神看著发出轻快笑声的「盟主」。

    过去在「盟主」与「阳炎」之间有过因缘是毋庸置疑的事实。但是玛瑙并不认为那会是盟友关系。

    「那是一位魅力十足的女性，连『阳炎』都被迷住了。她的灵魂是如此的光辉动人，连我这一把年纪的大叔都忍不住想追求她。」

    「……那还真是……遗憾。」

    这不是对「盟主」产生同情。而是对那位素昧平生的女性竟然被这种大叔追求感到很可怜。

    「虽然说最后『阳炎』还是把她杀死了。实在遗憾到极点。那个时候，我完全无法理解她的心情……不过或许很意外地跟现在的你一样也说不定呢。」

    「……是吗。」

    「就我所知，她一直以来总是亲手杀死对自己很重要的人。每次她这么做都会变得更强，然后成为一个完全的处刑人。」

    他似乎知道接下来会发生什么事一样。

    「接下来会发生的就是这样的事。不是你战胜『阳炎』成为像她一样的处刑人，就是『阳炎』战胜你成为更加完美的处刑人。我认为你有九成的机率会死。知道为什么吗？」

    「因为我无法胜过导师。」

    「正确答案。」

    卡加尔玛爽快地点点头。他拿起放在旁边的拐杖，指向玛瑙。

    「在我看来，你没有任何方面输给『阳炎』。虽然在白刃战的实力没有太大的差别，不过你比较年轻，应该有很多要素赢过已经不是全盛期的她才对。」

    「是吗。真是荣幸呢。」

    「可是，应该还是赢不了吧。」

    是的。

    即使如此，还是赢不了。

    至于那是为什么，就不用多说了。光是从力量来看，能胜过导师的人多如天上繁星。玛瑙自己也有过好几次面对比自己强大的对手依然获得胜利的经验。即使曾经考虑过力量大小的有利与不利，玛瑙也不曾以此断定战斗的胜败。

    「你很优秀喔，玛瑙。面对大主教欧威尔阁下以及『万魔殿』的小指这些普通神官遇上了只能被碾压的强敌，依然排除万难活了下来。然而你的师父却能在全方面压制你。」

    「……」

    「她很清楚你的判断力。原本应该对你有利的部分，反而会变成拖累你的枷锁。你应该不会不清楚这是一件多么致命的事。」

    玛瑙最大的优点就是在面对突发状况时的应对能力。不论决定要逃跑还是要战斗，都能构筑出为了达成目的的手段。

    玛瑙无法胜过导师的最大理由是精神层面的问题。因为她根本不觉得自己能够战胜导师。光是把导师当成敌人就限制了玛瑙的选择。

    明知如此，她还是选择侵入圣地。

    「所以？我还能怎么做？」

    「逃走吧。」

    把玛瑙带到这里来的人，竟然说出这样的话。

    太荒谬了。听他说话根本在浪费时间。玛瑙站了起来。

    「哎呀，你要去哪里？」

    「散个步，顺便侦察一下。」

    在来到圣地之前已经完成准备工作了。只要推动事前布置好的计谋，很快地在圣地就会发生骚动。到时候如果不知道内部的情况，就无法采取行动。

    「哦～」

    在他的语气中混杂著掩盖不住的好奇。

    「想找出时任&#8226;灯里在什么地方吗？她也是一位非常可爱的少女呢。之后可以介绍给我认识吗？以『迷途人』来说，她的立场让人非常感兴趣。」

    「不是。」

    玛瑙摇摇头。

    不需要特地去找也知道灯里在哪里。线索是在来到大圣堂时出来迎接玛瑙等人的眼镜神官芙兹雅德所说的话。北塔在使用中，一定是因为灯里被关在那里。

    导师应该已经看穿玛瑙要来这里杀死灯里。在最糟的情况下，导师甚至有可能一直守在灯里身边。话说虽然自己已经进入大圣堂，但还没找到逃离这里的方法。

    正因如此，现在不能随便动手。

    纯粹概念【时】之魔导。可以用【回归】将自己的时间倒退到死亡之前的灯里，即使说她是不死身也不为过。导师要杀死灯里的话会怎么做？从她把灯里带到圣地这点，就能明确知道她会采取什么手段。

    导师打算使用「盐之剑」杀死灯里。

    玛瑙儿时曾经在导师的带领下去过盐之大地。所以她才知道前往「盐之剑」所在场所的方法。

    「龙门」。

    玛瑙她们所搭乘的导力列车通过的光之门有另外一个名称叫做转移魔导阵。使用可以【转移】到导力之路的古代遗物，让圣地到盐之大地的距离化整为零。

    第一阶段是要调查眼镜神官芙兹雅德所管理的【转移】是怎么运作的。

    折叠衣服的声音传进耳中。

    在玛瑙获得卡加尔玛的协助进入圣地之际。距离这里非常遥远的山间温泉街里，有两位少女正在旅馆的更衣室。

    由于不久前从玛瑙身边逃走的桃子与灯里曾经在这间旅馆住宿，因此引发了一些小骚动。因为这些事情使住宿的客人大量减少，让她们几乎是以包场的方式住在这里。

    这两名年轻少女的打扮并不一致，一位穿的是修道服，另一位穿的是和服。尤其是穿著和服的少女，光是从她手指的细微动作就散发出一股受过良好教育的气息。

    玛侬&#8226;里贝尔。

    与大陆最大的禁忌「万魔殿」一起行动的恐怖少女。放下麻花辫的她在把和服腰带叠起来，要脱下衣服的时候有点犹豫。

    对玛侬来说，目前同在更衣室里的少女，是她好不容易才遇到的与自己同年代的朋友候补。因为已经住在同一间旅馆好几天了，觉得可以趁机增进彼此关系的玛侬鼓起勇气邀请对方一起入浴。

    然而玛侬还是第一次跟除了亲人以外的人一起入浴。

    「呃，该怎么说呢。」

    将和服脱到一半的玛侬羞红著脸颊说。

    「这种事还让人挺不好意思的。」

    家境优渥的玛侬从来没有去过公众浴场。由于第二身分的玛侬不论出身或成长环境都是典型的千金小姐，因此即使是在同性的面前裸露肌肤也会感到羞耻。尽管伦理观出了问题，但在这方面的感性还是跟普通少女差不多。

    「会吗？」

    跟因为害羞而红著脸的玛侬相反，已经俐落地把修道服脱下来的少女一点都不觉得害羞或尴尬。

    那是个有著小波浪卷银发以及慵懒眼神的少女。然而如此别有风趣的清秀美少女身上只穿著内衣，最引人注目的却是她右肩以下的部分。

    闪耀著银色光辉的导力义肢。

    那是一种义肢技术，藉由连接导力与精神，可以做出毫不逊于原本肢体的动作。她的义肢并不是人类制作的，而是四大人灾「络缲世间」所赐予的。

    在东部未开拓领域「络缲世间」堕落成禁忌的修女，撒哈拉。

    她用义手以不输给真正手臂的动作脱下内衣，放进置物篮。

    「因为在修道院过的是团体生活，所以对我来说这很普通。」

    玛侬与撒哈拉。这两个少女都曾经染指禁忌，并跟玛瑙因缘匪浅。她们胆子大到在跟玛瑙等人打过一场之后，还满不在乎地继续留在山中的温泉街。

    「快点。我想早点去洗澡。」

    撒哈拉走到衣服脱到一半的玛侬身边，伸出自己的义手拉住衣袖，催促她快点脱掉。面对撒哈拉这种与其说是亲密不如说是没礼貌的行为，平常温文儒雅的玛侬连忙用双手遮住胸口。

    「我、我自己会脱！不用你来帮忙──」

    「是吗？那我先进去了。」

    既然不愿意的话，撒哈拉也不勉强，她把手从害羞的玛侬身上放开。虽然玛侬松了口气，但事实上是，出于玛侬的反应很有趣，于是撒哈拉默默地在心中决定要在浴池里好好捉弄她一番。

    当撒哈拉来到露天浴池时，迎接她的是吹拂在肌肤上的户外空气。可以看到外面风景的开放感，以及热气翻腾、直接来自源泉的温泉让撒哈拉满意地点点头。

    「不愧是高级旅馆。」

    感叹著修女时代无法享受到如此奢侈待遇的撒哈拉以经历过团体生活的人特有的速度将身体刷洗乾净后，将肩膀以下的身体泡入温泉里。

    温暖的感觉渐渐渗透到全身。当她长呼一口气放松身体时，稍微耽误了一点时间的玛侬也走了进来。可能是因为还不习惯有其他人在场，用浴巾遮住身体的她表情有点僵硬。

    她看到泡在温泉里的撒哈拉，忽然露出不安的表情。

    「撒哈拉小姐……你的右手，不会生锈吗？」

    「不会。」

    面对玛侬不必要的担心，她用已经变成导力义肢的银色右手舀起温泉。

    「严格来说，这并不是金属。本来就不会被腐蚀。」

    「是这样的吗？」

    走近浴池边的玛侬好奇地伸手戳了戳撒哈拉的义肢。

    撒哈拉的右手会变成以导力连接精神的义手，是因为与「万魔殿」齐名的人灾「络缲世间」用寄生的方式填补她失去的部位所造成的结果。将世界单纯化并分解成三种颜色后重组的原色概念。作为其根源的三原色辉石具有明显的生物特徵，甚至还被称为会呼吸的矿石。

    说到跟自己有关系的人灾，撒哈拉想起了另一件事。

    「……话说回来，万魔殿呢？」

    「那孩子常常会跑到其他地方不见踪影。因为只要呼唤她就会回来，所以她不在的时候我也不是很在意。要我叫她回来吗？」

    「啊，不用了。其实我也没有话想跟她说。」

    「万魔殿」。

    异世界人的悲惨下场。将过去曾经拥有居民与文化的南方群岛啃食殆尽，在世界上留下无法愈合伤痕的四大人灾之一。

    那是蔓延在这个世界上所有魔物的泉源，看起来像个小女孩的可怕怪物。

    关于那个人，就跟玛侬说的一样，没有必要去在意她到底在什么地方。身为纯粹概念【魔】之代言人的她是能透过召唤，以穿过异界的方式无视距离的存在。没有徒步旅行的必要。那个看起来像小女孩的怪物让撒哈拉感到恐惧，不在还比较好。

    「那『盟主』呢？我也没看到那个人，他去哪了？」

    「咦？啊，这么说起来他是不在呢。」

    已经好几天没看到那个人了，但玛侬似乎到现在都还没发现。她用木桶舀起温泉一边清洗身体，一边发自心底这么说。

    「因为那个人不在比较好，我也没有特别在意。我觉得撒哈拉小姐不要跟那个人扯上关系比较好喔。那个人的距离感有点奇怪。」

    说得真过分。

    连只跟那个人说过几句话的撒哈拉都觉得有点恶心了，因此她也不是不能理解玛侬的心情，不过既然如此的话，为什么要帮助他逃狱呢？

    尽管抱持著这样的疑问，但撒哈拉并没有兴趣深究。

    「嗯，可是，这么说起来……」

    「嗯，怎么了？」

    「不……不是什么重要的事。」

    把手指放在嘴唇上是玛侬在陷入沉思时的习惯。她那温文儒雅的面貌上出现一丝困扰的神情，然后说出刚才想起来的某件事。

    「在几天前有一件换洗用的和服不见了。」

    「……」

    撒哈拉默默地闭上双眼。

    不见踪影的美少女换洗衣物，不见踪影的中年大叔「盟主」。两者不知去向的时期是一致的。

    答案就只有一个。撒哈拉猛然睁开眼睛，发出强而有力的声音。

    「玛侬，要杀死『盟主』的时候跟我说一声。我会尽全力帮忙。」

    「知道了。到时候一定会告诉你！」

    两个少女互相握著手。共通的敌人会让同伴意识变得更加坚固。

    「话虽如此……呵呵。我并不认为是『盟主』先生把衣服偷走的就是了。」

    「是吗？我觉得可能性很高说。」

    「嗯，的确很有可能是他做的……不过考虑到时机的话，应该是玛瑙小姐做的。」

    玛瑙。

    听到从玛侬的口中说出的名字，撒哈拉无意识地用自己的左手抚摸著自己的义手。

    「……不去追玛瑙没关系吗？那家伙打算去追灯里妹妹吧。」

    「关于这件事，其实不管玛瑙小姐怎么做，我都预定要前往圣地。在这里遇到玛瑙小姐时会用情报煽动她，也是为了让她在圣地有所行动……我觉得时间也差不多了，等那孩子回来之后就配合玛瑙小姐展开行动吧。」

    「哼嗯？」

    那个孩子是指「万魔殿」吧。玛侬自己似乎也策划了什么阴谋。相反地，撒哈拉是属于耿直的类型。因为玛侬给她的感觉并不讨厌，所以她觉得不用去猜测玛侬的想法也无所谓。

    「玛侬为什么能够跟万魔殿在一起？」

    「就算你问我为什么……我也只能说因为很愉快。」

    「……嘿～」

    撒哈拉很慎重地不让自己的声音带有负面的感情。

    在浴室被同性看见自己的肌肤会感到羞耻，却能果断地说出跟杀人如麻的万魔殿一起行动「很愉快」。听到玛瑙以讶异的表情这么回答，让撒哈拉清楚理解到她的感性异于常人。跟万魔殿在一起还能打从心底说出很愉快的精神性应该是独一无二的。

    那样的话，就换个问题。

    「虽然听你讲过在里贝尔发生的事，不过我还是不太清楚你的想法。」

    「在故乡发生的事啊。那么粗糙的手法，实在太丢脸了。」

    在出生的城市散播有成瘾性的魔药把人变成魔物，最后甚至还将亲族当成祭品奉献，好让自己的存在被置换成原罪概念而成为恶魔。做出这种让人听了就觉得可怕的事，然后在受到指摘时的反应竟然只是有点害羞地用木桶把嘴遮住，实在让人头痛。

    「比起什么手法好不好的……我无法理解的是你的动机。」

    为世界带来混沌。

    为世界带来杀戮。

    那是以原罪概念之子的身分变成人灾的万魔殿拥有的思考。并不是玛侬的想法。

    「你为什么想要去异世界？」

    「啊，你想问这件事啊。严格来说，与其说是想去异世界……不如说是我想取回的东西一定在那里。」

    应该是在这个世界出生的玛侬露出浅到似乎会被缭绕的热气盖过的微笑。

    「我已经听过好几次、好几次好几次了。母亲经常这么告诉我。我有一个年纪比我小的姊姊。」

    「比你小的、姊姊？」

    「是的。」

    玛侬只是微笑著，没有多说什么。

    带著万魔殿旅行的理由。为了小怪物行动的动机。

    「构成我这个人的人格基础，就只存在于那个地方。」

    不论是谁都已经遗忘，就连万魔殿都在很久以前被完全削除掉而不记得的故事。正因为知道这个故事，玛侬&#8226;里贝尔才会在这里。

    撒哈拉不可能知道玛侬身上复杂离奇的情况。

    玛侬觉得她也没有必要知道，所以没有多说什么。

    「这么说起来，撒哈拉小姐为什么又要去『络缲世间』？我听说你是志愿去东部未开拓领域，然后在那边遇到基恩&#8226;高图尔斯才变成禁忌的。」

    「因为很郁闷就这么做了。我不后悔。」

    「我懂。有时候就是会这样呢。」

    由于冲动而染指禁忌的两名少女因彼此相当糟糕的行动原理而加深了共鸣。

    洗完身体的玛侬哗啦地泡进浴池。看著不知道该如何缩短彼此距离的玛侬，撒哈拉把脚伸直，戳了戳她的侧腹。玛侬虽然觉得有点痒，但没有抗拒。

    「呵呵，不过我也想去东部未开拓领域看看呢。在『络缲世间』里也有在一定程度上对人类来说还算友善的地方吧。」

    「只要避开一区与三区的前线，就还好。在十三地区之中，如果是八区的器械树街那附近的话应该不会有精神污染，导力枪也大多是从那一带──」

    就在裸裎相见的玛侬与撒哈拉正在交换情报与加深友谊时，温泉的水面扑通一声摇晃了起来。

    想知道发生什么事的两人将视线集中在涟漪的中心。

    「噗哈──！」

    发出巨大的呼吸声从水面下钻出来的是一个穿著白色连身裙，还不到十岁的小女孩。年纪虽小，但有著高雅而工整的相貌。穿著胸前开著三个洞的衣服，一头黑发完全湿透的少女露出灿烂的笑容。

    「这温泉普普通通啊。你玩得开心吗，玛侬？」

    万魔殿。

    毫无徵兆的登场让撒哈拉整个人僵住。不知道她是用什么方法来到这里，很明显是从温泉里面突然出现的。

    玛侬一点都不感到讶异，伸出食指点在万魔殿的鼻子上。

    「这样不行喔。穿著衣服泡在浴池里是很没有礼貌的行为。」

    「啊，是这样的吗？」

    「因为温泉会被弄脏啊。要先把身体洗乾净再进入浴池。」

    「我每次重生都会变成全新的，这件衣服也非常乾净喔？这样的话，你不觉得没什么关系吗？」

    「……没有办法反驳啊。」

    有些地方有入浴衣的文化。因此也无法彻底断言不能穿著衣服泡温泉，让玛侬有点不知所措。

    看著她们两个的互动，撒哈拉露出不可思议的神情。

    世界上所有人都害怕的人灾。到处吃人的魔物，其原点就是「万魔殿」。只有玛侬彻头彻尾地把这个小怪物当成小孩子看待。

    她的亲爱之情究竟是从何而来的？

    想要善待他人的心情，撒哈拉实在无法理解。对撒哈拉来说，自己以外的人是践踏的对象，是应该被拉下去的存在。

    「我没听你说过接下来的预定，你打算要做什么？」

    「啊，我忘了告诉你了。这件事也需要撒哈拉小姐的协助呢。」

    是否提供协助要等听完才能决定。面对在紧要关头有勇气一走了之的撒哈拉，玛侬将小怪物抱到胸前，露出微笑。

    「跟这个孩子一起攻打圣地。」

    「原来如此。」

    这种思维跟一般人不一样啊。找到机会就该逃走。

    觉得果然没办法跟这个人相处下去的撒哈拉开始认真检讨逃亡的方法。

    在修道院住下来的第二天。

    来到圣地的桃子为了办理报告的手续，造访了某个教会设施。

    那个部门负责管理位于郊区的修道院。桃子想透过那里，跟管理自己出身的修道院的导师进行联络，可是好像联系不上。

    据说导师在几个月前离开自己管理的修道院之后，就完全无法跟她取得联络。最后负责的神官甚至还反过来拜托桃子，希望她发现导师在什么地方时可以告诉她们。

    「……算了，那个人本来就是那个样子。」

    果然不会老实说出来。扑了空的桃子带著一半抱怨一半放弃的心情喃喃自语。

    虽然很想在跟玛瑙分头行动时尽可能地收集导师与时任&#8226;灯里的消息，但不管哪边都一样，连一点风声都探查不到。现在这样的状况很容易就能得到这两个人不在圣地的结论。

    「该不会是在大圣堂里面吧。」

    尽管以桃子的立场有很多设施进不去，但最牢靠的地方就是那里。大圣堂作为圣地的象徵，纵然在第一身分之中，能够进去的人也很有限。即使是导师的职位应该也没有进出的权限才对，然而她可是「阳炎」。就算是利用了什么关系进去也不奇怪。

    在桃子一边思考著接下来要怎么做，一边办理完手续走出设施时，亚修娜理所当然地站在外面等著她。

    虽然从住宿的修道院陪桃子来到圣地，但这里实在很无聊。

    「……这个城市就只是漂亮而已嘛。让人无法产生其他的感想。」

    「公主大大以为圣地是什么地方啊？」

    才刚会合，亚修娜就开始抱怨。虽然看起来累积了很多不满，但是在第一身分聚集的圣地寻求娱乐这件事本身就搞错了。

    尽管有著优美的景观，不过这座城市完全没有要用来娱乐或欢迎他人的意图。

    既没有贩卖特产品的地摊，也没有供人吃喝聚餐的餐厅。更没有解说历史与由来的解说员。由于圣地不仅小到只占地五百公尺见方，还有很多禁止出入的区域，因此只要花个半天左右的时间就能把可以享受风景的地方全部逛过一遍。彻底排除了娱乐的要素。

    没有第三身分的居民，就相当于也没有经济与物流。只有第一身分的圣地几乎将所有娱乐排除在外。在这里没有专门为某些人服务的机制，甚至连使用金钱的机会都没有。

    「真亏第一身分的人能够住在这种城市里呢。搞不懂她们在想什么。」

    亚修娜不论出身与成长环境都是第二身分王族。对于天生活在奢侈的环境而且喜欢追求刺激的她来说，应该无法忍受这样的地方吧。明明连半天的时间都还没过去，她就已经开始在抱怨无聊了。

    实际上，除了非常虔诚的第一身分以外，也因为这里实在没什么事情可做，所以不想靠近圣地。

    一开始的时候，亚修娜还认真地在观察街道，想找出证据来支持「圣地是用来隐藏某种东西的结界」的主张，但是却出乎意料地找不出一丝破绽。面对从魔导的观点上完美到没有空隙可以让人趁虚而入的城市，原本对自己的嗅觉充满自信的公主骑士似乎也不知该从何下手。

    剩下的只有找不到地方发泄干劲而自暴自弃的公主。

    「可是……啊，太无聊了。走到小巷子里会不会有歹徒来找麻烦呢？」

    「不可能会有吧。公主大大究～竟是把圣地当成什么了啊。」

    从整个大陆来看，圣地治安的良好程度也极为突出。因为这里的所有居民都是第一身分。来自外界的巡礼者也都是虔诚到愿意穿越未开拓领域来圣地参拜的人们。根本不可能会发生亚修娜所期望的骚动。

    「可是啊～，桃子。」

    连对旅行的不便都能一笑置之的亚修娜也无法忍受无聊的样子，一直叽叽喳喳地抱怨个不停。

    「听说这里是第一身分的大本营让我满怀期待，谁能想到会像这样是个什么都没有的地方！应该要准备一两个阴谋才对啊！实际上从远方看过来的时候明明可疑到了极点，来到这里一看竟然这么没意思……！连要去哪里刺探什么都搞不清楚，真是太丢我亚修娜&#8226;古里札力卡的脸了──」

    「你很吵G，公主大大。我这边也扑空了喔。」

    「扑空？」

    「……我什么都没说。」

    说漏嘴了。在后悔让闲到发慌、渴望刺激的家伙产生兴趣的同时，桃子随便敷衍了过去。

    桃子也不是单纯回到圣地这么简单。她为了帮助分头行动潜入圣地的玛瑙，想确定导师的所在位置，但她们的师父「阳炎」却根本不见踪影。原本是想随便找个理由待在导师身边，说不定运气好就能发现灯里被监禁的地方，没想到连一点线索都没有。

    现阶段导师完全隐藏了自己的行踪。这样的话也无法知道时任&#8226;灯里在什么地方。

    可是，不能就这样什么都不做。

    「……我觉得大圣堂很可疑就是了～可是不知道要怎么做才能进去那里。」

    「我懂喔，桃子。果然是大圣堂呢。为了确认强度，要不要先拿正面大门来试刀？」

    「不要。你敢那么做的话，我就会马上跟周围的神官合力逮捕你。」

    亚修娜可能是因为太闲了，言行举止变得相当诡异。

    听到桃子说出的稳当意见，她不满地皱起眉头。

    「可是啊～圣地要隐藏的事毫无疑问就在那里面喔。不开放给一般人进入的场所，一定有些不可告人的事。」

    「我来这里又不是要揭穿圣地的秘密……！」

    就在桃子的脑海中开始冒出乾脆在这里跟公主大大打起来引发骚动，或许就能让导师以负责人的身分出面这种莫名奇妙的想法时，对面有一名男子走了过来。

    在所有居民都是由第一身分构成的这座城市中，只是身为男性就非常引人注目。

    大概是巡礼者吧。从他腰间的配剑就可以知道应该是骑士。比起那没有锐气的容貌与没有特色的中等身材，更吸引人视线的是他那把造型特殊的武器。

    刀。

    那是一种很少人使用的武器。由于复杂的制法与纹章魔导的契合度很差，因此连被允许佩剑的骑士往往也对其敬而远之。

    在跟无意中进入眼帘的男性骑士擦身而过之后，桃子注意到亚修娜不在自己身边。

    亚修娜停下了脚步。

    她的样子看起来很不寻常。用茫然失措这四个字来形容恰到好处。

    「公主大大？」

    注意到异状的桃子出声叫她也没有反应。亚修娜的视线在空中游移，整个人僵在原地，停止了动作。跟刚才比起来简直判若两人。

    「……怎么可能。为什么，会在这里。」

    无意识的自言自语中夹杂著畏惧与绝望。然后还有隐藏不住的憧憬与恐怖。

    亚修娜眼中的景象忽然扭曲起来。眼前的所有事物都从亚修娜的脑海中消失，她碧绿的双眼只是牢牢地盯著刚才擦身而过的男性──

    「从刚才开始就一直无视我，真的很大胆呢。」

    「──呜咕！？」

    被桃子捏住脸颊的痛楚让亚修娜回过神来。跟造访修道院的时候一样，亚修娜的脸颊被桃子用手指捏著向外拉。

    「是、是桃子啊。」

    「是我啊。公主大大是怎么了？」

    僵化的思考恢复正常，亚修娜想起了自己身在何处。

    亚修娜张开嘴想说些什么，但犹豫了一下，又把嘴闭上。浮现在她脸上的是苦恼的表情。

    感到讶异的桃子眨了眨眼。当机立断可以说是亚修娜的人生态度之一。不论是在行动还是在思考的时候，她都很少出现迟疑。至少桃子是第一次看到亚修娜犹豫不决的样子。

    在犹豫了数秒之后，亚修娜得到的答案是「不能波及其他人」。

    「桃子……不好意思，我们分开行动吧。」

    「有什么不好意思的，不如说我超高兴的，请便。」

    桃子没有阻止她的理由。真要说起来是亚修娜缠著自己，才会跟她一起行动到现在。虽然因为被无视才气得捏她的脸颊，不过那么做并没有深意。

    得到桃子的同意，亚修娜转身离开。她快步朝著刚才擦身而过的男性骑士身后追去。

    「刚才那个好像是她认识的人呢。」

    除了这个想不到其他的理由，但她没有兴趣继续深究下去。目送著亚修娜消失在街道转角后，桃子为了订立自己的行动方针再次陷入沉思。

    连所在位置都不知道的对手没有行动的话，这边也无法正式采取行动。就在桃子烦恼著接下来该怎么做的时候。

    「啊，原来您在这里啊。」

    当桃子伫立在路边时，有位修女向她打招呼。那是在自己下榻的修道院中工作的修女。她似乎在到处找桃子，喘得上气不接下气。

    「有什么事吗？」

    自己本来就预定会在傍晚回去。正当桃子讶异为什么要急著跑来找自己的时候，修女说出让她感到意外的事。

    「桃子小姐受到大主教的召见。」

    「……什么？」

    大主教。

    那是整个圣地中实质上的最高负责人。被超乎想像的大人物召见，让桃子愣住了。

    在圣地任职的人就只有导师「阳炎」跟桃子有关系。

    然而没有任何徵兆就受到大主教的召见，这已经超过桃子的理解能力。要知道圣地的大主教可是整个大陆中首屈一指，就算说是第一身分的顶点也不夸张的人物。

    「为什么大主教要召见我？圣地的大主教是爱尔卡米阁下吧？我又不认识那位大人……只是个普通的白服喔？」

    「上面没有告诉我们理由。不过，可以确定是要召见桃子小姐。」

    桃子姑且是以休假的名义回到圣地。表面上是在长官玛瑙的命令下回来的。

    所以桃子应该没有理由会受到召见，但前来传话的修女拉著桃子的手恳求著。

    「求求您，请快点前往大圣堂。」

    亚修娜用小跑步追赶著刚才跟自己擦身而过的人。

    在这座白色的城市里，如果是男性骑士，即使不必特意去找应该也会很显眼。实际上，那个男人也没有躲藏，就这样走在路上。亚修娜追了上去，抓住男子的肩膀往后拉。

    回过头来的男子眼神空洞，年纪大约是三十五岁左右，体格也不是特别魁梧，只是普通的中等身材。

    男子的身上感受不到半点锐气，然而亚修娜却充满戒心地问道：

    「为什么你会在这里，艾克斯培利昂？」

    艾克斯培利昂&#8226;里凡斯。

    将为数众多的神官、蔓延的禁忌、流浪四处的「迷途人」远远在后头，被誉为大陆无敌手的骑士。

    亚修娜非常熟悉这位古里札力卡的骑士。她之所以会练剑的契机，就是因为见识到了他的剑技。

    同时，令亚修娜气愤的是，他是姊姊的部下。

    除了剑术以外没有其他长处的他，没有理由会出现在圣地。

    他根本没有任何信仰。只是变强，强到连内在都消失了。

    「有人要我来这里接人。」

    「……你以为我会乖乖听话吗？」

    亚修娜把手放在大剑的握柄上。

    十纹章剑。这把古里札力卡王家代代相传的王剑，是第二身分的技术结晶。

    只要全力挥剑的话，或许还有机会。

    为了让刀刃能够触及那个人，亚修娜凝练著战意。

    艾克斯培利昂不会下杀手。自己占有优势。

    面对亚修娜的杀气，艾克斯有点困惑地摇摇头。

    「没有人叫我来迎接公主。」

    「什么？」

    那样的话，是迎接谁？

    亚修娜根本不觉得他会说谎。

    舍弃了自己的意志，只听从他人的命令。

    为了成为一把剑，舍弃自己意志的「最强」。

    他才是货真价实，专属于她姊姊的亲信。

    「……是接谁？」

    「有人命令我不能说。」

    就算问艾克斯培利昂为什么也没有意义。他根本不知道下命令的人有什么目的。

    有人叫他做。

    就去做。

    他没有其他的意志。

    所以艾克斯培利昂到底是被命令来迎接谁呢？

    为了成为一把剑，不停地行动。如果没有人命令，连吃饭睡觉都会忘记，迟早会饿死。艾克斯培利昂这个人以人类而言，有著致命性的缺陷。

    亚修娜拔出大剑。

    即使看到亚修娜拿著出鞘的大剑，他的眼神也没有出现一丝紧张。

    无力、空洞、没有锐气。然而他的肉体还残留著技术。

    「有人命令我不能砍公主。」

    「我知道。」

    姊姊的手已经触及遥远的大陆西方。这件事让亚修娜感到一股难以忍受的厌恶。

    「只是有人命令我这么说。」

    拔刀。

    流畅的动作让亚修娜不由得看得入迷。

    即使没有本人的意志──艾克斯培利昂&#8226;里凡斯的强大对标榜强大的亚修娜来说美得像是毒药一样。

    「『如果信奉强大的话，就服从强者』。」

    大陆最强的男人转述了姊姊无法反驳的话。

    位于圣地中心的大圣堂并未对一般人开放。即使是第一身分也只有少数人能够进入那里。

    在这样的大圣堂的正面玄关，桃子正面对著把自己叫来这里的人物。

    「你就是神官辅佐桃子吗。」

    「……是～的，我是桃子～。」

    大主教爱尔卡米。

    作为无愧于第一身分最高位的魔导使用者而闻名于整个大陆的人物。

    在桃子的认识中，这位大主教与任职于古都加尔姆，掌管著古里札力卡王国教区的欧威尔的级别相同，如果考虑到管辖的区域，或许更高一级也说不定。

    第一次见到的爱尔卡米给桃子的印象是个背脊挺得很直的老妇人。她用因衰老充满皱纹的双手将教典抱在胸前。尽管肉体随著年龄衰老，但声音依旧充满活力，散发出一种豁达的气氛。

    面对桃子很明显不认真的回答，爱尔卡米的眼角抽动了一下。

    性格是无法隐藏表情。桃子在心中如此标注。

    「你的上司『阳炎的继承人』玛瑙人在哪里？」

    「前辈她去遭到禁忌灾害的城镇进行复兴工作了～。好像～是接到导师『阳炎』的命令。因为这次的任务跟处刑人的职责没有关系，所以才让身为辅佐官的我先暂时回到圣地来～。」

    受到质问的桃子一点紧张感都没有，依旧用没把人放在眼里的语气这么回答。

    「教育你的人是……啧。你们这个世代的处刑人系谱是『阳炎』吧。」

    「没～错。要是我的态度有问题的话～，把我教育成这样的导师要负上全～部的责任喔～。如果可以的话请以未尽监督责任的罪责将导师『阳炎』罢免～。」

    「神官辅佐桃子。」

    「是──」

    面对第一身分的顶点，表现得似乎连神都不畏惧的桃子被下达了这样的命令。

    「我要把你调过来成为我的直属部下。」

    「……什么？」

    今天到底要被吓到几次啊？桃子惊讶得眨眨眼。

    大主教的直属部下。桃子一时之间无法理解自己听到了什么。

    「我不管『阳炎』、她的弟子、还有亚修娜&#8226;古里札力卡你们这些人到底在策划什么。但是现在正在进行的重大事项跟整个大陆有关。不能容许任何一丝被妨碍的可能性。」

    「G～？」

    如果是玛瑙的话，桃子愿意跟她同生共死，但实在无法接受自己跟导师或亚修娜相提并论，因此忍不住发出不满的声音。

    不知道大主教是怎么想的，狠狠瞪了她一眼。

    「不准拒绝。」

    「居然说不准……」

    「直到你的上司『阳炎的继承人』来接你回去为止，我会指派一个人带你去处理杂务。」

    「……好好好，我知道了～」

    「跟我过来。到大圣堂里面。」

    刚把话讲完，爱尔卡米就转过身。那是已经习惯下达命令，不分由说的言行举止。

    「大圣堂、里面？」

    「嗯，你就当作连暂时要出去都不行。直到事情结束为止，我会派人监视你。」

    一边跟在大主教身后，桃子一边整理现状。

    爱尔卡米都特地召见桃子来问这种问题了。至少可以认为眼前的大主教并没有掌握玛瑙的行动。

    但与此同时，玛瑙的行动也令人怀疑。

    玛瑙追逐灯里的行为会惊动导师就算了，为什么连大主教都采取了行动？桃子让大脑运转起来。

    每年一定会有两、三个异世界人被召唤过来。有的是人为的，也有自然召唤。贵为大主教的人会为了一个微不足道的异世界人亲自出面很不自然。

    如果有什么理由的话，或许有查明的必要。

    而且只要进入大圣堂，不但可以知道之前无法得知的内部构造，或许还有机会找出灯里的所在位置。说不定也有机会可以直接帮到玛瑙。

    更重要的是遇到紧急状况可以采取有益的行动。连导师在什么地方都无法确定的现况下，能够待在统管圣地的人物身边也不是一件坏事。

    话虽如此，也无法忽视大主教已经产生戒心的事实。导师应该也不会认为玛瑙会遵照命令，乖乖去没有关系的城镇进行复兴作业吧。

    「话说回来，导师现在人在哪里呢？我回到圣地想打声招呼，却找不到导师。大主教应该是知道的吧。」

    「哈！那家伙的行动我怎么会知道。她可是无法进行团体行动的废物喔。」

    如果连大主教都不知道的话，应该是采取了相当认真的警戒态势。

    桃子一边想像著导师在台面下的行动，一边跟在爱尔卡米的身后走进大圣堂。

    耗费全心，竭尽全力。

    在决定要追上被导师带走的灯里时，玛瑙就已经下定决心，巩固自己的态度了。

    玛瑙也非常清楚自己想做的事有多么困难。

    导师「阳炎」在之前尽量不将灯里杀死。她以明确的意图让灯里重复进行时间回归，消耗灯里的记忆。行动的目的似乎是想要让灯里人灾化。

    这个疑问在跟卡加尔玛对话之后得到解答。

    纯粹概念本来被包覆在异世界人的灵魂之中。藉由削减精神使灵魂受损的方式令灯里失控成为人灾，让固定在灯里灵魂中的【时】之概念成为时间魔导遍布到整个世界，就是导师的行动原理。

    所以玛瑙想要在灯里还是灯里的时候，用自己的双手杀死她。

    最大的障碍是导师「阳炎」。既是玛瑙的抚养人，也是师父，更是比谁都优秀的处刑人。这样的她很明显是为了某个目的才将灯里带走。

    「要杀死灯里的话，就算是导师应该也要用『盐之剑』……」

    跟玛瑙用来杀死灯里的手段是一样的。无论如何都无法避免跟导师之间的战斗。

    所以要赌上自己的全部来挑战。

    想要超越导师「阳炎」，以普通的感觉来说是不可能的。因为根据重复进行时间回归的灯里所说，玛瑙没有一次成功地超出导师的预料。

    知道这点还要挑战，实在太愚蠢了。不过也正因为知道自己的愚蠢，才无法留下余力。以全力竭尽肉体、精神、灵魂，展开行动。

    玛瑙缓缓地走下南塔的楼梯。以不会放过一粒尘埃的缜密注意力，连老鼠的脚步声都不会漏掉的细心程度，维持著自己最大限度的警戒态势。

    在模拟成玛侬五官的导力迷彩面具下，玛瑙正在微笑著。那笑容有著通透的美感，但却蕴含著虚幻到会让看见的人背脊冻僵的感觉。

    「……」

    大圣堂内部的人少得让人惊讶。

    拥有【使徒】称号的人是大陆情势的决策机关这点似乎没有错。

    第一身分表面上的权力有三个。

    裁定善恶的司法权。大陆共通货币发行权。透过教会的思想教育。

    如果可以站在第一身分之上的话，就可以获得巨大的力量。那是个人的魔导所无法抗衡的力量。要是跟【使徒】为敌的话，就等于是跟构成这个社会的机制为敌。

    卡加尔玛&#8226;达塔罗斯过去无法原谅【使徒】的暗中活跃。

    「可是……结果却瓦解了。」

    想要创造出没有身分、也没有幕后支配者的国家，以此为目标的「第四」思想失败了。失去指导者的「第四」分崩离析，残党堕落成下三滥的犯罪集团。

    不过，玛瑙并不想跟大陆的权势或国家营运扯上关系。

    玛瑙想要改变的命运是更加微不足道，然而会造成很大影响的性命。

    「只要能做到这件事──」

    脑海中浮现了想要对灯里伸出援手的想法。

    异世界人是应该杀死的禁忌，而对异世界人萌生友情这种事是不容许任何藉口的。对玛瑙而言，对灯里的友情就是一种罪。

    自己在过去曾经发过誓。

    要成为坏人。

    所以自己要杀死灯里。因为不允许得到回报，所以在最后杀死灯里，让身为处刑人的自己画下句点。因为自己一直以来杀了许多人，所以无论是多么地无药可救，也要透过杀死某人来做个了结。

    玛瑙已经没在思考要如何逃出去了。不管灯里的暗杀是否能够顺利成功，玛瑙都会死在这里。

    所以她不断振作精神，以玉石俱焚的决心来到大圣堂。

    ──这样就能胜过导师吗？

    忽然涌上心头的疑问化为强烈的压力，紧紧揪住玛瑙的心脏。

    「──唔。」

    导力迷彩出现不稳的迹象。玛瑙连忙集中精神控制。总算勉强维持住玛侬的形象。

    没问题的。

    一边调整著呼吸，玛瑙一边这么告诉自己。

    玛瑙很清楚这么做很胡来。已经超越了自己的本分。

    即使如此还是要做。

    已经无法回头了。玛瑙再次迈开步伐。

    要前往的地方在到达大圣堂的时候就已经有线索了。格局也掌握了。内部的人员也非常少。目前看到的只有管理转移阵「龙门」的芙兹雅德而已。可能是因为出入管理很严格的关系，内部可谓充满了破绽。

    最大的问题还是导师。无法掌握她的所在位置。

    大圣堂的内部构造很奇怪。

    玛瑙见过很多教会设施。她很清楚凡是巨大的建筑物，都会有一、两个隐藏房间。或者是因为建造时的失误，导致格局有一些奇怪的地方。

    然而这座大圣堂的问题根本不是这种层次的。

    光是将在进入内部时最先映入眼帘的耳廊贯穿的月台就已经够奇怪了，再往更前面应该是礼拜堂的地方，甚至连可以进去的路都没有。巨大的祭坛成为一面墙，完全将走廊堵住。

    「那边不能过去喔。」

    在车站大楼里的芙兹雅德以不像是警告的语气叫住感到困惑的玛瑙。

    「那里只有爱尔卡米大主教可以进去。因为不属于我的管辖范围，没有办法参观。」

    「原来如此。这样的话，我也只好放弃了。」

    维持著导力迷彩的玛瑙以玛侬的语气与腔调对芙兹雅德点头示意后转身离开。果然前面还有路。考虑到大圣堂是结界，这种设计应该是用来保护什么东西吧。而且是比现在玛瑙跟芙兹雅德脚下的这个奇妙的【转移】车站更重要的某样东西。

    没想到玛瑙得到的结论，与亚修娜在看到圣地时最先想到的推论一样。

    然而不管大圣堂隐藏著什么，应该都跟现在的玛瑙没有关系。已经决定好目的的现在，没有多余的心力去在意其他的事。

    总之，等到了深夜再确认一次就可以了。就在玛瑙踏上回到原本房间的路线时。

    进入眼帘的人物让玛瑙的身体紧绷起来。

    在圣地中也极为突出的人物。

    大主教爱尔卡米。

    玛瑙也知道这个人的存在。

    在圣地周边的第一身分，没有人不知道这个人。这位大主教就是如此有名，而且拥有跟知名度相符的力量。

    她看到化身为玛侬的玛瑙，不愉快地将眼睛微微眯起。

    应该没有露出马脚才对。彻底巩固自己现在是玛侬的认识，玛瑙若无其事地露出优雅的微笑。当玛瑙想稳便地从她身边走过时，忽然注意到。

    在爱尔卡米身旁的，是桃子。

    用发圈把粉红色头发绑成双马尾的后辈在看到玛侬的脸之后瞪大了双眼。

    大概是发现了其中的机关，桃子在擦身而过的瞬间，紧紧抓住玛瑙的和服下o，然后放开。

    很有桃子风格的举动，让玛瑙的嘴角微微扬起。

    有可以让人放心的同伴。

    光是这样就让玛瑙的脚步变得轻快起来。

    那是玛瑙。

    虽然她假扮成玛侬&#8226;里贝尔，但桃子看得出来。而且已经成为恶魔，只有外观还是人类的玛侬是不可能进到圣地里的。那个人一定是玛瑙。

    看到她平安地潜入大圣堂内部，桃子在心里摆出胜利的姿势。

    跟心情愉快的桃子相反，爱尔卡米咂了咂嘴。

    「玛侬&#8226;里贝尔……啧，是卡加尔玛&#8226;达塔罗斯的同伴吗？在大陆上造成骚动的人渣们竟然跑进圣地。卡加尔玛那个小家伙是想让玛侬&#8226;里贝尔进入圣地吗？真是可恨……！」

    爱尔卡米不高兴的理由很简单。因为她很不喜欢那些进到大圣堂里面的人。尤其是无法处分那些罪犯，似乎让她有种挫败感。

    虽然桃子也知道「盟主」卡加尔玛的名字，不过似乎连爱尔卡米都无法随便对那个人动手。

    「大主教。」

    「什么事？」

    「没什么……只是觉得您的工作似乎很容易累积压力。」

    被大主教狠狠瞪了一眼。

    「把你的嘴闭上。我马上就会指派负责教育你的主管。做好心理准备吧。」

    面对理所当然的指摘，桃子耸了耸肩。

    看来要笼络爱尔卡米有点困难。决定还是期待未来的上司能够成为情报源的桃子乖乖闭上了嘴。

    把坐落于大圣堂内部这样奇特到极点的车站大楼当成住家的出入管理员芙兹雅德认为自己是个普通的神官。

    年龄二十三岁。容貌普通，身材也算尚可。芙兹雅德觉得用来矫正从十岁开始一直变差的视力而戴的眼镜是自己的魅力所在。最近她还藉由自制的方式，在已经成为自己身体一部分的眼镜中加入魔导式，做成还算不错的魔导具。芙兹雅德对于眼镜的热情跟其他的眼镜爱好者是不一样的。

    她在十八岁的时候被允许穿上蓝色的神官服。获得成为正式神官许可的年纪只比平均稍微早一点。芙兹雅德自己还有其他人都不认为她是一个才华洋溢的第一身分。

    虽然芙兹雅德有很高的导力适应性，但她的性格并不适合战斗。第一身分也重视实战的基准，不太适合在学业方面拥有优异成绩的芙兹雅德。所以没有任何单位要求芙兹雅德加入，成为正式神官的她只好以巡礼神官的身分在大陆四处旅行。

    芙兹雅德觉得包含自己的性格在内，自己只能算是技术普通的神官。尽管她的自觉大致上没错，不过很遗憾的是她只有某个部分远远超越一般人。

    用保守一点的说法，芙兹雅德深爱著「龙脉」到可以说是变态的程度。

    在大地延伸的龙脉与在天空流动的天脉，这两者是行星的大动脉。

    芙兹雅德对于龙脉近乎偏执的执著转变成藉由纤细的导力连接对龙脉进行观测的技术，并成长为以材料与纹章组合而成的魔导式进行干涉的技术。

    芙兹雅德被挖角到圣地之前在大陆各地进行巡礼，透过未观测地脉在内的正确地脉路径图，与天脉随著时间的变迁等自己观测到的龙脉提出都市计画书，赚取旅行资金，然后继续观测其他的龙脉，过著欢快的生活。

    没什么权力欲望，也没什么使命感的芙兹雅德只是一股脑地沿著延伸的龙脉进行巡礼之旅，然而在二十岁的时候，以她的主观来看是在毫无徵兆的情况下被大圣堂选上。

    实际上是她那正确到无人能及的龙脉报告书引起许多国家的关注，导致一部分的第二身分因为太想得到芙兹雅德而派出骑士再三引发冲突事件。某次她提出的报告书甚至引发一场严重到需要派遣异端审问官的骚动。大主教爱尔卡米在仔细确认过那份报告书后，才决定要将芙兹雅德留在自己身边。

    基本上不太在意周遭的芙兹雅德当然不知道背后这些事实。

    不知道为什么突然被大主教选上，还被指派负责圣地大圣堂内的出入管理工作。这就是芙兹雅德所认知的事实。

    要进出大圣堂必须进行【转移】。使用「龙门」的转移魔导阵是构筑导力路径让人类通过的魔导，也可以说是一种用人工方式制作出小型龙脉的魔导技术。

    对芙兹雅德来说，这简直就是为她量身订做的天职。虽然暂时是跟前任的主教一起工作，不过在半年前，可以算是自己师父的主教因为高龄引退了。在原本机密就很多的大圣堂中很少出现年轻的神官，于是各种杂务自然就落到芙兹雅德的身上。

    也正因为是处于这样的时期，芙兹雅德在接到自己将会有辅佐官的通知时，高兴地流下眼泪。

    「终于、终于有期待已久的后辈……！」

    全身因欢喜而颤抖的她把接到爱尔卡米通知的教典高高举起。

    「我已经快到极限了啊，爱尔卡米大主教。工作这么繁忙，还有很多管理『龙门』以外的杂务！」

    她眼镜后方的双眼泛著泪光。

    因为她在几天前从爱尔卡米那边接到准备长距离转移魔导阵的工作。突然接到命令，要在一个礼拜之内准备好连接到盐之大地的转移魔导阵路径时，过于不合理的要求让她差点哭出来。

    正常人是做不到的。实际上，虽然正常人无法做到，但芙兹雅德跟她对自己的认识相反，并不是正常人。芙兹雅德费尽苦心好不容易让准备工作得以进行，却因为工作太过繁琐，让她开始觉得在这次的工作结束之后，应该跟上面要一个辅佐官。

    在大圣堂可以累积贵重的经验。尤其是可以接触到转移阵这些跟「龙脉」相关的尖端魔导理论，是很快乐的事。就算要自己把一生都奉献给管理能与地脉进行高度连接的「龙门」与转移阵相关之理论构筑的发展，她也不会感到迷惘。

    所以，芙兹雅德非常期盼能够有一个辅佐官，好让自己可以做更多事。

    就在她冒出这个想法的时候，从大主教那边得知自己将会有辅佐官的消息。在向爱尔卡米献上感谢之意后，芙兹雅德前往后辈所在的地方。

    「不好意思打扰了！」

    到底来的是什么样的人呢？怀抱著期待的芙兹雅德走进辅佐官待命的房间，里面站著一位可爱的少女。

    「我叫桃子。」

    稚气未脱的少女绑著可爱的粉红色双马尾。年纪比自己小十岁左右。在这个年纪已经不是修女而是神官，尽管只是白服也著实让人觉得了不起。

    不管怎么说这个看起来就很可爱的后辈，芙兹雅德是非常欢迎的。

    「很高兴认识你，我叫芙兹雅德。请多多指教，桃子妹妹……我可以这样叫你吗？」

    「你觉得高兴就好。」

    桃子的回答十分冷淡。

    虽然冰冷的话语及表情让芙兹雅德有点害怕，但放弃对话不会有任何进展。现在的芙兹雅德想要把精神集中在构筑远距离转移的魔导阵上。她是自己的辅佐官。猜测或许对方只是怕生，芙兹雅德为了把工作分出去减轻自己的负担，继续努力与她对话。

    「我的工作主要是管理转移魔导阵『龙门』，桃子妹妹擅长的是仪式魔导？如果可以告诉我你能做什么的话，我会很高兴的。要干涉天脉虽然很困难，不过像是配合操作地脉的仪式魔导所需要的材料与纹章构成来构筑魔导式──」

    「啊？」

    眼前的少女露出像是看到会讲人话的怪物一样的表情。

    「在地脉进行仪式魔导操作这种事，一般来说是不可能的。请用常识来思考好吗？那个是花了一辈子在钻研相关领域的专家才能做的工作喔。」

    「嗯嗯？」

    芙兹雅德不解地歪过头。

    跟说好的不一样啊。不是要让自己的工作变轻松才派遣辅佐官的吗。

    说老实话，如果不能进行地脉的精密操作，根本无法派上用场。爱尔卡米当然知道芙兹雅德的职责。她应该知道才对。难道是对负责管理大圣堂每日进出的部下完全不感兴趣，所以就随便派了一个人过来吧？应该不是这样。大概。一定。恐怕！应该不是这样的！

    怎么可能会发生这种事情，混帐！芙兹雅德在心中如此激励自己。

    深呼吸让自己冷静下来。说不定是自己的要求太过分了。这个女孩才十几岁不是吗？或许她现在还做不到，不过一定有才能。

    「那、那你擅长的是教典魔导吗？如果擅长教典魔导的话，仪式魔导也会学得──」

    「我几乎不用教典魔导。靠导力强化挥拳不是比较快吗。」

    「──为什么会变成这样～……？」

    芙兹雅德绝望地跪倒在地。因为她发现桃子很明显在第一身分中是属于战斗员的类型。再怎么说也不应该会被指派来做内勤工作。更不用指望她能够分担自己的工作了。

    桃子冷眼俯瞰著潸潸叹息的芙兹雅德。

    「可以快点把工作内容告诉我吗？首先请把你知道的所有关于大圣堂内部的资料告诉我，四眼田鸡小姐。」

    「四、四眼……呜、嗯。我知道了。没问题，我会找出桃子妹妹也能帮上忙的工作！啊，如果你愿意的话，要叫我前辈也──」

    「嗄？」

    「什么事都没有～桃子妹妹小姐！」

    被桃子用可怕的表情威吓了。

    更可怕的是她在瞪著自己的时候还发动了导力强化。从皮肤就可以感受到她的导力量有多惊人。胆小的芙兹雅德轻易地就屈服在后辈的威吓下。

    灵魂产生的导力量大的人，通常在精神方面也相当危险。果然这个孩子在战斗类型中是属于狂战士啊。芙兹雅德在心中对上司爱尔卡米抱怨了上百遍。但她没有勇气直接说出口。

    总觉得跟想像中的不一样。

    因为现实的后辈与理想的落差变得泪眼汪汪的芙兹雅德只能试著先帮桃子挑选一些准备材料的简单工作。

第五卷 约定之地 第三章 圣地动荡

    通过圣地后，是平缓的丘陵地带。

    爬上有著茂密草坪的矮坡道后，可以来到一座看似冷清的修道院。除了隶属于那座修道院的人们与其他修道院截然不同之外，外观并没有什么会让人感兴趣的特徵。

    在位于矮丘顶点的修道院后方，缓缓下降的坡道上可以看到有些不可思议的光景。

    像细桩一样的石碑等间隔地排列在地面上。

    大约一公尺的石块上没有雕刻铭文，也没有装饰，看不到任何可以用来辨别的特徵。所有的石块都以相等的间隔被插在地上，排列整齐均一到连分辨石块之间有什么不同都没意义。

    那里是墓地。

    覆盖著下坡的每一根石碑，都是在世界某处死亡的第一身分的墓碑。在巡礼者不会踏足的圣地西方，是用来吊唁世界各地之殉教者的慰灵地。

    导师再次出现在暂时离开了一段时间的修道院，倚靠著某著不知名的墓碑，眺望著熟悉的风景。

    导师「阳炎」负责的修道院表面上的工作是管理圣职者的墓地，但主要工作其实是培养第一身分的暗部，也就是处刑人。

    大多数的第一身分在死后连姓名都不会留下来。

    由于这里只是慰灵地，因此在石碑下并未埋葬真正的遗骸或遗物。主要是由大陆各地的教会统计第一身分的死亡人数，然后在这里增加相同数量的石制墓碑。

    明明没有艺术性可言，只是如同例行公事般排列在那里，但不可思议的是数量一多，就变得很壮观。

    负责擦拭那些墓碑的是这里的修女们。亦即在矮丘上的修道院为了成为处刑人而被聚集在一起的少女们。好歹也是修道院负责人的导师并没有关注她们的工作状况，只是默默地将夹在指间的纸卷菸叼在嘴上。

    「火。」

    『是的，主人。』

    为了回应一个字的要求，导师夹在腋下的教典开始构筑魔导。

    『导力：连接──模仿回路&#8226;拟似概念【光】──发动【劣&#8226;光热】』

    藉由发动的魔导使导力变换成物理现象，光因此集中转变成热。

    导师一边听著香菸烧焦的滋滋声，一边吸气。香菸的前端亮起红光。

    【光】之拟似概念。

    很方便的魔导。像刚才那样集中光热的话可以变成攻势魔导，更重要的是干涉视觉的能力出类拔萃。这是过去某个异世界人被召唤时由行星的泉源赋予的概念，在将能够随心所欲操纵纯粹概念【光】的少女变成人灾后，以魔导的形式遍布在整个世界。

    召唤拥有纯粹概念的异世界人所蕴含的真正意义，并不是在寻求他们个人的力量。

    而是在于藉由异世界人的灵魂在召唤时会被赋予纯粹概念的特性，将概念从行星中抽取出来，以魔导的形式掌握在人类的手中。

    导师一边看著细长的烟雾飘摇直上，一边让烟在口中翻腾。

    被分类为奢侈品的香菸，导师平常是不会抽的。导师既不喜欢香菸的味道，也没有弱小到需要什么心灵依靠。更重要的是太常抽的话，会让身体沾染上菸味。

    即使已经从第一线引退，但导师站在不知何时会需要暗杀他人的立场。本分是一名刺客的导师不可能把会影响自己藏匿行踪的香菸当成爱好。

    会危害身体健康。会使战斗变得不利。一个不好还会直接导致死亡。

    正因香菸有百害而无一利，导师「阳炎」才会决定，当自己受到冲动驱使，无论如何都想做件没有意义的事时，就抽根菸。

    这个道具用来自虐实在是再方便不过了。导师大大地张开嘴，用力地吐出烟雾。

    白色的烟雾随著「呼」的声音在空中飘摇。

    或许自己是在期待这玩意侵蚀肺部，有朝一日能够把自己杀死吧。导师嘲笑著自己过于缓慢的自杀手段，然后放下用食指与无名指夹著香菸的手。

    烟雾从腰间缠绕著身体向上攀升。

    点著的香菸即使不抽，也会一点一点地变短。可能是因为没有想要细细品尝菸味的欲望，香菸离嘴之后空烧的这段时间，是自己最心平气和的时候。

    自己的人生要是也能像这样燃烧殆尽的话就好了。想是这么想，但这个世界上没有能够将自己烧光的火焰，是导师「阳炎」的不幸。

    自己活到现在，杀死了很多人。把人杀死，靠他们的生命活了下来。导师第一次杀死的人是第一身分。对自己的人生与人格造成很大影响的事件之牺牲者一定也在这里沉眠。

    排列在这恬静山丘上的石碑，证明了她们曾经活在这个世界上，然后被自己杀死。

    忽然，她想起某个不在这里的死者。

    在她刚开始被人称为「阳炎」的时候，成为自己朋友的异世界人。

    ──你抽菸的方式很没品G。

    导师的脑海中忽然响起那个教会自己怎么抽菸，还指著自己哈哈大笑的家伙说话的声音。

    现在回想起来，自己赌气没有矫正抽菸的方式，或许正合她的心意也说不定。

    配合再次吐烟的时机，导师张嘴大笑。从像在打哈欠一样大大张开的嘴中，笑声与烟雾一起被吐了出来。

    『主人。从刚才我就一直想讲，您抽菸的方式有点没──……！？主、主人，要烧焦了！我不能代替菸灰缸！』

    没有理会教典的惨叫，导师无情地以多话的教典代替菸灰缸，把菸灰抖落在上头。

    不让教典把话说完，并不是因为觉得说教很烦。

    寄宿在这本教典上的不是那家伙的意识。然而偶尔显露出与那家伙相同的言行，却让自己烦躁得不得了。

    以教典为基础，藉由将活人的精神与灵魂灌注其中的方式创造出意识的拟似生命体。那是没有成为导力生命体，反而成为自己弱点的失败作。

    在过去，杀意才是自己的存在价值。

    杀人后诞生的是自己。杀人后成长的是自己。

    从开始寻求其他东西的那一刻起，「阳炎」的命运就走到尽头了。

    明明是只要杀一个人就好的人生，自己却奢望拯救别人的生命。曾经认真地以为世界或许会有所改变。然后理所当然地，所有的期待都消失不见了。

    也就是说，自己是无能为力的。

    「闭嘴。你是道具。懂了吗？」

    『……是的，主人。』

    这样就好。

    「那么，玛瑙应该也在等待了……被艾克斯培利昂波及的话，没人能受得了啊。」

    『已经到了吗？』

    「不会错的。」

    能够强到让亚修娜&#8226;古里札力卡无法反抗的，只有艾克斯培利昂。古里札力卡那位对优秀人才有所偏爱的病弱公主，在这一代的古里札力卡王家中只爱著最小的妹妹。

    「因为那位也是【使徒】之一啊。」

    对既不是最强也不是无敌的导师来说，有好几个人是她不想产生杀意的对象。几乎已经超越死亡的基恩&#8226;高图尔斯。是【使徒】也是大主教的爱尔卡米。人称古里札力卡怀刀的艾克斯培利昂&#8226;里凡斯也是其中一个。

    当然，那个不成才的弟子并不在这些人之中。

    『主人想怎么对付弟子呢？』

    「杀了她。」

    『那样的话，也太拐弯抹角了。』

    「是吗？不过，我对她也不是完全没有期待。」

    没有得天独厚的导力量，没有得天独厚的身体能力，结果把导力操作这项为数不多的长处几乎锻炼到极致的导师也有一项无法做到的技巧。

    那就是跟活著的人进行导力连接，亦即导力的相互连接。

    玛瑙与灯里能够轻松做到的这项技巧，是这个世界上没有其他人能够做到的奇迹结晶。

    事实上，连「阳炎」都做不到。

    就连跟相信可以做到的朋友在尝试的时候都感到难以忍受的痛苦，让彼此的精神都受到了损伤。无论多么想要接受对方，无论多么相信对方能够接受，都跟理想相去甚远。

    导力的相互连接是彼此将灵魂献给对方的行为。

    可以单方面接触灵魂进行导力操作的玛瑙，不明白自己真正的价值。

    「只要能超越我的期待，至少我这种程度的人不会成为障碍才对。」

    『……关于这点，主人。您似乎有点过分低估自己了。』

    「是吗？」

    至少如果导师是玛瑙的话，不会把现在的「阳炎」当成障碍。玛瑙还没有意识到她所拥有的特异性是如此强大。

    「如果会被我杀死，表示她就只有这种程度。没办法超越我的话，就没有作为弟子的价值。」

    香菸的热气已经传递到手指上。导师把变短的香菸用手指弹到空中。

    『导力：连接──模仿回路&#8226;拟似概念【光】──发动【劣&#8226;光线】』

    从教典发出的光热在空中将菸蒂化为一缕轻烟。

    不得不承认用来处理垃圾非常优秀。当导师呵呵地发出笑声，教典用闪烁的光芒表示不满。

    『主人实在太难理解了。』

    「因为我不喜欢跟别人共享感情啊。」

    导师将视线移向散发著白色光辉的圣地。

    徒步要走一个小时左右。

    导师慢慢地朝圣地走了过去。

    在彼此都进入大圣堂的第二天早上，玛瑙与桃子偷偷见面。

    「桃子，你是被派去帮那个戴眼镜的神官吧。」

    「是的，刚好上司是个不错的人～！因为她人很好，善加利用的话应该可以挤出不少情报～」

    芙兹雅德对玛瑙来说是离开列车时出来迎接自己的神官，在桃子眼中则被当成很好利用的情报来源。

    两人谈话的地方是玛瑙在南塔暂住的房间。桃子似乎跟芙兹雅德一样要住在大圣堂里面那座奇妙的车站大楼。她是从那里偷溜出来跟玛瑙见面的。

    爱尔卡米大概是打算把桃子关在无法自由出入的大圣堂来隔绝情报传递，不过由于玛瑙先一步成功潜入大圣堂的关系，反而让密谈变得简单。

    「还想说既然会被称为大圣堂不知道有多了不起，没想到内部一点防备都没有～」

    「表示这里的人对于外部对策很有自信吧。实际上用正常方法根本无法侵入。」

    「可是桃子跟前辈都进来了～。根据那个四眼田鸡的情报，导师好像不在大圣堂内，而是在修道院的样子～。如果是现在的话，应该可以跟那个巨乳女见面～！」

    「嗯……可是，没有意义。」

    虽然侵入成功，但是没办法出去。现在还不是跟灯里见面的时机。

    「在通往盐之大地的转移阵完成之前，只能等待了。桃子处于能够接触『龙门』管理人的立场，帮了很大的忙。」

    「G嘿嘿～」

    玛瑙对桃子抢先一步搜集到的情报表达谢意。

    管理「龙门」的芙兹雅德将会成为攻略圣地的突破点。通往盐之大地的长距离转移还有大圣堂的出入管理。玛瑙在行动时需要的情报都集中在她身上。

    「对了，前辈～」

    在交换情报的过程中，桃子连看都不看就伸手指著在房间角落笑嘻嘻的男子。

    笑容从桃子的脸上迅速消失。睁开的瞳孔中迸发杀意。

    「那个是什么～？可以杀掉吧～？」

    「你不用在意那个的存在。」

    玛瑙也终于习惯要如何应付卡加尔玛了。

    他没有害处。玛瑙挪动位置，挡住笑嘻嘻的卡加尔玛望向桃子的视线。

    从桃子的角度来看，在跟玛瑙同室的阶段就已经是无法原谅的存在。而且还是这么一个诡异的大叔，让抗拒感变得更加强烈。

    「那么，桃子就暂时跟在那个四眼田鸡的身边收集情报～」

    「我知道了。」

    在讨论完今后的行动后，两人便分开了。

    转移的仪式魔导阵。

    使用「龙门」与地脉的长距离瞬间移动，其魔导原理与载著玛瑙等人来到圣地的特殊魔导列车没有什么不同。

    以导力建立路径，将对象暂时转换成导力体，然后在任意的场所重组。虽然要以个人的力量使用【转移】必须藉由纯粹概念才能做到，但是大圣堂有古代遗物「龙门」。只要使用「龙门」就能以与玛瑙等人搭乘的魔导列车相同的原理重现。

    话虽如此，还是有很多限制。

    最大的问题是，从圣地到大海对面的盐之大地之间没有地脉的路径。要是没有导力的路径，魔导的效果就无法传达过去。但是这样的距离也无法靠人力将导力连接起来。即使从大陆上距离盐之大地最近的港都出发，也要好几个礼拜才能到达芙兹雅德所知道的座标，距离非常遥远。

    然而，也不是完全没有方法。事实上，芙兹雅德的前任管理者曾经好几次连接通往盐之大地的路径，并施展【转移】。

    世界上有跟地脉同等以上的导力脉流。

    那就是天脉。

    天脉是在天空流动的龙脉，也是丝毫不比地脉逊色的导力大动脉。尽管拥有庞大的【力】却跟地脉不同，没有被当成都市能源拿来利用，是因为空中的天脉没有固定的流向。由于要捕捉到不断变换的流向极为困难，因此一般的魔导使用者根本束手无策。

    不过，如果把范围限定在与龙脉相关的魔导，芙兹雅德毫无疑问是个天才。

    「……」

    跪在闪耀著金色光辉的「龙门」前祷告的她，全身散发出一股神秘的气息。

    触及深渊的仪式所展现出的忘我的极致。沉醉在梦境与现实的边界，有如贤者般无所不能的感觉中。现在的芙兹雅德简直像是在祈求超越人智之奇迹的圣职者。

    不论是谁看到现在的芙兹雅德陶醉到忘我的集中力，都会为之入迷。

    她手上握著金色的钥匙。那是一件用三块矿石组合而成，镶嵌了十二颗宝石的导器。在严选的材料上由芙兹雅德亲手刻上三十三个纹章相连而成的魔导式，透过导力将她的精神连接到「龙门」，诱导到天上。将自己的导力变得又细又长，连接到可以触及天空的位置。

    这种导力连接跟普通的魔导发动截然不同。

    芙兹雅德的灵魂沿著天流移动。对她来说，导力不是用来支配的东西。不是用精神去操纵，只需要随波逐流，用心祈求就可以得到回应。

    行使魔导是与【力】的对话。

    芙兹雅德已经跟这个星球的一部分连接在一起。制作转移魔导阵所需要的劳力都用在连接导力路上。要移动到任意的场所，哪怕再细，也必须开辟一条前所未有的道路。距离越长，要将道路连接起来就越困难。

    在圣地的上千名神官之中，能够发动这种秘仪的也不超过十人。

    通过「龙门」的长距离转移魔导阵，完成了。

    「──连接起来了。」

    从无心忘我的境界，回到拥有自我意识的现世。

    芙兹雅德成功地完成了困难的仪式魔导阵。从西方圣地到遥远彼方浮在海上的盐之大地。越过无论什么样的船员都会放弃跨越的海洋，连接起一条转移之路。

    这么长的距离，芙兹雅德也是第一次成功。她的心中充满了感动。

    注意到自己满身大汗，她满意地用手臂擦拭额头。

    「又做出一个可爱的孩子了，呵呵呵。」

    芙兹雅德用像是看著自己的孩子一样的眼神望向自己制作的导力路。她的举动不论用什么角度来看都很像变态，幸好没有被人看到。

    在期限之内完成了不讲理的要求。总之今天的工作结束了。她从转移阵回到大圣堂，走进房间，看到桃子正在待命。芙兹雅德轻快的脚步，让桃子露出惊讶的表情。

    「发生什么事了吗？你的心情好像很好。」

    「看得出来吗？哎呀～辛苦的工作做完了啊～！」

    「嘿～」

    听到芙兹雅德轻松的回答，桃子的眼睛一亮。在魔导使用者中属于研究员类型的芙兹雅德并没有注意到这件事。

    状况让人眼花撩乱的战斗完全不适合性格慢条斯理的芙兹雅德。她喜欢慢慢花时间堆积材料与魔导式来发动的仪式魔导。如果是在可以强烈感受到地脉流动的场所，即使待上一整天她都不会觉得无聊，被派去调查天脉的话，不论是什么样的神山她都能翻越。

    关于花费在龙脉上的热情，这位神官绝对不落人后。

    但相对地，她对他人的情感非常迟钝。

    「桃子妹妹小姐要是能认真学习魔导的话就好了。你很有天赋喔～。很有趣喔～？」

    「不用你多管闲事。我不觉得自己能做得到，不必了。」

    不行吗～。芙兹雅德沮丧地垂下肩膀。

    结果芙兹雅德交给桃子的工作只有帮忙处理文件之类的杂务。完全没有任何关于魔导技术的部分。因为桃子的导力操作技术还没有达到那样的程度。

    虽然可以省下花费在杂务上的时间，也算有帮上忙，不过芙兹雅德想要让好不容易才得到的后辈也能领会到跟龙脉相关的仪式魔导所带来的快感。

    基本上桃子的能力很强，到目前为止都是靠著蛮力来完成工作，没遇上什么问题。

    桃子的才能非常明显。说起来，在导力方面得天独厚这点，和受到这个世界喜爱几乎可以画上等号。跟随著被称为龙脉的巨大导力流活到现在的芙兹雅德非常清楚这一点，因此她非常羡慕导力丰沛的桃子。

    如果是桃子的话，不用材料也不用魔导式，只要拿一本教典应该就可以干涉地脉的流向了。只需要一天的时间就能做到芙兹雅德得花上一个月时间准备材料与纹章来构筑魔导式，还要制作仪式导器才能做到的事。

    「如果我可以做到那种事～，就要把那个部分改成那样……呵呵～呵呵～呵。可以花上一辈子的时间把大陆的龙脉地图变得更加完善～。好好喔～。桃子妹妹小姐，真～好～。……啊！如果桃子妹妹小姐可以帮忙的话，就算从现在开始……！」

    「为什么你觉得我会帮忙？」

    「G！？为什么你能看穿我的想法！？」

    「你都讲出来了啊，四眼废物。」

    从「四眼田鸡小姐」被降级成「四眼废物」了。不小心暴露的丑态让完全失去年长者威严的她懊恼地抱著头。

    「对了，大主教是什么样的人？」

    「咦？大主教的事比龙脉更让你在意吗？桃子妹妹小姐真是奇怪呢。」

    「一般来说，身边的大主教比起随处可见的龙脉才更令人在意好吗。」

    大主教爱尔卡米。

    芙兹雅德的脑海中浮现自己上司的面貌。

    那个人是当代第一的魔导使用者。尽管芙兹雅德对使用龙脉的大规模魔导式拥有不会轻易输给任何人的自信，但她很清楚这样的自信在爱尔卡米的面前跟一张纸片没什么不同。

    「爱尔卡米大主教啊～，是个可怕的人吧。」

    「可怕？」

    「嗯。马上就会对人大吼大叫，心情总是很差，开口第二句就是抱怨，第三句就是不合理的要求，说实在的，真的不想跟她说话……」

    芙兹雅德的眼神慢慢变得空洞起来。对她来说真的是个像瘟神一样的人。

    「只不过啊，我觉得她也是个普通到令人难以置信的人。」

    「普通？」

    「嗯，普通。」

    爱尔卡米并不是靠著虔诚爬上第一身分的顶点。没有策略也没有阴谋，靠的只是强大的魔导能力。在人格方面属于很好理解的类型。

    纯粹以实力与功绩成为无可取代的人物。

    「更重要的是，那个人的导力是奇迹啊。」

    芙兹雅德一边这么说，一边将导力输入自己的眼镜。

    『导力：连接──纹章&#8226;眼镜──发动【导力视】』

    芙兹雅德的眼镜泛起导力光。她在自己的眼镜上刻了能够将导力的动向看得更清楚的纹章。透过发动的纹章魔导，她观察著桃子身体的【力】之流向。

    之前用这个观察爱尔卡米的时候，芙兹雅德感动到连话都说不出口。

    「嗯……桃子妹妹小姐的程度虽然也不错，不过还是比不上大主教呢。」

    「……那副眼镜是什么？」

    「嗯？这是一种纹章具，可以用来观察在成为现象之前的导力喔。用这个看起来，桃子妹妹小姐在精神方面有些～微的欠缺呢。」

    肉体、精神、灵魂。爱尔卡米在这三项的质、量还有平衡都极为优异。甚至让龙脉至上主义的芙兹雅德都不小心看到入迷了。

    芙兹雅德在看过桃子的导力后，中断魔导发动，恢复成普通的视野。

    「桃子妹妹小姐应该可以期待未来的发展呢。你在到这里来之前是做什么的呢？」

    「虽然我觉得你已经猜到了，是战斗喔。」

    「果然没错～」

    虽然没有预料到桃子之前是第一身分暗部的处刑人辅佐官，不过大致上跟她猜测的一样。

    「所以我说啊～桃子妹妹小姐太小看导力得天独厚代表的意义了。你只觉得导力很强很方便而已吧。」

    「啊？」

    「听好了，桃子妹妹小姐。所谓的导力是这个世界上所有现象的基础喔？所谓的人类是具备名为肉体之材料与名为精神之人格的一种【力】的魔导现象。因为人类的本质在于导力，所以你试著思考一下可以与其连接并进行操作到底是一件多么伟大的事？」

    尽管乍听之下是很突兀的理论，但芙兹雅德的声音带有一种贤者在开导他人的味道。

    这是她追逐著名为星球的巨大动脉二十几年所得到的真相。

    「……所以，你想要我怎么做？」

    「桃子妹妹小姐也来钻研仪式魔导嘛。体会一下委身于超越自己的巨大导力流中的快感──」

    「我不要。」

    结论出来了。提议被冷淡拒绝的芙兹雅德耸了耸肩。

    就在这个时候，芙兹雅德的教典泛起导力光。那是第一身分独占的通讯魔导。由于芙兹雅德同调的对象只有大主教爱尔卡米，所以毫无疑问是来自上司的连络。

    芙兹雅德把教典放在手掌上，确认通讯的内容。

    「桃子妹妹小姐。」

    「有什么事？你要是再提到地脉我就把文件扔过去。」

    「不是的，不要说那么可怕的话！？是这样的，我的上司终于老糊涂了。」

    「嗄？到底是什么内容啊？」

    「没关系，你不用知道。大概是误报。」

    想知道报告内容的桃子以锐利的视线望著避开质问的芙兹雅德。面对桃子彷佛在说「不要嗦快告诉我」的视线，芙兹雅德耸耸肩伸手指著自己的教典。

    「啊哈哈，外面好像有──」

    在她正要说明的时候，门被打开了。

    出现在门外的是爱尔卡米。她恶狠狠地瞪著芙兹雅德。

    「太慢了，你这个蠢材！我不是有通知你要叫桃子到我这边来吗！拖拖拉拉地在做什么！！」

    「是的──！非常抱歉──！」

    虽然很明显只是爱尔卡米太急躁，不过受到斥责的芙兹雅德吓得缩成一团，不停地鞠躬道歉。爱尔卡米看都不看被骂得泪眼汪汪的芙兹雅德，直接把视线移到桃子身上。

    「算了。就在这里处理吧。……桃子。」

    「是～。有～什么事吗？」

    「那个是你们的策略吗？」

    「什么？」

    光用指示词也只会让人感到困扰而已啊。芙兹雅德不禁对桃子产生同情。爱尔卡米以锐利的目光看了头上冒著问号的桃子一眼。

    「不对，根本不需要问。因为那种事根本不可能自然发生。……跟我来。」

    爱尔卡米以不容置疑的态度走出车站大楼。桃子与芙兹雅德跟在她的身后来到二楼回廊的窗户边。虽然这里的结界让外面无法看到内部的景象，不过想从里面看向外面的风景时，就跟普通的玻璃没什么两样。

    爱尔卡米用指尖敲敲窗户，要她们从那里朝外看。

    芙兹雅德好奇地靠过去，看到令人惊讶的光景。

    「呜哇～……」

    成群的魔物从巡礼路朝圣地前进。轮廓与野生动物完全不同的怪物们悄然地逼近。数量不是只有十几、二十那么少。

    「如此大量的魔物是『万魔殿』吗？你是用什么方法诱导人灾的。」

    「不，大主教。为什么要怪到桃子妹妹小姐的头上呢？请不要无理取闹！」

    「你这家伙给我闭嘴！我不需要只跟龙脉有关的事才派得上用场的废物发表的意见！」

    「似──！」

    虽然芙兹雅德想以前辈的身分替桃子说话，但是徒劳无功。爱尔卡米的怒吼吓得她缩起身子。

    最重要的是受到怀疑的桃子似乎一点都不在意。

    「真吓人呢～。那些东西究竟是什么啊？」

    「你是想装蒜到底吗？」

    「这么没信用真是令人悲哀呢。我不是一直都待在大圣堂吗？」

    「可以事先做好准备工作吧。就算『万魔殿』亲自过来，魔物也不可能通过圣地的结界。虽然也可以放著不管，不过……桃子。」

    「是。」

    爱尔卡米皱巴巴的手指指向窗外。

    「你去外面迎击。」

    「出去迎击。」

    听到命令的桃子指著自己。

    「我一个人？」

    在喃喃自语后，指向窗外的景色，再次确认。

    「要我去送死吗？」

    「死掉也无所谓。只有在将那些魔物歼灭的时候，才能证明你是无罪的。」

    爱尔卡米的态度非常傲慢。被命令的桃子将双手盘在胸前。

    这样的命令是不合理的。义愤填膺的芙兹雅德站了起来。

    「爱尔卡米大主教！不论怎么说，这──」

    「住嘴。你快点给我去准备使用『龙门』转移到圣地外缘的连接工作。」

    「──呜呜呜……」

    连想要把话讲完都做不到。

    没有理会无法以前辈的身分保护后辈而垂头丧气的芙兹雅德，桃子在心中认真地检讨是在这里杀死爱尔卡米之后逃走，还是出去蹂躏成群的魔物比较轻松。

    「明白了～。我会照做的～。」

    「桃、桃子妹妹小姐？没问题吗……？」

    「没关系的。」

    桃子好歹也算是神官。不管爱尔卡米在肉体上衰老到什么程度，桃子依然能够清楚感受到显而易见的实力差距。

    没有像导师「阳炎」那样的诡异感觉。只是单纯地看到她就觉得无法战胜。

    两人之间的实力就是相差这么大。

    反正现在也不是需要赌上性命的时候。考虑到实际问题，有自信即使冲进那群魔物之中也不会死亡的桃子很不情愿地答应了。

    令人庆幸的是，爱尔卡米不像导师「阳炎」那么不讲理。

    「放心吧。我也会上场。」

    「G？大主教亲自上阵吗？」

    芙兹雅德不可置信地眨了眨眼镜下的双眼。

    看到芙兹雅德的反应，爱尔卡米将话锋转向她。

    「怎么著，你这家伙也想上场吗？虽说是龙脉笨蛋，但好歹也是神官。应该不至于做不到吧？」

    「您真是爱开玩笑！像我这样的废柴就该缩回去～！」

    个性胆小的芙兹雅德泪眼汪汪地全力拒绝战斗。

    在成群的魔物将通往圣地的巡礼路淹没的状况下，有个穿著修道服的少女站在魔物群后方的魔物头上。

    那头魔物有点像古代的草食兽，特徵是脖子非常长。少女微卷的银发在四条腿交互前进的振动下摇晃著。

    站在视野良好的高度，撒哈拉用望远镜看著被魔物包围的圣地。

    这是由上百头魔物组成的队列。人类走出来的巡礼路根本无法容纳这些魔物，它们一边践踏著修女们精心耕种的田野，一边前进。

    「真壮观。」

    在历史上也曾经出现一些攻击圣地的人。没想到好歹也算是圣职者的自己竟然会成为攻击圣地的一方。

    依照撒哈拉的观察，修道院里的修女们都已经完成避难了。即使还不是第一身分，也不愧是训练有素的集团。那些修女不慌不忙地一边适当地反击，一边进入圣地。

    魔物因为本身性质的关系，无法进入圣地。以魔导构建的圣地是世界第一先进的大规模结界。没有其他地方比这里还要适合避难了。

    就连居住在圣地周边的修女，在面对危险时也能有条不紊地行动。

    如果在圣地任职的正式神官出面的话，会变成怎样呢？

    「嗯，感觉赢不了。」

    即使是撒哈拉，也很清楚战力的差距。

    魔物要变强需要时间。诞生自原罪概念的生物犯的罪越多，就会变得越强。伤害越多的人、毁灭越多的城市、破坏越多的文明，就会变得越强大。

    所以成为古代文明毁灭原因之一的万魔殿得到了与这个世界的混沌相称的可怕力量。

    反过来说，刚诞生的魔物如果没有在召唤的时候奉献很多祭品的话，就不会有多么强大的力量。

    尽管知道自己不成材，但撒哈拉也是圣地出身的修女。她很清楚就算包围在四周的魔物从一百只变成一千只，也不可能攻陷圣地。

    唯一有效的手段大概就只有切断对方的补给。由于圣地的粮食几乎完全是自给自足，因此只要把修道院的田地烧毁，就能让她们一筹莫展。正好魔物在践踏那些田地，光是这样也足以造成麻烦了。

    只不过那也是建立在有足够的战力能够长时间包围圣地的前提下。要是认真起来，不用半天的时间就会被歼灭吧。

    即使能在数量上取胜，素质方面也输得一塌糊涂。要是一个不好，只消一位优秀的神官就能把这种程度的魔物全部驱除。第一身分的人才就是如此充足。

    即使「万魔殿」的小指混在这群魔物中也是一样的结果。

    「那样的话，为什么你要跟过来？」

    突如其来的质问，让撒哈拉惊讶得无法动弹。

    她战战兢兢地往下看，有个穿著白色连身裙的小女孩蹲在脚边。

    与高雅而伶俐的面貌相反，她的双眼充满了空虚。小女孩穿的连身裙上的三个洞象徵著万魔殿的欠缺部分。

    直到刚才为止，她绝对不在那个地方。像是看穿了撒哈拉的心思一样，「万魔殿」出现的时机算得刚刚好。即使真的被读心，撒哈拉也不会感到惊讶。

    因为撒哈拉曾经失去过一次的身体，就是被眼前的怪物再次创造出来的。

    「……呃，因为玛侬算是朋友？」

    「啊，是这样的吗？」

    没办法下决心说谎，最后变成了疑问句。但是「万魔殿」并没有对背后流出大量冷汗的撒哈拉继续追究下去。

    「那样的话就好。朋友是非常重要的喔？」

    笑嘻嘻的小女孩就这样溶化消失了。

    撒哈拉提心吊胆了好一阵子，不过什么事都没发生。「万魔殿」的气息消失了这件事让她松了一口气。

    「人灾就是因为这样才可怕……」

    一举一动都跟人类相去甚远。即使只是普通的移动，都是靠杀死自己来召唤的方式进行。这种状态已经不能算是人类了。

    东部未开拓领域的「络缲世间」也一样。明明已经超越了人类，拥有足以改变世界观的能力，不知为何却与人类有著密切关系。也正因为是处于接近中间的位置，才更加可怕。

    要撒哈拉老实说出自己的感受的话，其实是因为不知道如果拒绝攻击圣地会受到什么对待，所以想逃也没办法逃走。

    说实话，撒哈拉之所以会协助玛侬等人，完全只是时势所逼。虽然没有积极提供协助的理由，但是要逃走，又害怕万魔殿会做什么。只是因为不讨厌玛侬才会帮忙。

    所以撒哈拉根本不打算赌上自己的生命。即使是这次，也不会做骚扰以外的举动。找到适当的时机就会逃走。

    「喔？」

    圣地会派出什么人迎击呢？带著输掉也没关系的轻松心情用望远镜看著圣地入口的撒哈拉发出感叹的声音。

    其中一个是不认识的老太婆。不过因为穿著华丽的主教服，所以知道她的真实身分。

    大主教爱尔卡米。被誉为当代第一魔导师的首席神官。在自己变成禁忌的现在，撒哈拉可不想因为什么阴错阳差去认识这个伟大的人物。

    尽管面对这么一个无论怎么努力都赢不了的大人物，但是更加吸引撒哈拉注意的却是另一个人。

    从服装来看只是个微不足道的白服神官。然而，那件加了很多荷叶边，改造得很可爱的神官服让她似曾相识。

    「哎呀哎呀。」

    声音中带著一丝险恶味道的撒哈拉将望远镜扔下。掉在地上摔坏的望远镜，她连看都没看一眼。

    玛瑙的神官辅佐，桃子。

    对撒哈拉来说，这个人并不陌生。虽然不管是谁出来迎击都无所谓，不过没想到竟然中大奖了。

    原本打算全部交给魔物，不想认真战斗的撒哈拉将右手向前伸出。

    她原本的右手被基恩&#8226;高图尔斯扯掉了。现在的右手是在东部未开拓领域遭到原色概念侵蚀，并在最后把撒哈拉完全吞没的义手。

    将世界的法则分解成原色后侵蚀，并能将系统进行改写的「络缲世间」的碎片。

    虽然跟人的灵魂一样拥有产生导力的特性，但已经失去能够压倒玛瑙与亚修娜两人的超凡出力。

    即使如此，义手还是残留著相应的【力】。

    撒哈拉将义手的前端对准远方的桃子，集中意识。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：远距离狙击型】』

    在金属零件组合的声音中，右手变形了。

    从作为义手的构造变换成射击武器。肩膀膨胀起来，变成吸收冲击的机构，从手肘到指尖则是变得笔直而细长。

    撒哈拉的右手变化成巨大的狙击枪。

    以单膝跪地的姿势固定枪身，然后将导力注入自己变形后的右手。完全重现导力枪机构的武器手臂自动将撒哈拉的导力硬化，转变成子弹的形状。

    将狙击镜的倍率调高，观察目标。

    大主教爱尔卡米似乎是采取专守防卫的态势。除了攻击自己的对象以外并没有积极地对其他敌人发动攻击。

    相反地，粉红色头发的少女毫不犹豫地冲进成群的魔物之中，挥舞著藉由纹章魔导高速振动的线锯。那横冲直撞的模样不会让人认错，是撒哈拉很熟悉的人物。

    但是撒哈拉对她并没有一丝一毫友好的情感。

    继续调高倍率，然后进行瞄准。看到少女用来把粉红色头发绑成双马尾的不是红色缎带，而是发圈时，她的嘴角微微扬起。

    「她把缎带搞丢了啊。」

    细长的红色缎带。在用来培育处刑人、没有奢侈品的修道院里，那个少女像是在向周围炫耀一样把这样东西绑在头发上。不知道是在任务中的战斗失去的，还是因为其他的理由。虽然撒哈拉不知道前因后果，不过从这里可以看到的是她没有绑缎带的事实。

    明明玛瑙现在用来绑头发的还是黑丝巾缎带。

    那条不知道是哪里的谁把撒哈拉的修道服扒下来做成的缎带。

    把左手轻轻放在扳机上。

    「有些怨恨是连我这样性格爽朗的女子都忘不掉的。」

    自称性格爽朗的撒哈拉从变成导力枪的右手射出【力】的子弹。

    能够在快被击中之前发现，只能说是靠直觉。

    如果硬要找个原因的话，就是站在后面监视的爱尔卡米将意识从自己身上移向远方。受到她的影响，桃子才察觉那股纠缠不休的视线与杀意。投向自己的情感比起周围魔物的可怕还要更加缠人，或许要不注意到反而还比较困难也说不定。

    桃子依循自己的本能急忙低下头。

    下个瞬间，在桃子背后张开大嘴的魔物被轰掉了脑袋。

    清脆的枪声慢了一拍才传进桃子的耳中。

    「是狙击……！？」

    对罕见的攻击感到惊讶的同时，桃子立刻把魔物当成盾牌。

    是从什么地方来的？桃子从没打中的第一枪，还有被流弹炸开的魔物肉片来猜测方向。

    就在她分析出子弹可能是来自魔物群后方的时候，第二发子弹到了。

    枪声果然还是在命中之后才传进桃子的耳中。

    导力枪是违禁品。

    瞒著第一身分流通的导力枪中，属于狙击型的很少，能够以称得上是狙击手的精准度操作狙击枪的人就更加有限了。

    这还是桃子有生以来第一次遭到狙击。

    如果只是应对方法的话，桃子已经在战斗训练中学习过了。因此第一枪与第二枪的狙击间隔让她觉得有点不对劲。

    「……没有移动？」

    可以从远距离进行攻击的话，按照常规，每开一枪应该都要移动，可是著弹的方向与枪声并没有变化。

    如果不是对方的技术太差劲，就是自己完全被小看了。还有一种可能是旁边有护卫。

    为了整理思绪，桃子用脚尖咚咚地轻敲地面。

    从著弹到听见枪声的间隔来计算，距离大约是四百左右。如果是经过导力强化的桃子，即使在面对狙击手的情况下，要拉近这段距离也不是件难事。

    短短的一瞬间内，桃子闭上眼睛，在脑海中画出路线。

    「跟她拼了。」

    下定决心之后就简单了。

    桃子一直线地向前冲去。

    第二枪。

    在狙击的枪声停下的时间点，接受挑衅的桃子直冲而来。

    为了掌握对方的行动，撒哈拉单膝跪坐在高大的魔物头上。

    地点从第一次的狙击开始就没有改变。桃子也察觉到撒哈拉不打算躲藏，所以才会冲出去。

    跟预定的一样。事情完全按照故意未改变狙击地点的撒哈拉所设想的情况发展。如今位置已经被掌握，即使移动也没有意义。

    「头脑简单的笨蛋。」

    个性冲动的桃子肯定会耐不住性子朝这边冲过来，不可能会待在原地等待机会。

    只需要迎击就好。

    瞄准冲过来的那颗粉红色的头。变成狙击型导力枪的右手吸取撒哈拉的导力形成【力】的子弹。感觉到子弹上膛后，扣下扳机。

    第三枪。

    导力弹通过枪管的摩擦热在瞬间让空气飘摇晃动。在狙击镜因为热空气而扭曲的景象中，可以看到桃子的身体向后仰。

    命中了。不对。

    桃子的脚步没有停下来。撒哈拉喃喃自语著桃子明显被直接击中却能够平安无事的理由。

    「【障壁】。」

    为了防御狙击，桃子发动了神官服的纹章【障壁】。跟预想的一样。

    虽然导力枪从不论什么人都能使用的观点来看是很凶恶的兵器，不过对第一身分来说也是很好对付的兵器。因为导力枪的威力不足以贯通刻在神官服上的纹章【障壁】。

    然而纹章魔导在发动之后要再次进行魔导构筑，需要花两到三秒的时间。尽管有人具备可以在一秒内让纹章魔导发动两次以上的超级技巧，但这样的人非常稀少。在撒哈拉所知的范围内只有玛瑙与导师「阳炎」，再来就是主教以上的神官才有办法做到。

    桃子没有玛瑙那么高明的导力操作技术。【障壁】的防御已经移除了。接下来她只剩下回避的手段。能不能躲过下次的狙击将会是决定胜负的关键，桃子应该是这么想的吧。

    她放下还没有冷却的枪身，站了起来。尽管没有放慢前进的脚步，但不像狙击手会做的行动让桃子露出讶异的表情。

    这样的距离太近，不适合狙击。不过很理想。

    因为撒哈拉并不是狙击手。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：中距离扫射型】』

    撒哈拉的武器手臂再次重组。

    从细长的外形变成粗糙厚实，看上去非常沉重的圆形。枪身则是变化成将许多圆筒绑成一束的形状。

    撒哈拉渐渐开始能够掌握自己的右手到底是什么样的东西了。

    形成自己义肢的原色魔导材料。

    那是超小型魔导兵的集合体。

    虽然是无机物，但会发生有机的变化。三色的材料透过互相组合，可以变化成任意形状。根据组合的方式，甚至可以形成意识。三原色魔导人偶就是极致的展现，毫无疑问是继人类出现之后除了人类以外的知性生命体。

    从对点的远距离狙击，转为整面压制的机关枪。

    桃子已经来到撒哈拉停留的魔物脚下。完全是肉眼可见的距离。

    这个距离也正好是机关枪的压制范围。想要先攻击骑乘的魔物把撒哈拉打下来的桃子慌忙停下脚步。

    「在小时候被你痛打的怨恨──」

    撒哈拉一边喃喃说著如果不是一直在心中抱持怨恨就绝对说不出口的台词，一边进行导力强化。为了承受开枪的后座力而进行身体强化的撒哈拉全身泛起导力光。

    「──好好品尝吧。」

    扫射。

    变成机关枪的右臂的枪管开始高速旋转。

    导力的子弹随著连绵不断的枪声向下方洒落。这已经是不需要瞄准的广范围攻击。连周围的魔物都受到波及的攻击根本无法闪躲。

    如果是玛瑙的话，应该可以用教典魔导挡下来吧。

    可是桃子没有准备能够防御的纹章魔导，只能束手无策地让自己暴露在枪林弹雨中。

    在桃子草率地冲过来时，撒哈拉的胜利就已经注定了。

    随著导力的子弹不断洒落，撒哈拉的导力也持续减少。摩擦热让右臂的温度一口气上升，来不及散热。

    继续下去可能会损坏枪管，撒哈拉只好如同字面上的意思收手。

    撒哈拉放下因惯性还在旋转的枪管，确认著弹地点。地面被扫射的子弹犁过一遍，扬起滚滚烟尘。

    这样不可能平安无事，就在撒哈拉松懈下来，想要等烟尘散去再确认尸体的时候──

    一根线锯劈开烟尘，缠绕在撒哈拉乘坐的魔物脖子上。

    「啥？」

    撒哈拉惊讶得哑口无言。桃子竟然还活著。

    虽然身上的神官服跟裤袜变得破破烂烂，全身上下到处都有伤口渗血，但是离重伤还很远。从能以蛮力扯住缠绕在对方脖子上的线锯压制住意图挣扎的魔物这点来看，桃子肯定还活得好好的。

    或许灌注的导力的确是有点不足。由于弹数较多的关系，单发的威力要比狙击低很多。不过即使如此，也应该拥有足以将周围魔物粉碎的威力才对。

    在这样的弹幕中，她是怎么活下来的？

    简单明t。

    覆盖在桃子身上的导力磷光。

    桃子使用成为魔导之前的导力操作，藉由提高肉体性能的导力强化撑过了那波扫射。

    「很痛G……！」

    桃子将烦躁化为实际的语言。

    如果是以纹章或教典施展防御魔导的话就算了，以导力强化的肉体弹开子弹，实在让人难以置信。虽说只是杂鱼，但能够将这些魔物打成碎肉的威力，不可能让人只喊声痛就没事。

    「桃子……！还是一样像个导力怪物呢。」

    「嗄？」

    听到撒哈拉的声音，桃子抬起头。

    从撒哈拉离开修道院之后，已经过了大约十年。与撒哈拉面对面的桃子目不转睛地盯著她的脸说：

    「你谁啊？」

    青筋从撒哈拉的太阳穴浮起。

    粉红色双马尾因愤怒而抖动的桃子压低声音说道。

    「就算是认识的人，如果随便用名字叫我也会让我火大，更何况是被不认识的人直接叫名字。话说回来，为什么你会知道我的名字？是我的跟踪狂吗？真是让人恶心，我现在就宰了你。」

    撒哈拉的太阳穴浮起了第二条青筋。

    在修道院的时候明明一次又一次地攻击我，最后甚至连衣服都抢走，你竟然忘记了？

    既不是在煽动，也不是要挑衅，真的完全把撒哈拉的事忘得一乾二净的桃子放弃了对话。

    「嗯，算了。不记得的话，表示根本不重要。」

    桃子将导力灌注到让魔物无法动弹的线锯上。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──发动【振动】』

    缠住魔物脖子的线锯藉由振动将魔物的头削落。

    被砍下头的魔物轰然倒地。原本站在魔物身上的撒哈拉在落下的同时让义手恢复成初期状态，然后著地。两人的视线高度变得对等。

    看到撒哈拉的服装，桃子不屑地哼了一声。

    「修女？嘿～，都这个年纪了还是修女，能力也太差了。」

    顺道一提，桃子还有玛瑙是属于非常优秀的类型，一般而言到二十岁左右还是修女是很正常的。

    明知如此，桃子却故意嚣张地扬起嘴角。

    「因为没有才能，对未来感到悲观，所以加入禁忌的行列吗～？看样子，弱小与无能让你的人生充满了各式各样的自卑感呢～。放心好了。我现在就在这里结束你那悲惨的一生～。记得要感谢我喔～？」

    「……龋桃子。」

    「才刚说过不要直接叫我的名字，你是没听见吗？我再说一次喔。不要、直接、叫我的名字、知道吗？」

    每个段落都故意停下来强调的要求，撒哈拉选择无视。

    她面无表情地将义手上相当于拇指的部分朝下来表达自己的杀意。

    「接下来要死的人，是你。」

    「我拒绝。」

    第二回合。

    桃子拉近距离。近身战是她的拿手好戏。天生在导力量方面得天独厚的桃子能够让身体能力增强到异常的程度。以导力强化提升之后的肉体性能强大到甚至让人觉得不需要原本应该是神官主要武器的教典魔导。

    大部分的生物，揍了就会死。

    以根据经验得到的最佳解答，桃子抡起拳头。

    相对地，撒哈拉则站著不动。

    已经体验过死亡的她非常信赖性能远远超过自己的右臂。的确，自己并没有才能。连正式的神官都当不上。

    不过，自己有这只右臂。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能&#8226;银之护手】』

    两人的拳头碰撞在一起。

    拳头冲撞产生的余波，连身在远方的爱尔卡米都能感受到。

    不只一次，还有第二次、第三次。朝四周传开的冲击与噪音彰显出正在进行的战斗有多么激烈。

    没有理会那边的战斗，爱尔卡米将导力注入教典，进一步展开教典魔导。

    爱尔卡米的战斗完全不会出现像桃子那样的肉搏场面。接二连三的教典魔导所带来的各种效果持续不绝。

    精致美丽的教典魔导。

    导力的钟声响起，教会的外墙挡住魔物，展开栅栏的木桩刺穿敌人。不断展开的教典魔导拓展著我方的阵地，将土地压制并纳入支配。战场上展开的教典魔导已经完全掩盖了爱尔卡米的身影。

    这才是身为第一身分的神官该走的正道。

    奉献未混杂一丝黑暗的自己，并用光明照亮周围，宛如希望象徵的战斗方式。这是被当成处刑人培育的桃子与玛瑙无法学会的，作为一名正统神官的强大之处。

    魔物们连想靠近展开多重教典魔导的大主教周围都做不到。上百头的魔物连想用物理方式越过由魔导构筑的墙壁都做不到就已经被消灭了一半。剩下的全都是勉强才从爱尔卡米周围逃出来的魔物。

    爱尔卡米感兴趣的对象从一开始就不是这些乌合之众的魔物。

    「看起来……也不像假装在战斗。」

    桃子毫不留情的攻击中，没有放水的迹象。在远处旁观的爱尔卡米感受到的杀意也是真的。也完全看不到有配合魔物攻击的行动。

    「是我想太多了吗……？那种程度的话，不管她怎么反抗都不成问题。这样的话──」

    在爱尔卡米面对的方向，有个可谓是魔物群核心的存在。

    穿著白色连身裙，天真烂漫的小女孩。外表看起来纯洁无瑕，没有任何威胁性，但却是货真价实的怪物。

    「小指，你这家伙是来做什么的？」

    「偶～尔会出现呢。」

    她没有回答爱尔卡米的质问，哈哈大笑。

    她的全身被导力形成的钉子钉在空中，无法动弹。

    「像你这样的人。强大到不可思议的人。被导力所爱的人。生下来就受到上天的眷顾，拥有极为强大的能力，让最弱的我非常羡慕呢。」

    尽管小女孩滴滴答答地淌著血，讲起话来却一点也没有痛苦的样子。因为连想死都死不了的关系，她把自己献祭后再复活的得意招式被封印了。

    在这种情况下，万魔殿伸出手。在阻挡自己的纯洁的教会墙壁上按下血手印。

    「可是呢。」

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【可爱的、可爱的孩子在哭】』

    红色的手印在白墙上啪哒啪哒啪哒啪哒地不断增加。彷佛有一群看不见的幼儿闹著脾气，用他们的小手想要敲坏结界一样。每增加一个手印，周围被当成祭品的魔物就会溶化。

    果不其然，在周围被当成祭品的魔物完全死光之前，结界就先被破坏了。

    从结界中现身的爱尔卡米并不是已经进入人生佳境的老妇人。

    年龄看起来才二十几岁。年轻到跟她那身华丽的主教服很不搭调。不过从那脾气暴躁的容貌，还有如同烈火般凶猛的双眸来看，毫无疑问是爱尔卡米本人。

    看著连一点皱纹都没有的爱尔卡米，万魔殿发出欢快的声音。

    「哎呀，果然！我就知道，能强成这样，一定是那个原因不会有错。你是──【使徒】吧？而且……还是最近被选上的。我有说错吗？」

    「……！」

    万魔殿的指摘，让拥有【魔法师】之名的爱尔卡米那张年轻的脸扭曲了。

    只有藉由先天性的高输出导力与后天获得的精密导力强化才能做到的，细胞等级的导力强化。因为被导力所爱，而且达到导力强化的极致，所以在无意中实现了返老还童，这就是名叫爱尔卡米的大主教兼【使徒】。

    「【使徒】的资格是不死身。这是千年前决定的规则。可是你明明可以变年轻，为什么要装成老人的样子？理由不会是想像普通人一样变老吧？」

    「闭嘴──！」

    心事被说破的爱尔卡米发出娇嫩的怒吼。

    她想要变老。

    不想只有自己一个人留下来。不想选择只有自己一个人被留下来。爱尔卡米怎么样也忘不了朋友在知道自己的事情时，脸上的表情。

    与自己同世代，也是自己憧憬的对象，以相同速度提升第一身分位阶的同胞。

    跟卑贱、自卑、缺乏信仰的自己不一样的圣职者。比任何人都要虔诚，比任何人都走在正道上的神官──欧威尔。

    爱尔卡米无法忘记她在看到自己变年轻时的表情。

    从那个时候开始，爱尔卡米便一直对自己的【力】还有【魔法师】这样的称号感到愤怒。

    「没关系的。你的人生现在才要开始呢。等朋友全都死掉，被周遭排斥，然后全心全意地沉浸在其中。尽情地享受无穷尽的生命吧？」

    都已经变成无法反抗的状态了，还能靠一张嘴让人著魔。从千年前就存在的小女孩向被称为【魔法师】的不死身新人招手。

    胡说八道。爱尔卡米打断了对方的话。

    「我才不想被你们这些异世界人这么说呢。只是来到这里，就能把才能、努力、热情都踩在脚下的你们，没资格说这种话。」

    即使面对让玛瑙与亚修娜陷入苦战的对手，爱尔卡米的主教服依然连一点灰尘都没沾到。

    「哎呀呀。你讨厌我们吗？」

    「怎么可能有人会喜欢你们。随著『主』的回归，终于有机会将你们排除了。」

    「『主』？」

    万魔殿睁大了眼睛。

    教典中提到的「主」。在千年前的灭亡之刻，于圣地建立了现代文明基础的伟大存在将要回归。

    「归还……嘛啊嘛啊、嘛啊嘛啊！那个人还在做那种事啊！」

    造成古代文明灭亡原因之一的小女孩嘻嘻笑了起来。

    虽说人灾已经失去人格，但并不是没有思考回路。尽管万魔殿的所作所为很难让一般人理解，不过也是按照符合原罪概念的行动规范做出判断并展开行动。

    「你是受到谁的唆使，来这里做什么的？要说是一时兴起也太随兴了。在这里把小指交出来有什么意义？」

    爱尔卡米如此质问已经成了单纯只是死不了的小孩的万魔殿。

    当然，想跟「万魔殿」进行正常的沟通是不可能的。

    「意义？这种东西……有必要吗？想把你们这些人杀死，还有想被你们这些人杀死，需要意义吗？」

    搞不好连这次攻击圣地的行动都是没有意义的。

    「你的确非常强。强到连我都赢不了的程度。可是，你知道吗？只要把我当成标记，就可以跟那边暂时连接起来。」

    不出所料，万魔殿露出天真的笑容。

    『导力：活物献祭──混沌沾黏&#8226;纯粹概念【魔】──召唤【好大的高个子的古老荆棘】』

    连接著地狱的门开启了。

    地面出现了一道巨大的阴影。

    在几个月前，光是出现就把一座虽然不大的岛屿完全破坏的庞然大物。

    不是新创造出来的魔物。万魔殿展开的召唤魔导只是从遥远的彼方将已经诞生在这个世界上的魔物与自己所在的场所连接起来而已。

    爱尔卡米接到的报告中，也有提到港都里贝尔受到严重的破坏。

    「令人不愉快。」

    从灵魂中涌出的导力充斥整个身体。对每个细胞进行亲和，使其活性化，回到全盛时期。爱尔卡米双手抱著的教典发出强烈的神圣光辉。外观变回二十多岁年轻女性的爱尔卡米使用教典魔导连接地脉。她完美地将地脉纳为己用。

    将地脉所有的导力注入教典，用来凝聚攻势的魔导。

    『导力：连接──教典&#8226;第十四章第三节──发动【伸长吧，伸得比天还高，直达明月】』

    闪耀光芒的巨剑贯穿了魔物庞大的身躯。

    将地脉流淌的导力转变成光刃的剑，其规模大到甚至超越了万魔殿召唤出来的魔物。

    足以维持一整个城市运作的导力，将魔物一刀两断。

    万魔殿操纵的魔物不论体型还是实力都很强大。

    然而即使是出生在这个世界上的人类，也不是没有人能够对付这样的魔物。

    例如，第三身分的「怪物」基恩&#8226;高图尔斯。例如，第二身分的「最强」艾克斯培利昂&#8226;里凡斯。

    第一身分的大主教这个称号，则是实力完全不逊于那两个人的证明。

    「你该不会以为身为大主教的我，会连一只只有体型巨大的魔物都无法对付吧？」

    「哎呀呀，我完全没有想过那种事喔。就像你说的，只不过是一只而已。」

    能够召唤无数魔物的万魔殿脸上连惊讶的表情都没有。刚才的魔物并不是为了攻击而召唤的。她召唤的是更加恐怖，连被誉为四大人灾的「万魔殿」都无法应付的存在。

    「你看，来了喔。」

    从她的身体中不断地涌出白色的雾气。从虚空中产生的雾气缠住万魔殿娇小的身体，紧紧黏著她不放，源源不断地涌出。

    以万魔殿为中心不断涌出的白雾似乎不会枯竭。实际上，这些雾不会枯竭，也不会消散。

    看著开始扩散开来的雾，爱尔卡米皱著脸，露出厌恶的表情。

    「原来如此，这才是你的目的。」

    圣地是坚固的结界都市。然而在南方以「雾魔殿」的形式将万魔殿本体一直封闭至今的雾之结界也不会输给圣地。

    强大的结界效果会互相抵消。讽刺的是，能够封闭魔物的雾之结界，反过来说也代表有雾的地方就能允许魔物存在。

    随著雾的流入，营造出能够让魔物进入圣地的状态。就算是精通教典魔导的爱尔卡米，想要完全阻止魔物从包含空中的所有范围侵入也是不可能的事。如果不将眼前的万魔殿消灭，雾就不会消散。然而就因为只不过是小指也无法杀死，才会被称为四大人灾。

    「不过，你可别把圣地当成一般的城市。」

    进入圣地的魔物正迅速减少。

    圣地的居民都是第一身分。受过训练的菁英。没有理由输给这么少的魔物。

    爱尔卡米让自己的身体老化。要以大主教的身分站在大众面前，必须呈现相应的年纪。能够随意返老还童的人，不可能跟普通的人在一起生活。

    总有一天会跟其他【使徒】一样，潜伏到幕后。

    不过，不是现在。她不仅是【使徒：魔法师】，更是表面上的大主教。

    「住在这里的人，没有弱者。」

    在第一身分之中，没有任何一个人输给万魔殿小指召唤出来的魔物。

    在圣地突然变得嘈杂起来时，身为神官却自认是弱者的芙兹雅德正哼哼地哼唱著歌曲。

    「眼镜的优点是～，即使低头哭泣～，眼泪也不会掉下来～」

    这首即兴创作的歌曲虽然曲调很明快，但歌词却黑暗到不行。

    芙兹雅德对自己的无能感到自我厌恶。把后辈送上战场，自己却躲在大圣堂里。

    「可是，很可怕啊～……」

    终于连圣地都被魔物侵入了。尽管芙兹雅德也是正式的神官，只面对一两只魔物的话不会输，可是她没有出去迎击。因为她的个性实在不适合战斗。

    就算魔物进入了圣地，也进不了没有物理出入口的大圣堂。

    「只要继续守在这里……」

    「喂。」

    「速的！？」

    把做好心理准备绝对要躲起来的芙兹雅德叫住的是爱尔卡米。看到穿著主教服的老妇人，她反射性地立正站好。

    「爱、爱尔卡米大主教……？您不是跟桃子妹妹小姐一起出去消灭魔物了吗？」

    「有必要对你这家伙说明吗？」

    「没有！」

    只是被狠狠瞪了一眼，芙兹雅德就无法反抗了。

    「魔物的骚动只是小问题。更重要的是通往盐之大地的转移魔导阵进行得是否顺利。」

    「是的！导力路的连接工作已经结束了！通往盐之大地的道路也已经完成，随时都可以使用！」

    「是吗，跟报告的内容一样呢。发动之后，转移魔导阵的固定时间有多长？」

    「嗯嗯？」

    固定维持。要求中有这一项吗？当然，因为来回也需要时间，所以路径的确保时间有多估算一些，不过要是继续增加要求的话会完蛋的。说得具体一点，芙兹雅德的睡眠时间会消失。

    「由、由于天脉的路径会偏移，因此从指定的时间开始算起经过三十六小时以上的话，导力路就会消散……请问有问题吗？」

    「不，没问题。芙兹雅德，你做得很好。保险起见我要确认一下。你来带路。」

    「好、好的！」

    被称赞了。芙兹雅德的表情整个灿烂起来。

    大主教竟然要亲自检查，看来这件事真的很受重视。芙兹雅德为了向上司展现自己的成果，将她带领到「龙门」前面。

    「这样啊……果然有利用『龙门』呢。」

    「咦？爱尔卡米大主教不是知道这件事吗？」

    「嗯，因为有段时间了啊。只要导力连接起来的话，要发动【转移】也会很轻松呢。快点发动将道路固定。」

    「是！」

    在回答之后，芙兹雅德立刻著手进行魔导的发动准备。过没多久，「龙门」就被设定了新的道路。

    「完成了！之后就只剩下在车站大楼那边设定【转移】路径而已，不论是谁都──」

    芙兹雅德的话没讲完。因为在她眼前，爱尔卡米的身影整个塌陷了。

    随之出现的是一位身穿蓝色神官服的少女。从芙兹雅德的口中发出呜G的奇怪叫声。大圣堂内不可能会出现不在自己掌握中的人物。这份自信更加速了她的混乱。

    现出真身的玛瑙对她的脖子赏了一记手刀。

    「我觉得很抱歉。」

    芙兹雅德的意识陷入黑暗中。

    时间回到稍早之前，在魔物进入圣地的时间点。人在大圣堂内的玛瑙也察觉到外面的骚动。

    从周遭人们的交谈以及大圣堂南塔可以看到的景象，可以推断是万魔殿出现了。毫无疑问是玛侬引来的。

    玛侬的袭击也在玛瑙的计画之中。

    没有枉费自己在离开山上的温泉街时偷了那件和服。那不只是为了变装，同时也有把自己的行动告知玛侬的作用。如果是敏锐的她一定会注意到。再加上卡加尔玛在那个时间点消失的话，玛瑙预料玛侬应该会看穿自己的行动，并且跟著来到圣地。

    然后只要玛侬想要进入圣地，就必须设法解决结界的问题。

    为了做到这点，绝对需要让魔物发动攻击。

    在发生圣地受到攻击的状况时，圣地的人们会在第一时间采取的行动很简单就能推测。

    必须掌握整体的状况，并且确认目前发生了什么事。尤其是应该会被送到负责管理大圣堂出入的芙兹雅德那边的情报中，包含了玛瑙想要的「时任&#8226;灯里的状况」与「通往盐之大地的转移阵的状态」。

    这么做有危险。不过真要说起来的话，玛瑙潜入大圣堂这件事本身就充满了风险。玛瑙甚至不得不与「盟主」这个根本不值得信任的对象携手合作。

    不过，也因此拿到了想要的情报。

    「这也是多亏了桃子呢。」

    藉由从桃子那边获得芙兹雅德的情报，让玛瑙能够采取的行动大幅增加。然后藉由假扮成爱尔卡米欺骗她，确保了前往「盐之剑」所在地的道路。

    再来只需使用【转移】抢先一步前往盐之大地就可以了。在自己消失之后，玛侬会进来替换。她来到大圣堂这件事会让玛瑙曾经侵入这里的事实消失。

    接下来才是重头戏。

    杀死灯里是自己的义务。

    灯里对自己付出了友情。

    玛瑙能做的就只有在她还没失去自我之前杀死她而已。交给导师的话，灯里的人格不会受到保障。她会连玛瑙的事情都忘记，成为人灾结束她的一生。

    所以玛瑙要用自己的手杀死她。

    「到此为止已经超出预期。」

    在转移到盐之大地后，玛瑙打算让自己躲在那边。既然导师用来杀死灯里的手段是「盐之剑」，那么即使她知道玛瑙在那边等待，也必须带灯里过去。玛瑙打算抢先一步确保「盐之剑」，藉此获得决定性的优势。

    玛瑙根据芙兹雅德说漏嘴的情报进入位于月台中央的车站大楼时，她的背后传来脚步声。

    玛瑙记得那轻快的脚步声。

    「玛瑙妹妹！」

    听到叫声转过头，玛瑙看见灯里朝著车站大楼跑来。因为应该被囚禁的人突然出现而感到困惑的玛瑙开口问道。

    「灯里……？为什么你会在这里？」

    「你还问为什么！那群魔物造成的骚动都传到我待的地方了！发生了什么骚动吧？监视著我的那个红黑色神官也因此被派去处理问题，让我可以自由地溜出来！」

    「是……这样吗？」

    「嗯！」

    灯里刚才说的如果是事实，对玛瑙来说是个好消息。因为只要直接带著灯里进入「龙门」就好。

    「不过，没想到能够在这里遇到玛瑙妹妹。你真的来了呢。」

    还有三步。就在G嘿嘿地傻笑的灯里靠近到伸手可及的距离时。

    香菸的气味掠过玛瑙的鼻腔。

    闻过的味道。玛瑙整个人停了下来。她伸出的手就这样变得像是在牵制一样，无法再向前踏出一步。

    一步之差，结果也截然不同。

    胸口传来些微的刺痛感。

    像是被刺扎到一样尖锐的痛楚。玛瑙没有看向痛楚传来的位置。只是目不转睛地看著眼前的人物。

    「玛瑙妹妹？」

    灯里以一脸不可思议的表情看著玛瑙。她的手上没有握著任何东西。

    可是。

    玛瑙轻轻地把手放在自己的胸口。

    在那里有某样东西差点刺进她的身体。

    她再次望向灯里。

    「导师？」

    听到玛瑙这么说，她惊讶地眨了眨眼睛。不知道玛瑙突然说些什么，让灯里的表情流露出一种莫名奇妙的困惑。

    玛瑙完全没有放松戒备。外在的形象没有意义。她很清楚被外表迷惑是多么愚蠢的事。

    灯里的表情因笑容而扭曲。

    「正确答案。」

    周围的光线随著空间的扭曲晃动起来。那是藉由任意操作原本在身体强化时产生的导力光辉来欺骗视觉的技巧──「导力迷彩」。等到空间产生的涟漪消散时，她已经变成跟少女完全不同的模样了。

    导师「阳炎」。

    以导力迷彩伪装自己的女性甩动红黑色的头发。

    在导师面前，表情僵硬的玛瑙呆呆站在原地。相对地，导师跟平常一样，没有任何不同。

    「来得好啊，玛瑙。」

    「……是。」

    面对可以当成欢迎，也可以当成讽刺的话，玛瑙只简短地回了一个字。

    玛瑙非常清楚，在确保灯里之际，必须跟导师战斗。

    自己应该已经做好心理准备了。玛瑙赌上了自己的性命，悄悄潜入圣地。

    然而，一旦导师出现在自己面前，原本已经准备好的台词都从脑中消失了。

    当玛瑙下意识地想要吞口口水，才发现嘴里乾燥得连一点水分都没有。连想主动开口说话都做不到。玛瑙现在的心境跟因为偷东西在店门口被抓住的小孩被带到自己父母面前的时候非常相似。

    导师会怎么说自己呢？

    会觉得失望，会出言讥讽，还是会非常生气？

    面对沉默不语的玛瑙，导师「阳炎」开口。

    「时任&#8226;灯里陷入迷惘了喔。」

    第一句话，就被趁虚而入。

    「那家伙没办法选择逃走，可是也没办法选择接受你。真是滑稽啊。自己钻牛角尖走不出来，找不到容身之处。名副其实的『迷途人』呢。」

    没想到导师会突然说起灯里的事。

    然而，不知为何这些话却完全打中了玛瑙的内心。

    「你没有话想问我吗？」

    不知为何，玛瑙抱著一丝期望这么问。

    虽然导师摆出一副玛瑙会出现在这里是理所当然的态度，但她不但违反命令，还未经许可潜入大圣堂。关于这些事，导师都没有过问。

    不知为何，有一种非常不甘心的感觉。

    或许自己希望导师能够开口问自己到这里来的理由。

    「你应该找到属于你的答案了，没错吧？我不认为身为导师的我有必要对已经离开我修道院的人发表意见……如果硬要说什么的话，玛瑙。你做错了。」

    「我很清楚自己做错了。」

    玛瑙的目的很简单。

    她违抗导师的命令，到这里来杀灯里。不是透过导师想要损害灯里人格的手段，而是在灯里还是灯里的状况下杀死她。

    「不，你根本没搞懂。」

    导师的语气简直像是在斥责。

    不可能得到认同是理所当然的，可是性质完全不同。导师说的话让玛瑙的内心受到难以置信的动摇。

    「你是来杀时任&#8226;灯里的吧？」

    「……是的。」

    「想要在成为朋友的家伙变成人灾之前，用自己的双手结束她的生命。大概是看到『万魔殿』的状态，让你产生了这样的想法吧？真是多愁善感啊。」

    「那有什么错吗？」

    自己到底在说什么？顺著对话下意识说出口的疑问，动摇了玛瑙的心。她注意到自己的意志尚未决定方向。

    「愚蠢。」

    果不其然，导师马上就驳斥了玛瑙莫名其妙的疑问。

    导师「阳炎」用空洞的声音说。

    「你想找出杀人的意义吧。」

    缓缓向前踏出一步的导师，其高大的身驱充满了魄力。

    「含意、手段、意义、信念都不需要。我应该教过你，即使不知道为什么也要杀人，即使什么都没有也要杀人，就是因为杀了人也能维持不变，我们才是坏人。」

    玛瑙把重心放在脚跟，慢慢地向后退。

    灯里不在场。玛瑙在这里战斗没什么意义。虽然被导师发现自己潜入大圣堂，不过这样的失败还有挽回的机会。

    在上次见面时，导师没有抓住玛瑙，是因为那不是她的职责。

    那个时候，玛瑙没有反抗导师。尽管只是表面上的态度，不过玛瑙顺从地接下导师交派的任务，并将灯里交了出去。虽然有跟灯里约定要来把她抢回去，但导师故意没有留下来听她们交谈。

    导师「阳炎」不会预防禁忌的出现。

    不论发生的机率有多高，导师都不会阻止接下来要犯罪的人采取行动，也不会处分那些人。不会提出建议替人解惑，只是在一旁冷笑著观察那些人在良心与寻求禁忌的心之间摇摆不定的天秤。

    她只在有人触犯禁忌之后，才会以处刑人的身分握住武器。

    「我们，不会有报应。」

    现在的玛瑙不但违反命令，还擅自闯进大圣堂。不管有什么理由，都是为了异世界人偷偷潜入大圣堂的大罪人。

    「让我见识见识你背离我教诲的决心吧。」

    只能闯过导师这关了。

    玛瑙硬是压下从背脊窜上来的恐惧。不是讲那些有的没的的时候了。导师已经来到眼前。

    自己的人生中，最大的敌人。

    玛瑙拔出藏在大腿皮带上的短剑，将导力注入刻有纹章的短剑。导师也在几乎相同的时机发动刻在自己短剑上的纹章。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【疾风】』

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【迅雷】』

    师徒的纹章魔导碰撞在一起。

第五卷 约定之地 第四章 圣地消沉

    包围著圣地的魔物大致上都变得无法动弹了。

    有些魔物被桃子与撒哈拉的战斗波及，有些魔物则是无视两人继续前进。再加上虽然她们两个不知道，不过在爱尔卡米的战斗中被「万魔殿」拿去献祭的魔物也很多。

    出于各种因素，她们周围已经没有活著的魔物了。

    没有妨碍者的一对一决斗。撒哈拉一边牵制想要拉近距离的桃子，一边维持著适当的距离。

    虽然在跟玛瑙战斗的时候选择了近身战，不过跟桃子战斗的话，还是保持距离比较好。跟只要抓到空隙就会发动高威力教典魔导的玛瑙不一样，桃子最恐怖的攻击是经过导力强化的拳头。

    反过来说，如果在拳头碰不到的距离，桃子的攻击手段就会大幅减少。

    子弹威力也已经调整成能够打穿桃子的导力强化。被打中的话不会只觉得痛的子弹从化为导力枪的右臂射出。威力增加会让导力的消耗变多，不过撒哈拉还有余力。

    在算好被拿来当成盾牌的树木差不多快倒下的时候，桃子将线锯缠在树干上。

    不是一棵树，而是两棵要两个大人才能合抱的大树被桃子用线锯支撑著。撒哈拉合理地推测桃子打算继续用这两棵树当盾牌，可是她的预测落空了。

    桃子一边从正面用凶狠的目光回敬撒哈拉的敌意，一边将导力注入线锯。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──发动【固定】』

    在纹章魔导的效果下，柔软的线锯被固定成缠著树干的形状。

    桃子一言不发地举起手臂。树木被子弹打中、变得脆弱的部分应声折断，成为握柄的线锯被重量压得严重弯曲。

    那不是盾牌。桃子想做的是钝器。

    身材娇小的桃子双手抓住用线锯绑住树木制成的速成巨槌，旋转起来。

    「给我去死！」

    在大喝一声后，顺著离心力朝水平方向用力横扫出去。

    猛然往后跳开的撒哈拉虽然平安无事，但运气不好被波及的魔物尸体飞散得到处都是。

    简直像是巨人的铁槌。惊人的威力让撒哈拉皱起眉头。

    为了估算槌子的攻击距离而往后退的撒哈拉小声地嘲笑道。

    「只靠蛮力的武器真适合你这个矮猩猩呢。要不要乾脆放弃使用线锯？」

    「哼～嗯？」

    耳尖听到撒哈拉嘲弄的桃子把槌子放到地面上，露出令人讨厌的笑容。

    「又是讽刺又要别人换武器什么的，你对自己的应对能力没有自信呢。觉得害怕就老实说出来比较好喔？」

    「怎么会呢。这是亲切的忠告喔。」

    导力量得天独厚，藉由无与伦比的导力强化，凭藉力量来战斗才能发挥最大战力的桃子，到底为什么会使用线锯这种没有重量的武器？察觉到理由的撒哈拉冷笑道。

    「因为优点是导力量的暴力女就算模仿有点灵巧的玛瑙使用的【导丝】也不伦不类。」

    「嘿～」

    听到玛瑙被拿出来当例子，桃子露出狰狞的笑容。

    「虽～然不知道你以为自己懂些什么～，不过我最讨厌的事就是对前辈的事不懂还装懂的行为。你这个人实在让人火大，我要把你整个人都变成废铁！」

    「做不到的事不要讲出来比较好。」

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：打桩】』

    从撒哈拉右手打出的桩子，击穿逼近而来的大槌，使其碎裂。

    「那样只会丢脸而已──啊。」

    嘲讽到一半的撒哈拉僵住了。

    桃子用线锯制造的速成巨槌中的木材部分被打碎之后，会剩下什么呢？

    答案是将木材捆住的线锯。预料到撒哈拉会把木材打碎而挥下的速成巨槌，在失去槌子的部分之后，摇身一变成为将她整个人罩住的牢笼。

    「笨～蛋。」

    这次换成桃子露出残忍的嘲笑。

    展开跟她想像的一样。在解除发动中的【固定】的同一时间，为了发动线锯上的另一个纹章而注入导力。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──』

    如果不能在发动之前脱离包围的话，只有死路一条。回过神来的撒哈拉为了把线锯拨开而伸出手的动作，还是慢了一步。

    「发动【振动】。」

    「──呜！」

    高速振动的线锯把义手弹开了。

    要是用左手去碰的话，手上的肉一定会被挖下来。虽说是义手也无法完全不受伤，一直传递到右肩的冲击让撒哈拉失去平衡。

    早已将关于撒哈拉的记忆忘得一乾二净的桃子没有理由手下留情。

    「那么，请你去死吧。」

    撂下无情的话语后，桃子操纵线锯缩小包围的范围。

    简直像是大蛇的绞杀一样。无路可逃。由于修道服跟神官服不一样，没有【障壁】的纹章，因此没有防御的手段。试图将猎物大卸八块的线锯振动著逼近撒哈拉。

    正因如此，撒哈拉毫不犹豫地采取攻势。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：近距离霰弹型】』

    撒哈拉用膨胀扭曲的右臂摆好架式，扣下扳机。

    这次的武器手臂是适合近距离压制的霰弹枪。尽管拥有强大到近乎犯规的导力强化让桃子即使被导力枪直接命中也不会死，不过这次的目标并不是她。

    发射导力的霰弹。

    线锯的包围网变形扭曲。即使威力够大，重量太轻的武器有著容易被弹飞的缺点。虽然直接碰触到高速振动的线锯会被撕成碎片，不过如果是导力枪的话，不用直接碰触就可以把线锯弹开。

    桃子在咂嘴的同时很乾脆地放弃了将撒哈拉整个人做成绞肉的计画。她将作战目的改成骚扰，并以手腕的动作操作线锯，缠住对方的右手。

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──双重发动【固定&#8226;振动】』

    「啊、嗯嘎～、喔！」

    就算无法将格外坚固还会变形的右手切断，只要缠上去就能将线锯的振动传递到全身。从右手传递到全身的振动，让撒哈拉连牙齿都无法合拢，想要口出恶言都做不到。

    由于线锯是以缠住手臂的形式施加【固定】，因此要扯下来并不是件简单的事情。

    这是相当恶劣的骚扰手法。撒哈拉再次将意识集中在义手上想让手臂变形，等义手恢复原来的形状后将手抽回。然而义手变小就会自然脱离线锯的想法，是在桃子诱导下的产物。

    「笨蛋的想法单纯，真的很轻松。」

    金属摩擦的咔叽声传入撒哈拉的耳中。

    喉咙有种无法呼吸的压迫感。冰凉的触感是桃子的杀意缠绕在撒哈拉脖子上的见证。

    脖子，被线锯套住了。

    桃子在撒哈拉的背后。

    动作的意识完全被看穿了。在被看穿以前，自己的行动就被诱导到将部分意识放在右手的变形上了。从好几步行动之前就已经看穿撒哈拉把意识集中在右手时会产生的破绽，桃子展现出今天最快速的箭步。接近目标并在擦身而过时取出预备的线锯，套在撒哈拉的脖子上。

    撒哈拉的左手伸向缠绕在自己脖子上的那细而不规则的残酷刀刃。即使知道这么做已经太迟，没有任何意义，还是无法控制自己的求生欲望。然而在指尖碰触到之前──

    「会死掉的果然是你呢。」

    『导力：连接──线锯&#8226;纹章──发动【振动】』

    鲜血随著嗡嗡的振动声飞溅到空中。

    套在撒哈拉脖子上的线锯圈不受阻地渐渐缩小。压迫著声带的线锯让她连想尖叫都叫不出来。把肉挖下来甩开的残酷割肉声很快地就变成切削颈骨的硬物碰撞声，几秒后。

    被割下的头部掉落地面，发出钝重的声响。

    「嗯，不过如此而已嘛。」

    桃子并未沉浸在把头割下来的感触中，用力地把线锯上的血甩掉。

    尽管有点棘手，但也是场毋庸置疑的胜利。做到这种地步的话，爱尔卡米应该也能够接受魔物的袭击跟自己无关了吧。就在桃子为了报告胜利而蹲下身，想把头捡起来的瞬间，她感受到背后传来魔导构成的气息。

    桃子立刻回过头。

    『导力：材料并吞──义手&#8226;内部刻印魔导式──启动【技能：射出】』

    「哦～？」

    义手从撒哈拉的尸体射出。

    一直保持警戒的桃子虽然有点惊讶，但很轻松就躲开了飞过来的手臂。没什么威力的手臂就这样抓住桃子身后的魔物。

    保险起见，桃子远远地向后跳拉开距离。

    偶尔会遇到魔导具在拥有者被杀死之后启动的情况。只要把启动的条件设定成在自己死亡的同时启动即可。

    把自己的死当成触发条件的条件启动型，有九成以上的机率是要跟杀死自己的对手同归于尽的自爆。虽然桃子做好魔导具的右手会大爆炸的心理准备而拉开距离，不过在软弱无力的火箭飞拳之后却没有要发生任何事的迹象。

    「……？」

    预料的状况没发生，桃子再次望向撒哈拉的尸体。

    她的确已经死了。失去头部的身体四肢无力地下垂，切断面支离破碎的头彷佛死不瞑目地睁大眼睛。

    就在桃子歪著头思考究竟是怎么回事，差点松懈下来的时候。

    『导力：活物献祭──原罪之印嫉妒&#8226;肉体──召唤【肉人偶】』

    那条右手臂突然将魔物的肉体吞没。

    预料之外的现象让桃子不由得倒抽了一口气。

    如果要说有什么跟这个很像的话，就是原色魔导兵的制作现场。以义手为中心，瞬间将魔物的肉体揉捏成人体的形状。尽管是相当可怕的制造过程，在不到十秒钟的时间内被制作出来的却是一丝不挂的美丽少女。

    经过适度锻炼的肢体以及与年龄相符的胸部曲线。

    她摇晃著微卷的银发，有点气愤地咂著嘴说道。

    「至少要先确认敌人的残机啊，单细胞～」

    让身体再生的撒哈拉带著一股恨意瞪了桃子一眼之后，便消失在浓雾中。

    为了预防自爆而拉开距离是错误的决定。敌人躲藏在随著时间经过而变浓的雾中，让桃子无法判断是否该追上去。

    稍微迟疑了一下之后，桃子判断既然已经犹豫了，就不该追上去。包含最后的魔导在内，这个敌人超乎想像地难以捉摸。

    等到撒哈拉的气息完全消失之后，桃子才解除战斗态势。

    「……真恶。那家伙是从马戏团跑出来的吗。」

    被敌人逃走的桃子瞪著浓雾，非常懊悔地叫骂。

    虽然觉得可能性很低，不过那招夺取魔物肉体的攻击──

    要是桃子碰触到那只手臂的话，也有身体被夺走的可能性。想到这点就让人不寒而栗。

    「话说回来，残机到底是什么鬼东西……」

    「哈！被那种程度的家伙逃掉了吗。『阳炎』的教育也不过如此。」

    有人从雾的另一侧对自己说话，是个中气十足的老妇人。至于会是谁，根本不需要确认。

    「啊～……」

    即使是桃子也尴尬地忍不住抓了抓脸颊。

    桃子很清楚她让一个弱者逃走了。要是被指摘太过轻敌的话，桃子也无法反驳。

    「那个，有点稀奇呢。灵魂寄宿在原色概念构成的义手上，然后以原罪概念制作出人类的身体。虽然还不完全……不过成长起来的话可能会很麻烦。让她逃走是你的失误。」

    「唉。真的非常抱歉。话说回来，残机指的是什么意思？」

    「在打倒魔导兵的时候，要注意三原色辉石核心的数量。如果没有全部破坏的话是永远不会停下来的。」

    「啊～……的确。」

    这么说起来是这样没错。拥有复数核心的魔导兵并不罕见。归根究柢，刚才跟桃子战斗的撒哈拉，其本质已经不是人类，而是跟魔导兵一样了。

    「嗯，算了。」

    还以为会针对这件事说教很久，没想到很乾脆地就获得宽恕了。桃子趁机改变话题。

    「刚才那个是不死身法的一种吗？那是使用了魔导兵的禁忌吧。」

    「虽说你只是辅佐，不过既然是处刑人的话应该知道。把衰老的肉体转移到其他东西上的构想，在禁忌之中是极为常见的。有许多研究者处心积虑地寻找著要用什么样的仪式转移到什么东西上，结果净是些无聊低级的失败。……明明不死的本质就不在那种事上。」

    魔导连接著人类的精神与灵魂。虽说肉体也是不可忽视的要素，不过人类的肉体被视为只是让灵魂持续存在的容器。

    受到更多重视的是灵魂与精神二者。

    讲得极端一点，肉体只不过是用来维持两者的端末装置。

    「那个的本体不是人类的身体，而是看起来像人工物的义手。下次遇到的话，要破坏那个部分。」

    「是～的。」

    难怪就算把头割下来也能连续使用魔导。桃子在理解之后随意地点点头。

    「话说，我的嫌疑洗清了吗？」

    「洗清了一半。另一半则是确认了像你这种程度，不管做什么都不可能影响到我。足够了。」

    「……那真是太好了。」

    「你明白就好。」

    是不是该再说些什么回嘴？心中正这么想的桃子在转过身的瞬间变得哑口无言。

    巨大到几乎无法看到全身的魔物，被一把光剑砍成两半。

    桃子呆呆站在原地。那是光凭巨大的身驱就压迫得让人喘不过气来的太古魔物。即使已经变成尸体，其超乎寻常的规模也会让看到的人有种脱离现实的感受。

    将单独就能毁灭一座城市的魔物斩成两半的光辉之剑宛如神话中的光景。

    看到桃子精神恍惚的模样，爱尔卡米将魔导解除。构成剑形状的导力残光像雪片般落下。

    「你还站在那边做什么？该回去处理进入圣地的魔物了。」

    「……是～的。」

    这就是，大主教。

    桃子终于认清跟欧威尔战斗时的她们到底有多幸运。

    教典魔导的精髓有时甚至凌驾于一般的禁忌。

    营造出那幅神话般光景的人所说的话，桃子根本起不了反抗之心。这样的回答以桃子来说算很老实了。

    「只要看刚才的战斗就可以知道，你完全没有用心钻研导力操作技术啊。」

    「……没错。」

    与生俱来就拥有丰富导力量的桃子曾被许多人劝过要钻研导力操作技术。

    她苦著脸，以为又要听到千篇一律的说教，但接下去的台词却令她很意外。

    「维持这样就好。」

    爱尔卡米看向桃子的视线带著容许，以及不知为何有点欣羡的情感。

    「如果是像你这么受到导力眷顾的人，这么做会比较好。人类不需要太多导力。人灾就是最好的例子。人类有所谓能够让人继续当人的【力】之容许量。」

    桃子不知道她想说什么。听起来也不像是对桃子那种用拳头打比较快的理论表示赞同。

    「要是脱离了常轨，就会陷入得弃一切的状况。」

    这句话与其说是要说给桃子听，更像是她的独白。

    跟在爱尔卡米背后，没有仔细听她在说什么的桃子低头看了看自己的仪容，然后望向平安残存下来的修道院。

    「那个～，我可以稍微去冲个澡吗？」

    回到大圣堂的话就有可能会遇到玛瑙。桃子不想在那个时候让她看到脏兮兮的自己。

    「……随便你。」

    「那我就随便了～」

    留下态度始终没变的桃子，爱尔卡米自己一个人先回到圣地。

    面对魔物的侵入，圣地的神官们也没有陷入混乱。

    第一身分接受过的训练让她们可以应付任何异常事态。正因为突破了严苛的试炼，她们才能自称是第一身分。像芙兹雅德这样的软脚虾是非常罕见的例外。

    尽管闯进圣地的魔物是「万魔殿」精心制作的，但制作这些魔物时的祭品数量并不够。依照原罪概念的性质，魔物这种东西的强度要看伤害人数的多寡。刚诞生的魔物由于累积的原罪实在太少，因此无论如何都很弱小。

    大概也只有还在接受训练课程的小修女才会输给这种程度的魔物吧。

    然而第一身分以外的人却不是这样。

    毕竟魔物的数量很多，尽管只是少数，但依然对圣地的巡礼者造成伤害。这些信仰虔诚的人大多是没有受过战斗训练的普通人。对于没有能力对抗魔物的人来说，即使只有一只也难以应付。

    「哈！……呼……」

    如今就有一位正被魔物追逐的少女，从小巷往大街上跑。还非常年轻的她拚尽全力，气喘吁吁，死命地想从背后迫近的威胁逃离。

    在离神官们所在的主要道路还差一步之遥的地方。

    「啊。」

    她被自己的脚绊住，跌倒了。

    魔物逼近少女的背后，没有因为可爱的尖叫声放过她。

    然而鲜血飞溅的惨剧并没有发生。

    因为在附近有位神官敏锐地察觉到细微的尖叫声，赶过来把追赶著少女的魔物解决了。

    「你没事吧？」

    在千钧一发之际伸出援手的神官这么说著，走进人烟稀少的小巷子里，靠近倒在地上的少女身边。

    直到刚才还被魔物追赶的少女身上穿著很少见的和服。把颜色与深蓝色神官服色调很接近的头发绑成麻花辫的少女似乎受过良好的教育，她明明倒在地上，无力站起来，却依然很有礼貌地低头道谢。

    「非、非常感谢您救了我一命。」

    「我只是做了身为神官该做的事，请不用在意。」

    这个少女很明显不是圣地里的第一身分。应该是到这里巡礼被波及的。

    「外面的魔物马上就会被驱逐，请到里面避难。有很多神官的地方就很安全。现在这样的状况下，请绝对不要进入像这样的小巷子。」

    「好的，我明白了。再次感谢您的帮助。只是、那个……很不好意思，我被吓到腿软了……」

    「啊，原来如此。」

    将少女从危机之中拯救出来的神官出自善意，对似乎还无法靠自己的力量站起来的少女伸出手。

    「能够遇到这么亲切的人，真是太好了。」

    少女伸出的手与神官递出的手交错而过，轻轻地从两侧包住她的脸颊。

    以为少女过度惊吓陷入混乱的神官，为了安抚少女而把手放在她的肩膀上。然而神官并没有注意到和服少女的影子以很不自然的方式从自己的脚下伸长到后方。

    「来，我扶你站起来，跟我一起去避难吧？」

    在温柔地替少女加油打气的神官背后，影子无声无息地浮了起来。不知道有张虚无的大嘴从死角想吞下自己的神官正想继续用充满亲切与善意的言词来鼓励少女时──

    「真的很感谢你的好意。」

    「───咦？」

    神官整个人被吞食了。

    只有直到最后都不知道发生了什么事而露出疑惑表情的头部留在玛侬的手上。玛侬很郑重地将手中的头放在脚边之后，她的影子缓缓地沉了下去。

    「呵呵，感谢招待。」

    站起来的动作一点都不像被吓到腿软的少女转身望向外面。正因圣地没有城墙，才能清楚地看到外面的情形。

    特别引人注目的是被劈成两半的巨大魔物尸体。

    到外面迎击的神官恐怕是强大到难以想像的魔导使用者。玛侬打了个哆嗦。

    「果然像我这种程度根本就赢不了呢。神官们真的都很强啊。」

    玛侬虽然觉得自己也犯了不少的罪而变强，但那样的光景实在太让人震撼了。

    万魔殿召唤的魔物，还有能够轻易将其打倒的魔导使用者。

    就算不把这些算在内，圣地内的神官──包含刚才被捕食的女性在内──都比玛侬强大。实力并不是特别强的玛侬能够正面战胜的对手究竟有多少呢？

    尽管她们的强大让玛侬感动得全身颤抖，但她并不害怕。

    毕竟就只是强大而已。

    这些清高的神官不够卑鄙。

    「所以才会跟我格格不入。」

    本来玛侬连想要进入圣地都做不到。因为现在她用来维持生命的机制在本质上跟魔物一样。圣地的结界会抗拒魔物的侵入。

    玛侬知道为什么。

    所谓的圣地原本就是作为用来抵御四大人灾的据点而构成的场所。拥有抗拒魔物，甚至是四大人灾的效果也是理所当然的。

    所以玛侬策画了让自己能够进入圣地的方法。

    在外面战斗的万魔殿从位于南方尽头的「雾魔殿」召唤出太古魔物。藉由将小指作为标记进行连接的方式，让雾之结界在圣地中形成飞地，纳入其效果范围。

    只要是为了封印位于南方尽头的万魔殿，雾之结界便会不断涌现。虽然这个结界是将身为人灾的她放在第一顺位持续束缚起来的强大魔导，但并不是用来抗拒魔物的结界。

    不让魔物逃离，关闭在内侧的结界。

    为了将魔物关起来而存在的雾，换句话说就是以内部有魔物存在为前提而构筑出来的结界。因此只要让这样的雾流进圣地，魔物就能在有雾的地方生存。

    为了让自己能够踏入原本进不去的地方，玛侬才做出用魔物进攻圣地这么夸张的手段。之所以会做出用魔物进攻圣地这种没有胜算的事，并不是为了对第一身分造成打击。单纯只是用来让玛侬进入圣地的准备工作而已。

    「哎呀哎呀，竟然下我就这样走掉，『盟主』先生还有玛瑙小姐也实在太冷漠无情了。」

    不断加深罪孽的和服少女朝著大圣堂走去。

    圣地很小。玛侬很快就找到自己想去的建筑物。

    看著作为圣地象徵而高耸的大圣堂，玛侬心想玛瑙与「盟主」一定也在那里。

    「总之，先吓吓玛瑙，再对『盟主』先生抱怨几句吧。」

    就在玛侬绕著大圣堂思考该怎么进去的时候，看到有位女性睡在地上。

    那是一位戴著眼镜的神官。看到她，玛侬灵机一动。

    「喂，醒醒啊。」

    轻轻摇了一下，神官马上就恢复了意识。应该是第一次见面的她，果然如玛侬的预料是认识自己的。

    「啊，您是搭列车过来的客人呢。是玛侬阁下吧。为什么您会在外面呢？我有让您出来吗？」

    「这么大的骚动让我有点感兴趣。我不是有说想跟你一起出来看看吗？之后遇到魔物的攻击，好不容易才逃过一劫。」

    「嗯嗯？是、是这样的吗……」

    随口乱编的故事骗过了戴眼镜的神官。由于芙兹雅德被玛瑙打晕之后才被扔到大圣堂外面，因此无法衔接起来的混乱记忆就这样被她擅自曲解了。

    「咦？我记得爱尔卡米大主教变成了另一个……嗯，不可能会发生这种事。我好像做了个奇怪的梦……嗯，一定是这样。请等一下。我现在就从外面打开。」

    「好的，我就在这边等。」

    没有注意到玛侬并未正面回答自己的问题，芙兹雅德启动了「龙门」的转移阵，发动刚好可以穿越一面墙的极短距离【转移】。

    「请穿过这道门。」

    「非常感谢你。」

    玛侬穿过芙兹雅德启动的光之门。

    连里面发生了什么事都不知道，玛侬便随著弥漫在四周的雾气一起进入了大圣堂。

    玛瑙与导师的战斗是从交互施展纹章魔导开始的。

    在像车站大楼这样有限的空间内，老练的战斗员使用小刀应该要比纹章魔导还快，不过她们两人却是以数秒的间隔互相施放纹章魔导。

    她们两个人都是高超的魔导使用者。彼此的魔导构筑速度可以说是并驾齐驱。

    在彼此的纹章魔导相互抵消造成的冲击所产生的余波尚未消散之前，玛瑙抢先做出了下一步行动。

    她从大腿上拔出短剑向前刺出。从纹章魔导发动到使出突刺动作之间的时间甚至连眨眼都来不及。

    导师毫不迟疑地把教典当成盾牌。

    经过金属强化的厚重封面要作为盾牌挡下短剑可谓绰绰有余。只见教典与短剑接触的瞬间响起金属摩擦的刺耳声音。

    两人的动作并没有因为这种程度的声音而停顿。用左手的教典挡下玛瑙刺出的短剑后，导师以右手反握住的短剑朝她的侧腹刺了过去。

    为了防御导师的攻击，玛瑙将脚抬起。

    这双连小腿都包覆起来的高筒皮靴虽然不是魔导具，但也是工匠精心制作出来的精品。拥有与防具匹敌的强度。玛瑙利用这双厚实的皮靴不是垂直接触刀刃就不会被割破的特性，使挥刀的轨迹偏移，将导师的攻击架开。

    玛瑙一边用靴子弹开导师的刀子，一边把身体重心移到前方。然后顺势把高高抬起的脚猛地往下砸。

    似乎要将对手的脚踏碎的气势，被导师后退躲开了。

    地板随著巨响一震。往前踏步变化成震脚，并搭配角度刁钻的突刺进行追击。玛瑙瞄准身体的突刺，让导师远远地向后跳开。

    连续攻击被躲掉。不过玛瑙也不觉得单纯从正面攻击有办法干掉导师。

    现在她想要的是导师向后退开的这段距离。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──』

    玛瑙的意识已经进入抱在左手上的教典里。

    在往前踏步的同时构成的教典魔导。高等魔导具的教典绽放出导力光辉。

    『发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    教典魔导展开的白色墙壁将导师隔离在房间的另一侧。

    与构成这个圣地的墙壁相同性质的魔导有如原本就在这里一样，跟房间融为一体。

    当然，导师位在墙壁的另一侧。在很多情况下，魔导都是防御魔导比攻势魔导优秀。如果是教典魔导的防壁，想将其打碎是一件很困难的事。由于导师并不像桃子或亚修娜在导力量方面过人一等，因此应该跟玛瑙一样不擅长处理得靠力量解决的状况。

    防壁的显现时间上限是十秒左右。

    为了在这段时间进行追击把精神集中在发动教典魔导上的玛瑙，忽然敏锐地察觉到空气的流动。

    剑刃已经逼近到玛瑙的鼻尖。

    「──！？」

    搞不清楚发生了什么事。玛瑙惊讶到心脏都差点停了下来。在思考跟上之前，身体就已经为了回避生命的危机而自己动了起来。笔直刺过来的刀刃擦过玛瑙的额头。

    下意识地顺著深灰色的剑尖、剑柄、握把看过去，握著短剑的主人映照在玛瑙的眼帘中。

    玛瑙与刺出短剑的导师四目相对。

    「……运气不错嘛。」

    单纯靠著偶然躲过自己必杀的一击，并没有让导师产生多大的感慨。她握著短剑的手腕一转。

    这次的目标是喉咙。硬是压下为什么应该被隔开的导师会出现在这边的疑问，玛瑙扭动身体闪躲。尽管勉强的动作让身体失去平衡，但还在容许范围内。玛瑙解除将房间隔开的防壁魔导。这次玛瑙成功地退到墙边，把距离拉开。

    导师挡在出入口前。她单手握著短剑的架式没有丝毫破绽。

    有种全身坠入冰窖的感觉。

    刚才的一击要是自己再晚一点注意到的话，就会被一剑从眼球刺穿到脑髓。玛瑙突然感到沉重的压力。从刚才自己的攻击顺利成功的希望一转，变成接连到来的死亡恐怖。巨大的落差让玛瑙的精神遭受打击。

    玛瑙检视著车站大楼内的状况。

    自己明明已经将导师关在墙壁的另一侧了。玛瑙无法理解导师为什么能够对自己发动攻击。

    不可能是穿过了强韧的防壁吧。就算是用了导力迷彩也很奇怪。刚才跟自己战斗的导师有著明确的实体。玛瑙也不觉得导师有时间掉包。

    玛瑙在房间里发现了一个可疑的地方。

    「……那是──」

    在刚才被玛瑙隔开的另一侧，只有导师的教典掉在地上。

    玛瑙知道导师用来掉包的手法了，从她的口中喃喃说出了两个字。

    「【导枝】……！」

    「就是这么回事。」

    前来迎接玛瑙的人，从一开始就是拟态成灯里的【导枝】。

    刻在导师短剑上的两个纹章魔导之一【导枝】。导师透过操作导力枝，以导力迷彩映照出自己的身影。虽然会多一个步骤，但跟只能做出虚像的玛瑙不一样，导师可以做出拥有实体的假像。

    藉由从灯里变成导师的方式，让玛瑙相信眼前的人物就是本人。这是利用先入为主观念的手法。

    最可怕的是导师不但用导枝制作出模仿声带的构造，还操作这个构造实际发出声音。还有跟玛瑙对招的过程也是一样，其精巧度就算说是分身都不过分。

    目前挡在出入口前的导师，究竟是不是本人？

    答案是「不知道」。

    「……。」

    玛瑙平静地吐出一口气。

    就算著急也不可能会让自己变得有利。至少知道了导师的其中一张底牌，这样想就好了。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──启动【疾风&#8226;导丝】』

    狂风呼啸。从玛瑙的短剑中伸出的导力丝线在房间里不规则地随风飘荡。

    没有在什么不自然的地方被勾住。

    如果没有其他实体的话，站在那里的导师就是本人。玛瑙在停止发动纹章的同时冲了过去。

    瞄准了颈动脉的一击，被导师用短剑接下。

    跟刚才完全相反，变成不用魔导，只用短剑的短兵相接。没有大幅度的动作。两人在近距离下，一步也不相让地用短剑相互碰撞。彼此用手拨开对方手臂改变挥剑的轨道，相撞的兵刃迸发出激烈的火花。

    很强。也出现过让人冷汗直流的场面。不能大意。

    然而玛瑙觉得很不可思议。

    完全不觉得无法胜过眼前的对手。

    如今在战斗的对手跟玛瑙同等。明明是在跟那个导师战斗，玛瑙却无法抹去对手不该只有这种程度的疑虑。

    该不会有其他的隐藏手段、恶劣的陷阱、还是压倒性的魔导？替玛瑙打下基础的人就是导师。就算有什么无法预测的策略也不奇怪。

    但是，眼前的这个人──一点也不强大。

    「阳炎」。

    当代传奇。没有血泪的执刑人。

    应该是在跟自己人生中最大的强敌战斗，玛瑙却能预见战胜导师的景象。

    「玛瑙，你是来做什么的？」

    「……杀死、灯里。」

    玛瑙回答了导师在战斗中的质问。她还保有回答的余力。

    「杀死时任&#8226;灯里？无聊。这种答案也未免太让人失望了。都下定决心要背叛第一身分，为何在那里停下来。为何不去找不会让她死的方法？杀人。你只做得到这种事吗？你也要在那里停下来吗？跟我一样。」

    「不然你要我怎么做！」

    在战斗中大吼大叫这种事，不知道什么时候开始就没做过了。导师随著杀意说出的话让玛瑙忍不住吼了回去。有余力在战斗中对敌人大吼的事实，不知为何让玛瑙变得更加焦躁。

    难道导师要自己去救她吗？要玛瑙去救灯里？

    要她这个一路杀人至今的处刑人去救灯里？为何明明跟自己选了相同道路的导师要责备现在的自己呢？

    自己已经杀过人了。所以根本没有救人的资格。

    玛瑙杀过很多立场跟灯里很像的人。灯里跟那些人之间的不同，只有杀得死跟杀不死而已。

    她只是偶然无法将灯里杀死。

    所以才会有那三个月的旅行。要是灯里没有不会死的纯粹概念，两人的关系在古里札力卡王国的王城内就会结束，不会有任何进展。玛瑙现在也不会对自己的生活方式产生任何疑问才对。

    「像我这样的人──根本就没有资格帮助他人不是吗！」

    「不需要资格。」

    导师直接否定了玛瑙的发言。

    「跟我完全一样，有什么意义可言？我应该已经充分让你见识过没有任何价值的人生了。」

    实在不像导师会说的这番话，让玛瑙惊讶地倒抽了一口气。

    「你到底……在说些什么啊……？」

    因为是杀人犯，所以要继续杀人。停留在这个阶段的话，就跟导师「阳炎」没有任何不同。

    在不断杀人的道路上，不会留下任何东西。

    不论在过去还是未来，都只会留下鲜红的脚印而已。

    玛瑙只知道这样的生活方式。在同样的道路上走得比自己更远的导师所说的话准确地引出了玛瑙的本质。

    「无法成为清廉正直的神官，也无法成为杀人不眨眼的坏人，你到底打算成为什么样的人？」

    「就是因为没有其他办法，我们才会选择杀戮不是吗！？」

    「没错。没有其他的办法。被召唤的异世界人会变成人灾。这是世界为了从星球掠夺概念而促成人灾化的结果。老实说，这个世界实在无药可救。」

    「那样的话，只帮助灯里一个人是不合情理的。」

    「愚蠢。因为你用理性在思考才会变成这样。先看清自己的情感吧，玛瑙。」

    眼前的导师忽然消失不见。是导力迷彩。即使脑袋可以理解，但视觉受到欺骗还是会不知所措。

    「为了帮助朋友，毁灭世界也值得。」

    如果正视导师说的话，恐怕内心会有什么东西崩溃。

    偏偏是比谁都还要像个处刑人的导师「阳炎」开口要自己帮助灯里。听到导师说的话，玛瑙的脑袋一片空白。思考逐渐麻痹。

    所以玛瑙不打算依赖耳朵。有意地切断听觉。

    玛瑙毫不犹豫地决定用嗅觉追踪从视觉中消失的导师。

    有菸味。

    在来到这里时之所以能马上看穿伪装成灯里的导力迷彩，就是因为闻到熟悉的菸味。

    玛瑙知道导师极其偶尔会抽菸。

    人们通常不会注意到自己的体味。凭藉著嗅觉，玛瑙对绕到自己背后的气息挥出短剑。用来牵制的一击，不知为何把导师手中的短剑打掉了。

    在金属的撞击声中，导师的短剑飞到正上方。

    看到取胜的机会了。

    玛瑙不顾一切地把手中的短剑向前刺出。

    导师赤手空拳。短剑被打掉的冲击让她失去平衡。也没有要抵抗的样子。真的，什么动作都没有。只要这样继续将短剑往前推，玛瑙就能确实地刺中导师的脖子造成致命伤。鲜明的未来在脑中一闪而过。玛瑙清楚地看见自己的短剑贯穿导师的颈动脉，使鲜血从她的脖子喷出的景象。

    杀得死。

    自己能够杀死导师。

    杀死这个人。这个会张大嘴巴哈哈大笑的人。将年幼的自己抚养长大的人。跟自己一起旅行的人。会把手放在自己头上，粗暴地把头发搔乱的人。自己想要成为的那个人。

    杀、死？

    「──啊？」

    玛瑙在呼气的同时从口中吐出问号。

    令人无法置信的事发生了。

    玛瑙把可以夺去导师生命的刀锋硬是往旁边挪开。

    原本应该贯穿颈动脉的短剑只砍到空气。玛瑙看著自己完全伸直的手臂，还有短剑的尖端。世界似乎跟维持著挥剑姿势、停止思考的玛瑙一起静止了。

    自己、到底在做什么？

    疑问化为空白占据了玛瑙的内心。

    玛瑙完全不知道为什么自己会这么做。无法相信刚才自己做出来的事。就在确定导师会死而想起种种往事的瞬间，避开了。避开了会把互相残杀的对手杀死的一击。不是经过判断，也不是自己做出的决定。

    是身体自己动了起来。

    避免把人杀死。

    连「好人」都杀死了好几个的自己。

    来这里是为了杀死在这三个月的旅行中成为朋友的灯里，这样的自己竟会做出这种事。

    脑袋变得一片空白。麻痹的大脑让思考完全停止。

    「喀哈！」

    就算玛瑙停了下来，世界的时间也不会停止。导师张开嘴大笑。

    应该被玛瑙打掉的短剑在空中旋转著，回到导师手中。理所当然地用单手抓住短剑的导师将导力注入其中。

    因为勉强改变短剑的轨道，让玛瑙的全身上下都是破绽。她只能呆呆地注视著导师发动的魔导，什么都做不到。

    「谢谢你没有杀我。」

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导枝：寄生鹫之种】』

    碰地一声轻响。

    导师的短剑发出类似导力枪发射的声音。

    肩膀传来一阵痛楚。在用视线确认发生什么事之前，导力果实已经在玛瑙的体内破开种皮，出现萌芽的迹象，同时为了吸收玛瑙的血肉与导力而扎根。

    「呜！」

    思考终于启动了。生命的危机让受过训练的身体比心灵更早一步动了起来。

    玛瑙咬紧牙根。不是因为悔恨。现在根本没有时间后悔。为了承受即将到来的痛楚，咬紧牙关。

    已经钻出种子的根部扎进玛瑙的体内。玛瑙立刻下定决心将自己的短剑插进肩膀，无视肌肉被撕裂的剧痛，用手指夹住核的部分拔了出来。

    那不是陷阱。刚才只要刺下去的话，就赢了。就能杀死了。

    玛瑙喘著气，勉强瞪向导师。

    自己竟然会对杀人这件事感到犹豫。是因为跟导师的对话注意到自己的感情？还是因为其他的原因？

    因为玛瑙没办法下杀手，导师才活了下来。

    有种想吐的感觉。自己避免杀人这件事，让玛瑙感到比杀了人的时候更加严重的自我厌恶。玛瑙拍了拍因为这样而疼痛的头部。跟精神所承受的负荷相比，肩痛根本就不算什么。

    「所以，你是什么？」

    是你栽培出来的处刑人。

    玛瑙没办法这样回答。

    自己没有帮助任何人的资格。所以就算是灯里，也要杀死。

    说出这种话的自己，竟然在杀人的时候犹豫了。

    不是实力的问题。而是自己的心拒绝杀死导师。

    这个错误是决定性的关键。

    在以处刑人的身分不断杀人的玛瑙心中，有某样东西破碎了。她完全失去了抵抗的力气。

    明明杀得死，却杀不下手。没有杀死应该杀死的对手。

    违背自己作风的代价实在太大了。

    让玛瑙内心挫败的导师，一脸无趣地眯起眼睛看著意志消沉的她。即使如此，她跟玛瑙还是不一样。她没有停止杀人的动作，将短剑高高地举起。

    玛瑙没有躲开。她连躲避的力气都没有了。

    死亡。

    在脑部依然麻痹的状态下，受到非现实感支配的玛瑙即将被赐予死亡的时候。

    「虽然搞不清楚这是什么状况……」

    平静得不合时宜的声音传进众人的耳中。

    不只是玛瑙，连导师的视线都望向声音的主人。

    不知为何，从车站大楼的门缝后面露出的是玛侬的脸。

    跟玛瑙四目相对的她以开心的表情挥了挥手。

    她穿著跟平常一样的和服，手里握著铁扇。那是在里贝尔战斗时也有使用过的护身用武器。在她的铁扇上只刻著一个纹章。

    『导力：连接──铁扇&#8226;纹章──』

    跟玛瑙还有导师相比，纹章启动的速度十分缓慢。即使现在才开始发动也能轻松追上她构筑魔导的速度。然而由于眼前还有对手要应付，两人都无法阻止玛侬的攻击。

    笑容端庄的玛侬朝著两人在战斗的室内挥下闪耀著导力光辉的铁扇。

    『发动【风刃】』

    在挥舞铁扇起一阵微风之后。

    刮起了一阵将所有的一切都毁掉的旋风之刃。

    风声停息了。

    承受了玛侬一击的导师看著室内的状况，皱起眉头。

    藉由纹章魔导【风刃】在无路可逃的封闭空间内施展由复数风刃构成的范围攻击。如果有桃子那么丰富的导力量就能靠导力强化防御下来，不过一般来说都会被撕成粉碎。就连导师也需要暂时停止攻击来发动【障壁】的纹章。

    在这方面玛瑙也一样。玛侬的【风刃】被神官服的【障壁】挡下了。

    如果要说有什么不同的地方，就是相对于以趴著的状态展开【障壁】来架开风刃的导师，玛瑙则是故意站著承受风之刃，让自己被吹跑。

    「意外地对活下去很执著嘛。」

    玛瑙利用玛侬的攻击产生的冲击逃走了。

    还以为让她的内心完全挫败了，看来似乎还有求生的力气呢。平常是关闭状态的大圣堂出入口因为玛侬刚使用过的关系可以让她通过也很幸运。

    看到周围留下的斑斑血迹就可以理解了。就算刚逃走的时候没有余力，但途中应该也会进行伪装吧。

    没能给玛瑙致命的一击。导师望向半路杀出来搅局的罪魁祸首。

    「玛侬&#8226;里贝尔吗。真亏你能用那样的身体闯进圣地里呢。」

    「闯进？您用的词还真是奇妙呢。」

    即使面对导师的质问，玛侬依然很冷静。她用从袖子里伸出的铁扇遮住嘴，以跟平常一样没有什么不同的平静语气发挥著口才。

    「我有什么理由要受到这样的责备吗？我明明从一开始就是以『盟主』大人的随从身分，经由正当的管道进入大圣堂的。」

    「哦～？」

    导师将视线移向她身边。大概是察觉到玛侬进入大圣堂而特地出来迎接的吧。卡加尔玛就在那里。

    导师非常清楚就是这个男人协助玛瑙侵入大圣堂。身为「阳炎」仇敌的男人倏地冷冷一笑，挺起胸膛。

    「一切都跟她说的一样！」

    如果不是脸上挂著微笑的玛侬正掐著卡加尔玛的背，他那马上就能掌握状况并加以配合的应对，或许还挺有模有样的。

    反正是个杀也杀不死的家伙。导师决定无视卡加尔玛的存在。

    「就算退一百步当成事情是这样好了，对于这场魔物骚动，你也不打算负起责任吗？」

    「嗯，跟我无关。这些野生魔物竟然有骨气敢攻打圣地，让我深深感到佩服呢。」

    「『万魔殿』的小指好像在外面吧？你是那家伙中意的人。然后因为那家伙跟南方的『雾魔殿』连接起来的关系，雾都跑进大圣堂来了。圣地的结界也因为这样失去效果。」

    「哎呀！那个孩子真是爱捣蛋呢。」

    魔物袭击的目的，只是为了抵消结界的效果，让玛侬可以进入圣地而已。效果大致上跟玛侬想要的一样，不过她并没有说出真相，只是露出高雅的笑容。

    「可是这次的骚动应该是其他人在指挥吧？那个孩子一定是受到某个人的唆使才会玩这样的游戏。我这次被排挤在外，真让人伤心。」

    这就是特地让撒哈拉混进魔物群中的理由。只是为了藉口，把撒哈拉当成另一个主谋来利用的玛侬用袖子按著眼角，装模作样地哭著抱怨。

    导师用怀疑的眼神望著她。

    「你坚持自己跟这件事无关？」

    「是的。」

    「刚才妨碍我的事怎么解释？」

    放下袖子停止假哭的玛侬笑了起来。

    「看到母亲大人的仇敌出现在眼前，一时气愤就那么做了。」

    然后堂而皇之地说出了这样的话。

    圣地周围被因万魔殿的召唤魔导而不断产生的雾气笼罩著。

    「……。」

    在田园地带，撒哈拉悄悄地从四处散落的魔物尸体下方露出脸来。

    虽然一度消失在浓雾中，但她又悄悄回到与桃子战斗的地方。

    因为在制造出肉体的时候是全裸的关系，所以需要衣服。在确认过爱尔卡米这个可怕的魔导使用者还有可恨的桃子都不在这里之后，她一边感谢著将裸体遮掩住的浓雾，一边进行「从自己的尸体上将自己的衣服脱下来」这种会把正常人逼疯的行为。

    「没办法再陪她们玩下去了……。就这样从万魔殿身边逃走吧就这么做。」

    这绝对不是在逃避桃子。自己会这么做的理由是为了要从那个恐怖的小怪物「万魔殿」的手中逃走。虽然还没有决定逃走之后要做什么，但尝到了很大苦头的撒哈拉已经决定即使没有任何计画也要逃走。

    就在撒哈拉让自己接受这样的决定，穿好修道服的时候。

    她在前方感受到某种气息。

    撒哈拉带著戒心望向前方。从脚步声的重量感来判断并不是魔物。在雾的另一侧隐约可见的轮廓也有著人的外形。从出发的方向是来自圣地这点来看，说不定是为了追击而派出的神官。

    看著雾的另一侧的对手，为了可能再次进入战斗而做出准备的撒哈拉感到有点不太对劲。

    蹒跚的步伐。用左手护著右肩的姿势。看样子是受伤了。与其说是追击，更有种残兵败将的感觉。

    原本想说如果是虚弱的神官就看情形放过对手，不过慢慢浮现的轮廓让准备躲进雾中的撒哈拉无法移开视线。

    身材虽然不算高，不过不知道是不是头身跟手脚长度非常均衡的关系，对方的站姿非常有存在感。随风飘荡的神官服被改造成开衩到大腿却不会显得过度花俏，更兼顾了实用性与美观。

    更重要的是，那个人长得很好看。

    漂亮的肌肤，被长睫毛包围著的水汪汪大眼。被黑丝巾缎带绑著的浅褐色头发也很细，充满了光泽。

    简直像是撒哈拉在脑中勾勒出来的理想女性活生生地出现在自己眼前一样。在看到入迷过了几秒之后，她才回过神来。

    撒哈拉也认识那个人。

    「玛、瑙……？」

    还想说对方怎么这么美，原来是玛瑙。然而撒哈拉无意中发出的呼喊，让玛瑙抬起头来。

    「……撒哈拉？」

    不知道是因为雾的关系，还是因为伤得太重，玛瑙似乎也没有发现撒哈拉。

    两人就这样看著对方。

    不顾一切地逃了出来。心情宛如坠入五里迷雾中。

    被自己刺伤的肩膀很痛。至今为止自己也输过很多次。战略性撤退的次数更是多得数不清。

    然而以如此杂乱的心境逃走还是第一次。自己心中的情感分裂到这等相互矛盾的状况，或许从出生到现在还是第一次。

    玛瑙没有哭过的记忆。被导师带在身边旅行，在修道院进行严苛训练，还有失去重要的事物时，都不记得自己有流过泪。或许在还小的时候曾经哭喊过，然而在玛瑙的记忆中，自己并不曾因为悲伤而哭泣。

    那只是因为自己不曾有过「想要守护某样东西」的心情。

    跟灯里之间的友情一定就是这样的心情。要是亲手杀死灯里的话，自己应该会哭泣吧。

    不对。

    在遇见灯里之前，自己就已经有这种心情了。

    跟导师「阳炎」之间的回忆，才是最大限度地削弱了玛瑙的杀意的原因。

    「……呵、呵呵呵！」

    笑意涌上了心头。玛瑙对自己丢脸的样子感到非常滑稽。

    明明已经做好没有退路的心理准备了。也早已舍弃了自己的性命。打算直到精力耗尽、肉体疲惫不堪、像条破抹布一样死掉为止，都要拼尽全力。

    尽管如此，自己却没有杀死她。

    跟导师交手了。得到的结果却连胜利或失败都不是。如果是输掉被杀死的话，自己应该也不会感到后悔才对。

    短剑偏离导师脖子的那个瞬间，一直深深地烙印在玛瑙的脑海中。

    ──谢谢你没有杀我。

    将玛瑙的内心粉碎的那句话，不停地萦绕在她耳边。

    在确实可以杀死导师的场面，没有杀死导师。只要获胜，就没有障碍可以阻碍自己达成目的了。通往盐之大地的道路已经开启，强敌的大主教也在圣地外。只要带著被幽禁在北塔的灯里前往盐之大地，就可以让所有的事情画上句点。

    是自己舍弃了能够解决一切问题的道路。

    不过，尽管如此。

    玛瑙对没有杀死导师这件事，却完全不感到后悔。

    当然她的理性认为那时应该杀死导师。该怎么做才对，她也能马上回答出来。她的头脑推算得出符合目的的正确解答。模范解答毫无疑问是存在的。

    然而，在被问到是否能够依照理性来行动的时候，玛瑙的内心却无法给出答案。

    就算现在立刻使用灯里的纯粹概念【时】之魔导回到正要刺杀导师的瞬间，就算以现在进行式让玛瑙有机会可以抹去这个让她感到痛苦的失败──即使如此，玛瑙也不知道自己是否能够让短剑不像那个时候一样偏掉。

    这种事情有可能发生吗？

    明明知道为了目的该怎么做才是正确的，却无法选择正确答案。

    杀过人的自己，只因为是禁忌就把没有罪的异世界人杀死的自己，决定要杀死灯里的自己──偏偏无法杀死导师「阳炎」。竟然发生了这种事。

    完全没有预料到的现实，发生了。

    玛瑙无法杀死导师「阳炎」。

    那是事实。

    玛瑙想要嘲笑自己的滑稽，却突然感到恶心想吐。

    「呜呕。」

    著喉咙的玛瑙不停地乾呕。吐不出来。感觉胃都要翻过来了，却吐不出任何东西。原本的预定是在转移到盐之大地后要躲藏起来埋伏导师，所以才把胃都清空了。

    然而现在的玛瑙不禁觉得，连想吐都吐不出东西，彷佛象徵著自己空虚的内在。

    在自己的体内有著一片鲜红的虚无。自己走过的红色脚印。这些全部都蒸发成虚无，意图将玛瑙吞没。无法战斗，无法杀死，连语言都没有的虚无。肤浅得可怕的空虚就是玛瑙的整个人生。

    无法杀人的处刑人有什么意义？

    在玛瑙将短剑移开的瞬间，她就否定了自己的生存方式。不是其他人，是她自己背叛了自己。

    而且还是以最恶劣的形式。无法向前踏出一步，也无视了过去的红色脚印，只是扔下了武器。因为跟导师之间的对话引出了自己的感情，变得无法再下手杀人。

    好想一死了之。

    不对。想死的话，只要站在那边不动就好了。

    然而，为什么自己要逃走？

    就在玛瑙变得无法相信自己的一切，不知该何去何从的时候。

    「玛、瑙……？」

    有声音传进耳中。

    玛瑙抬起头。在浓雾的包围中，看见了撒哈拉。

    「……撒哈拉？」

    啊，到此为止了吗。

    在玛瑙的心中比起放弃，更多的是感谢之情。偶然的相遇在玛瑙眼中就像是必然的救赎。

    输给导师，好不容易捡回一命。然后在逃亡的途中被撒哈拉杀死。以如此毫无脉络可言的方式结束自己的人生，似乎也是不错的选择。

    这个状况对撒哈拉来说是再好不过的机会。

    如果是现在，不论谁都能杀死玛瑙。

    打起来的话，毫无疑问可以获得胜利。玛瑙现在已经弱小到这种地步了。不论是身体还是心灵都衰弱到极限。

    然而，撒哈拉放出的不是用来攻击的子弹，而是疑问。

    「……你在…做什么？」

    看著明显被人打败的玛瑙，撒哈拉用颤抖的声音这么问。无意识地握住的右手义肢发出嘎吱嘎吱的声响。

    「输给导师了。我真的很丢脸。」

    玛瑙笑著这么回答。

    「不是因为实力输掉的。可是我却无法杀死她。大言不惭地说要杀死朋友，除了杀人以外一无是处的处刑人──偏偏在杀死敌对的导师时犹豫了。真是愚蠢的输法。」

    玛瑙是怎么输的，撒哈拉根本就不在意。

    「你不是来救灯里妹妹的吗？」

    「……嗯，从广义来解释的话，应该算是吧。」

    「已经没有时间了吧。」

    「没有了。」

    压著肩膀伤口的玛瑙，一点也不后悔地这么回答。

    「我输了啊。」

    输了。

    所以，那又怎样？

    撒哈拉揪住玛瑙的前襟。玛瑙几乎没有抵抗。持续失血的身体没有剩余的体力。导力在战斗后也已经消耗殆尽。只能任凭摆布。

    感到一股怒火冲上脑门的撒哈拉将义手高高举起，用力地揍了玛瑙一拳。

    玛瑙以缓慢的动作按住自己的脸颊。那茫然的模样让人怀疑她是否有感觉到疼痛。

    「……就这样？」

    玛瑙的反应彷佛在质疑撒哈拉为什么打得这么轻。现在的自己想要的不是这样的惩罚。

    想要帮助灯里，却被导师打败。在某种意义上是理所当然的结果。玛瑙理所当然地败给导师，好不容易才保住性命逃了出来。

    要是撒哈拉在这里给自己最后一击，一切就结束了。撒哈拉可以终止这一切。

    面对这千载难逢的机会，撒哈拉不知为何却把玛瑙背了起来。

    伤重到很可能会就这样死在路旁的玛瑙在撒哈拉的背上气若游丝地问道。

    「你在…做什么……？」

    「我也不知道啦！」

    撒哈拉大声吼了回去。

    撒哈拉根本没有必要伸出援手。反而应该在这里结束玛瑙的生命。

    然而。

    「看到你一脸想死还帮你实现心愿什么的，我才没有这么好心。」

    现在充斥在撒哈拉心中的，只有一种感情。

    「讨厌死了，讨厌死了，讨厌死了！」

    撒哈拉下意识地小声咒骂著。就连她都不知道自己为什么要救玛瑙。撒哈拉就这样一边不停地咒骂，一边拖著玛瑙走到附近的修道院。

    「玛瑙输给我以外的对手，更让我觉得讨厌……！」

    「就算你这么说……我常常输掉啊。」

    玛瑙只有在童年时期曾经输给撒哈拉。然后玛瑙也曾经输给撒哈拉以外的人无数次。这种事情撒哈拉当然也记得。

    「吵死了！」

    撒哈拉面色狰狞地大喊。丧家犬的反驳她连一句都不想听。

    「说到底，玛瑙你实在太容易放弃了！」

    「会吗？」

    如果容易放弃的话，自己就不会出现在这里了。自己就是因为无法放弃灯里才会来到这里的。玛瑙用眼神表示自己的不服，但撒哈拉完全无法认同。

    「不懂放弃的人才不会有这么清澈的双眼。」

    「……什么意思？」

    「反正你一定觉得自己已经尽了全力，不该有非分之想吧。」

    「……不对吗？」

    「当然不对。」

    撒哈拉闪电般的回应，让玛瑙不高兴地闭上嘴。彷佛在主张行事果断乾脆，应该是自己为数不多的美德。

    「就是因为你这样的态度──」

    在浓雾中，撒哈拉穿过田地，来到修道院的大门口。

    「我才会这么讨厌你。」

    尽管待人和善，可是却没有任何感觉。驱使玛瑙行动的原动力是使命感，还有义务。

    不会哭闹。不会大吼大叫。脸上总是挂著和善的笑容。无论何时都很冷静沉著。

    玛瑙总是那么漂亮。

    这点令人火大。

    就连像这样受伤的时候──都如此美丽。

    「长得漂亮的家伙就是这样才让人火大。」

    「G……？」

    岂有此理的言行让玛瑙感到困惑。

    但撒哈拉才不管那么多。

    想看到讨厌的对象露出丑态有什么不对？要哭的话就哭到脸上都是眼泪鼻涕；要愤怒的话就不要顾虑那么多，尽情地发泄。撒哈拉打从心底这么认为。

    「就是因为你都靠著理性思考来行动，才会弄到搞不清楚自己的感情啦。」

    就在气到上气不接下气的撒哈拉伸出手要推开修道院大门的时候。

    「啊。」

    「G？」

    背著玛瑙的撒哈拉全身上下充满了破绽。在以为没有人的场所，与刚刚在修道院里冲完澡的桃子在玄关相遇。

    突如其来的遭遇，让三人的思考停止了。

    桃子的视线从僵著不动的撒哈拉，转移到受伤的玛瑙身上。

    一股怒火猛然从桃子的眼中窜起。

    「喂，你是不是误──」

    「──去死！」

    不给机会让撒哈拉解释，桃子的拳头便打在她的脸上。

    在大圣堂中发生的骚动，连灯里在自己被监禁的房间里都可以听到。

    然而，灯里并没有多余的心力去注意外面的事。虽然门没办法从内侧打开，但即使没有被监禁起来，灯里应该也不会离开房间吧。

    导师「阳炎」说的话像根尖刺一样扎在她的胸口。

    重复的次数越多，状况就会变得越糟。魔导使用得越频繁，自己的记忆就会流失越多。重复著无意义行动的报应，确实侵蚀著灯里。

    自己渐渐变得不是自己。

    每次使用魔导都会遗忘过去。纯粹概念的持有者要战胜那样的恐惧并不是一件简单的事。灯里之所以能够克服自己渐渐变得不是自己的恐惧，是因为拥有明确的希望与消极的自弃。

    灯里已经放弃自己了。

    在重复的时间之中，灯里决定无论自己会变成怎么样都要帮助玛瑙。决定要用自己的死来换取玛瑙的生存。

    自己是不需要的。自己被玛瑙杀死就能帮到她。灯里觉得反正都是要死，自己的记忆就算没了也无所谓。

    所以，就算忘记自己的事也没有关系。

    为了拯救玛瑙，要被她杀死。要是能够像这样留在玛瑙的心中，就算灯里会失去一切也在所不惜。

    可是现在不一样了。她重新体会到日本的记忆有多么残缺不全。已经连父母的名字都想不起来的事实，让她感到害怕。

    第一次遇见玛瑙时，她问自己的问题。

    ──你读哪个学校的几年几班！？

    那是用来确认自己是不是异世界人的质问。现在的自己有办法回答这个问题吗？

    「我、是……」

    身上穿的是水手服，毫无疑问是某间学校的学生。而且自己是十六岁，所以一定是高中一年级。应该不会是二年级。

    可是从灯里的口中却始终无法说出具体的记忆。

    她抱著自己的肩膀，颤抖了起来。

    自己，到底是什么人？

    不论是朋友、父母，还是自己的事情都想不起来。失去了记忆的连续性，现在的记忆是从被断绝的过去开始的。

    过去曾经发生过什么事，在日本时的自己到底是个什么样的人呢？自己的名字是时任&#8226;灯里。这点应该不会错。

    「……真的吗？」

    连理应存在的人生都想不起来的自己，真的是时任灯里吗？

    「我……还好。」

    灯里这么说服自己。

    从来到这个世界的那一刻，灯里的记忆就开始了。重复过好几次的过程。跟玛瑙一起走过的旅途。跟玛瑙在一起的回忆，支撑著时任&#8226;灯里的人格。

    除此之外，什么都没有。

    忘记日本的事，忘记自己是异世界人的事，直到最后变得什么都不记得而成为人灾为止，还有一点时间。

    同时也因为跟玛瑙有关的记忆就是灯里的全部，她才不想失去更多的记忆。

    要是连为了什么才要让时间重复的理由都忘掉的话，那就真的是不知道为了什么才要做到这种程度了。

    玛瑙说过，无法原谅有人要帮助她。所以玛瑙应该会来这里。

    来这里杀死想帮助玛瑙的自己。

    在灯里心中，有两种想法在互相拮抗。

    希望玛瑙来这里。

    希望让玛瑙结束这一切。

    不希望玛瑙来这里。

    希望玛瑙可以活下去。

    两种想法僵持不下。而这跟被导师「阳炎」囚禁，只能在这里等待的灯里到底如何期望也没有关系。玛瑙会来还是不会来，端看玛瑙本人怎么决定。

    灯里希望玛瑙不要来这里的恳求，已经被玛瑙否定了。

    所以玛瑙会来。

    灯里也没有其他办法。难道要重新来过吗？然而现在的状况下，想那么做也做不到。纯粹概念的魔导受到了限制。灯里也不认为自己有办法在导师「阳炎」的监视下找到机会逃出去。

    不论在其他人的眼中多么扭曲，但灯里毫无疑问是相信玛瑙的。玛瑙应该会来这里杀死如今已经想不到其他办法的灯里。

    即使如此──要是玛瑙死了，就没有意义。

    跟最初想要重来的时候没有任何不同。

    玛瑙死了，桃子也死了，自己也被红黑发的神官杀死。就是因为讨厌这样的结局，灯里才会不断回溯时间。

    灯里还记得第一次遇见玛瑙时，觉得这就是命运的感觉。

    「救救我啊……」

    不是为了自己。

    一直都在寻找有什么方法能让玛瑙活下来的灯里呜咽著，住了自己的脸。

    因为魔物的侵攻而进行避难，原本应该空无一人的修道院中的某个房间里，有三名少女。

    在与导师的战斗中受了伤的玛瑙，脸上被砸了一拳而失去意识的撒哈拉，以及三人之中唯一毫发无伤的桃子。

    三人分别是神官、神官辅佐、修女，在某种意义上很平衡。受了伤的玛瑙躺在床上。桃子则在旁边用修道院的急救箱殷勤地帮玛瑙治疗。

    至于把玛瑙背到这里来的撒哈拉，在修道院的出入口吃了桃子一记大动作的直拳之后，到现在都还没醒过来。在晕倒之后，撒哈拉被桃子随便拖进房间扔在地上。虽然桃子想给她致命一击，但还是被玛瑙阻止了。

    「前辈～，桃子觉得还是应该杀死这家伙～。这家伙怎么看都是个该死的禁忌，而且还是袭击圣地的主犯之一！好像只要把本体的导力义肢破坏就会死掉，应该趁机除掉她～！」

    「好了，别管她。」

    看到桃子想对撒哈拉处以死刑，玛瑙轻轻拍了拍她的头让她冷静下来。桃子跟平常一样没变的言行，让玛瑙勉强恢复了内心的平静。

    撒哈拉确实触犯了禁忌。照理来说应该趁失去意识的时候把她处理掉，不过玛瑙因为她救了自己而决定暂缓对她的处分。

    不对。玛瑙在心中自言自语。

    她救了自己这件事只不过是藉口。单纯只是现在的玛瑙连自己有没有办法杀人都不知道了。

    从没能杀死导师的那瞬间起，玛瑙的心中就盘据著一股「你有什么脸说你能杀死其他人」的感情。

    就在玛瑙觉得撒哈拉差不多该醒过来了的时候，她正好睁开了眼睛。

    撒哈拉慢慢坐起来，甩了甩头。

    「好奇怪喔。刚才梦到想要去修道院避难，却不知道为什么偶然撞见一只野生的粉红色猩猩──」

    「啊啊～？你有甚么意见吗？」

    「──订正。原来不是在做梦。竟然跟小型猩猩待在同一个房间，这比恶梦还要糟糕。」

    才刚爬起来，撒哈拉跟桃子的视线就擦起了火花。毕竟这两个人直到几个小时前还在互相残杀。要她们和平相处是不可能的。

    两个人互瞪了一会儿之后，桃子转头看向玛瑙。

    「所以说，前辈为什么会跟这种家伙出现在这种地方呢？」

    桃子提出了非常合理的问题。

    玛瑙从头到尾说明了一遍。

    自己跟著卡加尔玛&#8226;达塔罗斯潜入圣地的大圣堂的事。还有准备要去抢回灯里时输给了导师的事。在逃走的过程中不知为何被撒哈拉施以援手的事。

    玛瑙失败了。

    而且不是单纯的失败。玛瑙放过了可以杀死导师的机会。简直像是不喜欢杀人的普通人才会做的事。包含这些在内，她全都一五一十地说了出来。

    「因为这些事，我现在已经不知道自己该怎么做才好了。」

    自己或许已经连处刑人都算不上了。

    玛瑙没有好好遵守导师「阳炎」的教诲。

    只要让自己成为坏人，就可以想都不想地把灯里交给导师。这才是正确的做法，没有必要寻求除此之外的东西。只要贯彻身为处刑人的立场，就能毫不犹豫地将导师刺死。

    玛瑙的行动中产生的杂音，是灯里造成的变化。

    灯里的笑容让身为处刑人的玛瑙产生了变化。跟灯里之间的对话，让玛瑙的心软化了。由于是以「为了特定的个人」这种天真而软弱的行动原理跟导师战斗的关系，让玛瑙的信念被挖出一个大洞，变得无法杀死任何人。

    「我没有把自己身为处刑人的意义完全舍弃，却违背了比谁都还要更像处刑人的导师所教导的事。」

    灯里愿意为了玛瑙赌上自己的一切。

    相较之下，玛瑙不管做什么都是半吊子。

    自己的生命无所谓。玛瑙早就做好了舍弃性命的心理准备。然而玛瑙并不愿意为了帮助灯里舍弃而身为处刑人的自己。她没有舍弃自己一直以来的生活方式，而是想藉由杀死灯里来解决这件事。

    尽管如此，玛瑙还是无法杀死导师。

    自己应该拥有的生活方式与实际面临的现实之间产生的矛盾，将玛瑙的内心层层包围了起来。

    「龋桃子。」

    「有什么事？」

    「我啊，并不想让桃子杀死好人。」

    「嗯？」

    搞不懂玛瑙在说什么，桃子疑惑地偏过头。然而玛瑙毫不在意地吐露出自己的心情。

    「如果是跟战斗有关的人也没办法。不管是神官、骑士、还是进入未开拓领域的冒险者、主动攻击我们的恶棍们。面对这样的对手，我不可能叫你不杀人。」

    过度的不杀甚至会危害到桃子的安全。

    既然已经进入处刑人的世界，玛瑙对于杀人与暴力便采取了容许的态度。因为如果不容许杀人与暴力的功能，就会有人受到杀人犯与暴徒的摆布。

    至少对玛瑙来说，桃子比较重要。所以她不否定桃子为了活下去而杀人的做法。

    只是。

    「不过，我不希望桃子杀死没有犯下任何罪的人。」

    无意识下托付给桃子的生活方式，或许正是玛瑙梦寐以求的理想。

    玛瑙已经是无法回头的人了。从以前到现在，那些拥有梦想却被玛瑙杀死的人多到连她做梦都会梦到，从以前到现在被她杀死的人多到让她开始寻找杀人的意义──结果到了最后，玛瑙却发现无法杀死他人的自己，陷入走投无路的困境。

    「只不过是从导师点明的道路上往外踏出一步而已，我就已经搞不清楚自己的生存之道了。」

    从遇见自己时就说出「这是命运」的灯里。她拥有与跟现在的自己不同的玛瑙之间的回忆。那段记忆足以让灯里下定决定赌上自己的一切。

    所以──玛瑙也很想拥有那样的时间。

    让灯里能够对玛瑙这么想的记忆。没有虚假的羁绊。

    然而，她无从得知已经消逝的时间。

    「……像个笨蛋一样。」

    撒哈拉在一旁出声责骂说著泄气话的玛瑙。玛瑙与桃子两人的视线望向撒哈拉。她继续用讽刺的口吻说道：

    「做起事来婆婆妈妈的，还摆出一副好像看破了人生的态度。把那种不论是谁都会思考的理所当然的事说得好像很特别一样，很有趣吗？搞不清楚自己要用什么方式活下去而陷入迷惘，这根本是很常见的事。自己搞不清楚？哈！搞不清楚的话不会去问别人啊？」

    对撒哈拉而言，这些充满了讽刺味道的台词并没有除了挖苦以外的意义。桃子的目光变得锐利，娇小的身躯在愤怒的引导下泛起了导力光。

    然而玛瑙这边──

    「啊。」

    望向抱著膝盖的撒哈拉，玛瑙忽然灵光一现。听到撒哈拉刚才说的话，玛瑙想到了一个充满革命性的全新方法可以得到她想要的答案。

    玛瑙曾经接收过他人的感情。以非常直接的方式。包含无法用言语传达的感情在内。玛瑙的确曾经体验过他人的经验。而她曾经体验过的，正是眼前的撒哈拉所拥有的情感。

    藉由导力连接的方式。

    只要利用这种方法，玛瑙就能接收连自己都不知道的与灯里之间的回忆。

    「……怎样啦？」

    一直被玛瑙盯著的撒哈拉感到很不舒服地扭动著身体。

    在注意到一直被自己忽略的答案时，玛瑙先是感到一阵茫然。

    接著，一股笑意打从心底翻涌而上。

    「啊哈、啊哈哈哈哈！」

    玛瑙笑了起来。桃子惊讶地睁大眼睛。撒哈拉则露出不快的表情。

    即使看到两人的反应，玛瑙依然笑到流出眼泪。

    不是来到这里之前那种用来自虐的笑容。

    那银铃般的笑声就连从小跟玛瑙一起长大的桃子也没听过。那是青春洋溢，与年龄相称的少女的笑声。

    卡在胸口的那根刺逐渐化解开来。玛瑙重新定义自己的目的。原本无法看清的前方道路一口气变得明朗。

    「啊哈哈，我真笨呢。明明从一开始就有办法解决。竟然没有注意到这点，我真的很笨。」

    「前、前辈？」

    「嗯？啊，嗯。我没事。」

    玛瑙用手指擦去眼角的泪水。

    她醒悟了。

    首先，感受著桃子的存在。接著回想起自己心中与灯里有关的记忆。

    答案什么的，从一开始就存在于自己的心中。过去已经有事实证明了只要跟灯里一起，就能藉著自己才能做到的事去做更多的事。

    血液流过玛瑙的全身。她很久没听见自己心脏的声音了。

    「谢谢你，桃子。」

    「不用说谢谢啦！」

    「……真的，不用对这种人道谢。」

    听到撒哈拉的嘀咕，桃子脸上挂著笑容，一言不发地抄起手边的椅子就砸了过去。突然的攻击虽然让撒哈拉有点惊讶，但她依然用义手挡了下来。

    粗糙的木制椅子整把粉碎。修道院的设备被打烂，撒哈拉也散发出险恶的气氛，但桃子却好像什么事都没发生过一样问道。

    「那么，接下来要怎么做呢～？」

    「这个嘛。」

    玛瑙望向窗外。

    在太阳已经西下的天空，点缀著满天繁星。

    败给导师之后，过了数小时。状况完全没有好转。

    即使如此，玛瑙已经看见了自己的未来。她的脸上自然地浮现笑容。身体产生了继续前进的动力。

    自己一路走过来的鲜红道路。从现在站立的位置该采取什么行动才好，玛瑙还没有找到答案。然而为了获得勇气往前跨出一步的方法，已经出现在眼前。

    「我要再去见一次灯里。桃子，你愿意帮忙吗？」

    「那不是理所当然的吗。」

    桃子立刻就果断地表态。

    虽然无法理解桃子为什么会偏袒自己这种人，不过后辈的亲爱表现让玛瑙在高兴中又觉得有点难为情。

    「撒哈拉打算怎么做？」

    「我要回去。」

    这个人打算回哪去啊。

    撒哈拉乱七八糟的发言，引来玛瑙像是看到白痴一样的视线。不知道是不是为了躲避玛瑙的视线，撒哈拉以抱膝坐著的姿势将脸埋进双膝之间。事到如今她才开始后悔自己救了玛瑙这件事。

    「撒哈拉，你对灯里有什么看法？」

    「……灯里妹妹是个好孩子。跟那边的暴力装置不一样。」

    「那就来帮我。」

    「啥！？」

    虽然撒哈拉随著惊讶的叫声抬起头来，但玛瑙不予理会。强制决定把她牵连进来。

    然后玛瑙转头望向桃子。

    「有件事之前没什么机会问。」

    「嗯～？」

    「桃子跟灯里的感情有变好吗？」

    「一点都不好。完全没有进展。」

    「哎呀，不是都丢下我一起跑去旅行了吗？」

    「一、点、都不好！」

    桃子连续两次斩钉截铁地这么回答。太过强调的否定，让玛瑙忍不住笑了起来。这样啊，她们的感情变好了呢──玛瑙不可思议地接受了这点。

    灯里就是这样的一个人。

    跟很容易与人产生共鸣又待人和善的她在一起很快乐。让人忍不住被灯里的人格特质所吸引。

    「那样的话，如果今后也能够一直在一起就更好了。」

    「……G～？她很碍事的说～」

    「灯里妹妹比那家伙好一千倍呢。我是灯里妹妹派。」

    「吵死了！话说回来，你到底是谁啊──！」

    「G？桃子你不记得撒哈拉了吗？」

    曾在导师领导的修道院中一起生活的三人你一句我一句地吵闹著。彷佛一场小型的同学会。

    可是，还缺少一些东西。

    所以玛瑙首先必须做的，就是把那些东西取回来。

    灯里知道，可是玛瑙不知道的事。

    为了让自己跨出下一步所需要的东西，玛瑙已经知道了。

    「把圣地──铲除吧。」

    「玛瑙坏掉了。」

    撒哈拉用难以置信的眼神望著玛瑙。桃子也惊讶地睁大了眼睛。

    「这也没办法啊，因为必须这么做。」

    世界最大的结界都市。

    首先必须把那里隐藏的东西全都摊开在阳光底下。

    「要不要跟导师战斗，等那之后再决定。」

    玛瑙现在依然无法想像导师死亡的模样。

    因为导师很强大。她的花招多到让人想像不到要怎么做才能杀得死这个人。

    真的，就只是这样而已吗？

    自己没有因为把导师看得太强大，而在无意识下产生逃避的心理吗？在自己的心中，没有因为打不赢，所以杀不死的天真想法吗？

    「如果要跟导师战斗的话……前辈有办法杀死她吗？」

    桃子不安地这么问。

    「为什么你会觉得我可能没办法杀死她？」

    「因为，导师对前辈来说……」

    桃子吞吞吐吐地讲到一半，然后下定决心接著说道。

    「……不是比那个巨乳女还要特别的人吗？」

    听到这理所当然的指摘，让玛瑙的嘴角染上一丝苦笑的色彩。

    桃子一定比玛瑙还清楚。因为对自己来说是特别的人，所以玛瑙才没办法杀死导师。桃子一直都知道玛瑙也有这么一颗跟正常人一样的心。

    不是因为实力，不是因为导师深不可测，也不是因为有什么陷阱。只是因为导师「阳炎」对玛瑙来说是跟双亲一样特别的人，所以才无法下杀手。

    桃子一直都知道玛瑙的弱点。

    玛瑙连自己的内心都不明白。

    「我好笨啊。」

    「前辈怎么可能会笨──！」

    「不，我真的很笨。」

    这么优秀的后辈跟著自己这样的人实在太糟蹋了。桃子比玛瑙自己还更清楚玛瑙的心。

    玛瑙一直都不了解自己。

    「没问题的。」

    玛瑙如此断言。

    自己还有办法继续前进。只要知道自己内心所没有的东西，就可以得到些什么。

    「我既不清廉，也不强大，更不够正直。」

    如果期望自己能够成为像那个人一样的人，玛瑙就必须变得不论是谁都有办法下手杀死才行。

    可是，到头来，玛瑙是个无法成为「阳炎」的瑕疵品。

    「我只是个这样的坏蛋。」

    玛瑙眯起眼睛。

    不管遇到多少挫折，不管对自己多失望，都要站起来。为了让违背教诲的自己能够从自己走过来的道路继续向前进。

    用仇恨来回报导师养育自己的恩情吧。在宣扬爱的同时，充分利用胆小卑劣卑鄙下流的手段。不是为了正义，不是为了教义，也不是为了和平──只是为了自己。

    首先必须杀死的不是别人，就是过去的自己。

    认为自己必须是个处刑人而作茧自缚，用这种标准来决定自己与他人的关系的自己。

    只要把依然拘泥于贯彻过去生活方式的自己杀死，就能进行下一步。

    不是为了世界，也不是为了和平，只是为了让自己变成坏人，开始进行没有任何意义的杀人行为吧。

    直到有一天自己死掉为止都会深深烙印在心中，恶劣到极点的杀人行为。

    为了寻求自己，进行自私自利的杀人行为。

    替寻找生存之道的明天，揭开序幕。

第五卷 约定之地 第五章 盐之大地

    天亮了。

    遭遇袭击的圣地渐渐恢复平静。驱除魔物的工作顺利结束，圣地的神官大部分都在花时间清理魔物的尸体。当前的课题是如何处理圣地外面的巨大尸体。在赞赏连如此巨大的魔物都能打倒真不愧是大主教的同时，神官们也在苦思该如何处理这具搞不好比圣地还大的尸体。

    更严重的问题是笼罩著圣地的浓雾。现在依然让圣地一片雾茫茫的并不是朝雾。仍然停留在圣地外的不死怪物，南方的「雾魔殿」的结界让圣地的结界效果大幅降低。关于这个问题只能等待雾自己散去，但不知道要等到何时。

    在弥漫的白雾中，有个戴眼镜的神官慌慌张张地在圣地中徘徊。

    是芙兹雅德。

    如果要说通常都待在大圣堂的车站大楼里的她在这里做什么，答案是在寻找桃子。

    时间要回溯到昨天，她在向同样到圣地外迎击的爱尔卡米询问桃子的现状时，得到了「似乎是去冲澡」这个莫名其妙的答案。

    由于芙兹雅德没有跟桃子进行过教典的同调作业，因此无法用通讯魔导进行连络。这么一来，芙兹雅德如果不到大圣堂外等待的话，桃子就没办法进去。

    所以她在将和服少女转移到大圣堂内之后，自己又来到外面等待。

    然后，一天就这么过去了。

    虽然在太阳西下的时候，芙兹雅德就已经明白这不是冲不冲澡的问题，但是想著应该就快回来了而拖拖拉拉的结果，过了将近半天的时间还是无法知道桃子的行踪。

    心想不管怎么说也过了太久的芙兹雅德于是拖著睡眠不足的身体，开始寻找桃子的下落。

    会是在跟魔物的战斗中遇到什么意外吗？或者单纯只是在偷懒摸鱼而已呢？虽然从桃子的性格来看是后者的可能性比较高，不过轻易断定未经确认的事情很危险。

    这次的骚动中不仅是巡礼者，就连神官之中都出现了一些死伤及失踪的人。就在芙兹雅德想到桃子或许有可能成为其中一名被害者，含著泪水在圣地到处徘徊的时候。

    「芙兹雅德小姐！」

    远方传来了桃子的声音。

    尽管基本上是白服的神官服，但经过改造满满荷叶边的裙子以及有著成串爱心相连之尾巴标志的黑色裤袜非常引人注目。正在寻找的人出现在眼前，让芙兹雅德高兴得都忘了斥责桃子无故迟到的事。

    「桃子妹妹小姐！」

    「是～的，我是桃子～」

    桃子回答的语调比芙兹雅德知道的还高八度。

    比平常还要响亮的高音，让跑过来的芙兹雅德的眼镜从鼻梁上滑了下来。

    「怎、怎么了？你看起来好像很有精神，发生了什么事吗？」

    「G？」

    桃子惊讶地睁大了眼睛。她露出一副不明白芙兹雅德在说什么的表情。

    「你在说什么啊～？桃子一直都是这样的啊～！」

    「是、是吗？嗯，被你这么一说好像也没错……真的是这样吗～？」

    「那是当然的～。有什么奇怪的地方吗～？」

    芙兹雅德仔细端详著主张自己跟平常一样的桃子。

    虽然从表现出来的态度看起来她是真的这么认为，可是果然还是怪怪的。具体来说，语气比平常要有精神多了，举手投足也散发出一种刻意在装可爱的气氛。看不到从第一次见面开始就一直流露在外的傲慢与不认真的态度。现在的桃子表现出来的态度简直就像非常想让喜欢的前辈喜欢上自己的后辈一样。

    过于巨大的转变，让芙兹雅德在担心之前先感到害怕。

    「没有什么……奇怪的地方吧？」

    「那是当然的～！」

    回答她的是桃子可爱到极点的笑容。极度睡眠不足的芙兹雅德所抱持的疑惑被那非常坦率的笑容贯穿，直接打动了她的心。

    待人和善且天真烂漫的态度，散发著可爱而率直的气氛。现在的桃子非常接近芙兹雅德在心中描绘的理想后辈。

    「就是说啊！这样才正常嘛！」

    比起叛逆的桃子，还是这样的桃子比较好。宛如从天而降突然登场的理想后辈，让芙兹雅德高举双手欢迎桃子在短期间内出现的变化。

    「我们回大圣堂吧～！事后处理的工作似乎很多的样子，有一堆事等著我们去做呢！一起加油吧──！」

    「好～喔，交给桃子吧──！」

    最近这阵子从没笑得如此灿烂的芙兹雅德带著桃子一起进入大圣堂。

    「那么，桃子先走一步。」

    承接了命令，得帮忙处理各种杂务的桃子──包含照顾来这里避难的修女与巡礼者等等──离开位于大圣堂内的车站大楼。

    拿著芙兹雅德交付的文件走了几步，桃子在确认周围没有任何人之后放松下来。

    桃子周围的空间出现扭曲。从头发颜色到服装、身高都出现变化，显现出的是玛瑙的身形。

    「总之，成功了。」

    玛瑙轻轻摇著马尾迈步向前。

    变身成桃子跟著芙兹雅德进入大圣堂的计画成功了。

    跟往常一样，桃子跟自己分头行动。值得信赖的后辈已经被她交付了其他的工作。

    虽然再次入侵大圣堂基本上算是顺利，不过有件事让她无法理解。

    「为什么一开始的时候会被怀疑……」

    在变身成桃子之后，讲出第一句话就被芙兹雅德指谪不对劲时，以为才刚见面就失败的玛瑙吓得心脏都快停了。

    玛瑙是桃子的直属上司。就算没有这层关系，两人也是在同一间修道院长大的。玛瑙自傲地认为已经完全掌握了桃子的言行举止。包含到刚才为止的演技在内，从动作到声调应该都是以前所未有的精确度完美地重现才对。

    虽然如此，却被质疑情绪高涨还有自称很怪。

    才没那种事。应该完美得跟平常的桃子一样才对。玛瑙很有自信可以完美地演出自己所知道的后辈可爱的模样。

    「是我太大意……不，该说真不愧是能够进入大圣堂的神官吗。」

    在作为桃子前辈的资历上，自己应该是不会输才对。虽然没有小看对方而松懈的意图，但芙兹雅德的眼镜似乎不是白戴的。玛瑙一边对她的锐利眼光感到钦佩，一边朝著卡加尔玛下榻的房间前进。

    从笔直延伸的中殿入口附近，走上旁边南塔的楼梯。

    为了很少会造访的【使徒】所准备的房间。那里也是玛瑙直到前天为止下榻的地方。她以毫不犹豫的脚步前进。由于玛瑙很清楚大圣堂的内部没有什么人，因此没有遇到障碍就到达了目的地。

    玛瑙没有敲门，毫不客气地打开门走了进去。

    「哎呀，玛瑙小姐。」

    对于突如其来的访问，里面的房客完全没有露出讶异的表情。站起来欢迎玛瑙的是和服打扮的少女，玛侬。在玛瑙逃亡的时候调换过来侵入大圣堂，并成为卡加尔玛随行人的她走到将房门打开的玛瑙面前，以优雅的动作双手合十表达欢迎之意。

    「欢迎光临，很高兴你来到这里！跟『盟主』阁下独处的状况实在是闷到让人受不了！待办的事也已经完成，想说要早点回去，所以请人准备了列车。」

    「是吗，这样刚好。」

    「嗯？」

    玛瑙回到大圣堂的目的之一，就是魔导列车。

    在消除名为圣地的魔导结界时，这是不可或缺的要素。原本已经计画好要威胁芙兹雅德，不过要是能够让拥有使用资格的人提供协助，那就再好不过了。

    「龋玛侬。我想跟你做个交易。可以谈谈吗？」

    「交易吗？」

    玛侬笑容的本质变了。

    她迅速地往后退了一步，然后取出护身用的铁扇遮住嘴巴。

    「那么，我有东西可以提供给玛瑙小姐吗？」

    「嗯，有的。」

    只要玛侬提出要求，「盟主」就不会拒绝。这点有很大的魅力。

    「这样的话，反过来说，玛瑙小姐可以提供什么东西给我呢？」

    「在大圣堂内殿里面的东西。」

    玛侬的眉毛挑动了一下。

    那是一直被玛侬提到的东西。玛瑙认为她不可能不知道那里有什么，果然不出所料。

    「你从一开始就是为了找那个才到圣地来的吧？」

    「……嗯。就算否定也没有意义。跟玛瑙小姐料想的一样。」

    果然玛侬已经推测到可以达成自己目的的东西在什么地方。只是判断现在实在无法出手干涉，所以才想离开圣地。

    圣地的中心。也就是被现在玛瑙等人所在的大圣堂覆盖，受到严密保护的场所。圣地的内殿区域，受到比用来前往大陆各地的转移中枢「龙门」更加严格的管理，是甚至不存在物理或是魔导出入口的封闭地带。

    「那是记忆的搜集装置，同时也是保管库兼补给装置。圣地保护的东西，其真面目是古代遗物『星之记忆』。」

    玛侬来这里就是要寻找这个东西。虽然玛瑙不知道名称，不过有东西可以让异世界人补充记忆这件事就是玛侬告诉她的。

    并未失去记忆的玛侬之所以要去那里的理由，大概是为了「万魔殿」。或许是想要让她的力量更上一层楼，又或者是──更情绪化的理由也说不定。

    「可是要拿『星之记忆』来交易有点奇怪呢。那可不是玛瑙小姐可以自由使用的东西喔？」

    「是的。不过，玛侬。」

    「星之记忆」位在完全被隐藏起来的地方。比芙兹雅德住的车站大楼还要更里面。位于大圣堂内殿的深处。那是大主教尽全力想隐藏起来的东西。玛瑙对于玛侬怀疑自己根本接触不到这点表示肯定。

    不过。

    「要是有办法把圣地这个结界都市连同大圣堂一起铲除的话，如何？」

    「……那还真是──」

    玛侬的眼睛亮了起来。

    让圣地消失。那是玛侬判断就算自己跟万魔殿的小指联手都做不到的事。因为想不到有什么办法可以破坏从大陆首屈一指的地脉获得庞大导力的结界都市，所以只好退而求其次，藉由让雾之结界流入的方式使圣地用来防止魔物入侵的结界失去效力。

    在房间入口跟玛瑙站著说话的玛侬用铁扇指著室内的沙发。

    「请进，玛瑙小姐。关于这件事我想应该会谈很久，请坐下来让我们继续聊吧。」

    负责直达圣地之魔导列车的运行管理是芙兹雅德的工作之一。

    关于与月台连接的「龙门」以及导力路的调整，完全没有可以插手的余地。这些都是千年前古代文明的智慧结晶。其中在被定名为地脉的导力路中潜航的导力列车系统，其完成度更是高到让人无从下手。

    这两者都是只要决定好目的地，就能够自动运作的先进魔导具。虽然最好的作法是不要做什么额外的调整，不过为了预防万一，还是希望能有优秀的仪式魔导专家在一旁监督，所以芙兹雅德也到场了。

    「这次受到你的照顾了呢，芙兹雅德。」

    「不不不，请不要放在心上。列车就快要开动了，请上车。」

    这次也无事可做，只是目送踏上归途的卡加尔玛离开。至于跟他一起来到圣地的那位名叫玛侬的少女，也确认过已经搭上刚才那班列车了。

    列车出发了。起动时喷出导力光的列车在轨道上前进，然后像是被直径十公尺左右的「龙门」吸进去一样地消失了。

    完成一件工作了。就在芙兹雅德用力地伸懒腰的时候。

    忽然感受到一阵剧烈的震动。

    「呜哇～噢～！？」

    地面剧烈地摇动起来。失去平衡的芙兹雅德为了不让自己跌倒，慌忙站稳脚步。

    是地震吗？突然冒出这样的念头，但马上就发现那是误解。能够立刻就察觉到异常，是因为她对地脉的状态非常敏感。

    地脉变得非常紊乱。而且是乱到前所未有的程度。

    「不、不会吧……！？难道是刚才的导力列车！？」

    面对比想像中还要严重的事态，芙兹雅德吓得脸色都发青了。

    「导力列车在地脉中爆炸了！？」

    在从芙兹雅德那边接到这样的报告时，大主教爱尔卡米在喊出这么一句话之后哑口无言了一段时间。

    连接著圣地的地脉可以说是地脉中的大动脉，相当于遍布在大陆各地之支流的根干。其中所蕴含的导力量，并不是人类能够轻易处理的程度。就算找来十位高阶的神官，恐怕也只能引出一小股微不足道的力量吧。

    现在的地脉却如同火山爆发一样朝四周发泄著【力】。

    知道异常事态的原因后，爱尔卡米一时陷入茫然的状态，然后她浑身颤抖著发出愤怒的吼声。

    「你这个笨蛋！到底为什么会发生那样的事！」

    「这、这个……」

    在爱尔卡米的叫骂声中，芙兹雅德拼命地张开发紫的嘴唇，开始说明。

    卡加尔玛为了离开圣地而申请了在地脉中潜航的魔导列车。而列车失控了。虽然地脉很难从外部进行干涉，但从内侧爆炸的话根本不堪一击。在能够推测的范围内，那是能够对地脉造成直接伤害最有效率的手段。

    「我、我明明就、没有失败。可是──」

    「笨蛋！我不想听藉口！这样下去，会发生什么事？」

    「噫！根、根据我的猜想，应该会发生『龙害』。对维持圣地、恐怕也会造成、不小的、影响……」

    在报告的同时，芙兹雅德悄悄地瞄了爱尔卡米一眼。在看到自己上司的脸色时，她就后悔了。

    爱尔卡米的脸因为愤怒而涨得通红。

    用怒发冲冠这四个字来形容现在的爱尔卡米实在是太贴切了。失去贵重的魔导列车。失控的地脉可能会让圣地难以维持下去。会慢慢发展成「龙害」的现状。不论是哪一件事情都足以让她感到愤怒。

    不能这样放著不管。圣地的维持受到地脉大动脉不少的恩惠。如果那股导力流断绝的话，会动摇圣地的根本。必须想办法将地脉修复才行。虽然表情因为愤怒而变得凶恶，但内心却在摸索著能够挽回局势的方法。

    「……必须著手修复地脉。这是当务之急。」

    「能、能够调派到多少人来帮忙呢……？」

    「在圣地的人不论是神官还是巡礼者都让他们去避难。往导师『阳炎』管辖的修道院墓地去，这是暂时的处置。」

    「G！？」

    芙兹雅德突然发出怪叫。然而爱尔卡米是认真的。她用通讯魔导将联络事项发给主要的神官们。

    「『阳炎』那边……联络不上啊。那家伙在这种时候到底跑哪去了……！」

    圣地会消失。这件事已经没有办法阻止了。要维持圣地这座结界都市的运作，经常需要庞大的导力。若是有一条主要的地脉被切断，圣地的消失也只是时间的问题。

    那样的话，不能让在那之后剩下来的东西被其他人看到。

    目前爱尔卡米与芙兹雅德所在的车站与转移中枢的「龙门」。更里头的内殿深处的另一个设施「星之记忆」。虽然觉得应该不可能──不过要是连更里面的东西都曝露出来的话，就真的无法挽回了。

    在「主」即将归还之际，竟然发生这样的事。爱尔卡米气得咬牙切齿。

    必须要以最快的速度，用避难的名义将人员疏散到看不见圣地的地方。

    「那、那么关于地脉的处置……刚才我也报告过了，没有处理好的话会变成『龙害』──」

    「只能由我跟你来进行了。」

    「只有两个人！？」

    「嗦！还在那边发什么呆！快点制定对策！你不是只有跟龙脉有关的事才能派上用场吗，废物！」

    「是～……」

    面对不合理的要求，泪流满面的芙兹雅德为了知道地脉现在的状态往外走去。

    在这个时间点，她们两人都遗忘了一件事。

    教典的通讯。通过那个指挥系统发出的避难指示，有一个人是收不到的。

    在圣地所有设施的轮廓逐渐变淡，骚动迅速扩散开来的状况下，时任&#8226;灯里被留在了大圣堂内。

    「竟然想得出这种事，玛瑙真的很脑洞G。」

    「脑洞是什么意思？」

    「就是脑袋有洞的略称啊。」

    在远离圣地的田园地带。两名少女一边眺望著如间歇泉般从地面汹涌喷出的导力光，一边以在如此急迫的状况下不该有的悠闲态度在闲聊。

    玛瑙设计的让地脉失控的方法非常单纯。首先让桃子干涉地脉，制作出小规模的导力间歇泉。这里使用的是过去在古里札力卡战斗时用来扭转地脉的魔导。

    光只是这样无法成为什么大不了的现象。这次桃子干涉的地脉跟玛瑙过去干涉的地脉规模不同。即使以桃子如此庞大的导力，最多也只能让流向稍微偏移。

    然而要是让变成导力体在地脉中顺流而下的魔导列车通过被桃子扭曲的地脉，会发生什么事呢？

    结果就如同眼前的景象。跟轨道被扭曲的列车一样。从地脉这条轨道上脱轨的导力列车完全失去控制，冲出地面炸开了。贵重且无可取代的古代遗物化为残骸散落在被撞出大洞的地面上。

    「『盟主』坐在那个上面吧。是不是死掉了？」

    「死掉的话就好了。那个大叔从来到大圣堂之后就一直跟前辈待在同一个房间喔。」

    「嗄？搞什么啊。只能判死刑了嘛。」

    「就是说啊。」

    「更重要的是玛侬没有坐在那上面吧。要是波及到那孩子的话，『万魔殿』的反应很可怕G。」

    「那种事情根本无所谓不是吗？她可是罪犯，死掉对世界比较好喔。」

    「话说回来，桃子。」

    「什么事？」

    「这个，会不会变成『龙』？」

    「……」

    桃子一言不发地抬头仰望天空。

    伴随著巨响从地面被撞出的大洞吹出的风带动周围的大气，形成旋涡。导力的波动让大地被挤压得嘎吱作响、大气翻腾，世界发出悲鸣。随机散落在四周的导力脉动渐渐变强并汇聚起来。

    从被打出大洞的地脉喷涌而出的导力光，与天连接起来了。

    天脉与地脉──两者合起来被称为「龙脉」。在没有魔导使用者的控制下，两者若是连接在一起的时候会发生什么事呢？

    噗通。世界产生了脉动。当然，那是错觉。只不过是足以人让以为整个世界都在脉动的导力波动朝四周扩散开来的缘故。

    原本如无头苍蝇般失控的导力出现了一道指引的方向。透过庞大导力的收敛，天候也随之变化。把云卷进来，卷起土砂，原本无法成为生命的无机物缠绕在与天地连接的导力上，渐渐形成肉眼可见的形状。

    由于实在太过庞大的导力席卷著周围的一切，让人误以为世界在那里诞生了有意志的生命。

    拟似生命现象渐渐扩大其影响范围，连被爱尔卡米劈成两半的巨大魔物尸骸都被吸收成为食粮。即使如此却彷佛还不知足一样，将大地挖开卷起。

    狂暴的导力不断将周围所有物质吞没而持续巨大化的现象，在这个世界被称为「龙害」。

    超越人智的强大自然现象，让桃子眯起眼睛。

    「会变成龙喔，这玩意。」

    「那我这次真的要回去了。」

    面对与人灾并列的世界最大级灾害，撒哈拉竭尽全力逃走了。

    在雾气涌出的中心地点。

    位于遥远西方的圣地，以及位于遥远南方的「雾魔殿」。将这两个本来根本不可能连接起来的地方连接起来的是个稚气的小女孩。在跟爱尔卡米战斗之后一直处于被封杀状态的她，身边站著那个名叫玛侬的少女。她在跟卡加尔玛一起搭上列车之后，透过被万魔殿召唤的方式避开列车的事故，出现在这里。

    玛侬一边破坏将万魔殿钉在空中的钉子，一边望著连蔓延在四周的浓雾都被吹散的现象。

    贪得无厌地吞吃著地脉，想蜕变成生命的「龙」。

    「嗯，玛瑙小姐已经遵守了约定呢。」

    在心满意足地看著「龙害」逐渐成形的玛侬身旁，有个看起来感到很不满的小孩。

    「哈啊……」

    看著有时甚至会膨胀到足以吞下一个国家的巨大现象，万魔殿很难得地露出了悲伤的表情。

    「那个是『龙』？哪怕只是【龙】的残滓，也变得那么小了。实在让人感到遗憾。」

    「很小吗？」

    「嗯，非常、非常小。小到跟原来完全无法相比啊。」

    玛侬重新看向远方的「龙」。从天连接到地，不停旋转著将周围的物质卷入。巨大的龙卷很快就会变成无法一窥全貌的飓风，将一切都吞没。

    「那样子，还算小吗？」

    「很小喔。」

    足以改变天候的现象，被认为很小。被玛侬抱著的万魔殿在空中摇晃著双脚，把嘴噘了起来。

    「曾经是最大的纯粹概念【龙】会变成这副模样，实在让人难以置信。真的是有够小的。」

    「那可真是……原本的【龙】究竟有多大呢？」

    「我想想。曾经是最大且最快最优秀的纯粹概念的那个人──」

    万魔殿举起她纤细的手臂，伸出小指指著天空。

    「──能够变得像那个那么大喔。」

    名列四大人灾之一的她以非常自豪的态度，指著浮在天上的白色月亮如此断言。

    圣地的轮廓逐渐变淡。

    原本不断供给由魔导构成的结界都市的导力，被刚刚诞生的「龙」吞噬殆尽。为了成就自己，它极尽所能地吞吃周围所有的东西，让自己不断膨胀，迫切地想要降生到这个世界。

    从天脉与地脉的束缚中解放出来，开始挣扎著想要获得自由。

    在所有的神官都去避难的状况下，玛瑙悠闲地漫步在原本是圣地的地方。

    结界都市已经消失的现在，四处散落著各式各样的物品。虽然建材是以结界构成的，但家具与日用品都是实物。在建筑物消失的同时，这些东西就像雪崩一样倾泻而下。简直就像是个乱七八糟的垃圾场。

    明确地留下有意义形状的是一个轨道没有连接到任何地方的车站。

    另一个是在车站后面，圆柱状的独立建筑。

    用来搜集、保管、供给记忆的「星之记忆」的所在地。

    一直以来以大圣堂作为象徵凝聚信仰的圣地，其实只是用来保护现在看得到的这两个设施而设置的结界。

    这一定是很特别的建筑物吧。玛瑙仰望著单独耸立在眼前的房子。为什么不惜做到这种地步也要保护这些东西，玛瑙并不知道原因。玛瑙也无法想像第一身分的人对这些只是暂时显露在外的设施会有什么想法。或许会对这些东西感到惊讶，也或许意外地会轻易接受。

    不管怎么说，玛瑙的目的并不是这两个设施。

    在稍微观察一段时间之后，玛瑙走到车站的月台上。在玛瑙来到大圣堂时踏上的月台，依然残留在散乱的家具残骸中。她在那里看到了人影。

    一定是在圣地消失的时候，慌慌张张地逃了出来吧。之所以会来到与监禁她的北塔距离最近的地方也是必然的结果。

    看起来似乎不知如何是好的灯里站在裸露在外的车站月台上。没有连接到任何地方的轨道跟迷失自我的灯里十分相称。

    注意到朝自己走过来的玛瑙，灯里脸上的表情僵硬起来。玛瑙不介意地露出微笑。

    「我履行诺言追上来了喔，灯里。」

    「玛瑙、妹妹。」

    灯里抬起头来。表情有点尴尬。跟玛瑙不一样，灯里肯定还没有整理好自己的心情。如果是在这样的状态下，要靠言语占据优势很轻松。玛瑙在内心露出恶作剧的笑容，但是没有表现在脸上。

    「不知怎么著，所有的东西都消失了，这是玛瑙妹妹干的好事吗？」

    「嗯，没错。为了见你一面，我让圣地消失了。」

    玛瑙把手背在背后，得意地扬起下巴。然后故意用跟刚见到灯里时的演技类似的俏皮语气这么说道。

    「怎么样？高兴吗？」

    「怎么可能高兴得起来啊！」

    得到的是愤怒的大声斥责。灯里涨红著脸，怒不可遏地责备玛瑙做出无法挽回的事。她的眼中浮现泪水，毫不掩饰自己的愤怒。

    「圣地是很重要的地方吧！做出这样的事，玛瑙妹妹到底打算怎么办！？」

    她担心的并不是圣地蒙受的损害。而是做出让圣地消失这种事的玛瑙今后的人生该如何是好。

    感受到灯里的感情，玛瑙轻轻地耸了耸肩。

    「天晓得？总会有办法的。」

    龙害有大主教跟芙兹雅德会去处理。只要地脉恢复平静，圣地应该会重新构筑起来吧。虽然因为建筑物消失的影响而散落在四处的那些家具杂物没办法补救，不过关于这点也只能请她们网开一面了。

    没有发生任何致命的问题。

    更重要的是能够像这样再次见到灯里。玛瑙已经达成自己的目的了。

    「龋灯里。」

    玛瑙把手伸了出去。

    「我啊，是来这里为自己该走的路寻找答案的。」

    「答、案……？」

    「是的。所以说，灯里。接下来，我要说一些非常没出息的话。」

    深呼吸一口气之后，玛瑙用夸张的动作张开双臂。

    「现在的我，不知道自己到底想怎么做。」

    灯里不可置信地睁大了眼睛。因为她怎么样都想不到，玛瑙竟然会说出这样的话。

    「玛瑙妹妹……不是来这里杀死我的吗？」

    「一开始我是这么打算的。」

    看著她惊讶的表情，玛瑙清楚地表白自己的想法。在一开始她的确是来杀死灯里的。

    「但是呢，现在的我没办法下手杀人了。所以我不知道自己今后该怎么做才好。」

    在前来杀死灯里的途中，玛瑙被导师打败了。在没有顺利将导师杀死时，玛瑙的道路就已经被彻底击垮。直到现在，玛瑙都还没找回失去的意义。

    灯里侧著头，似乎感到有点困扰。消失的圣地。她望向四周堆积如山的垃圾，然后将视线移回玛瑙身上。

    「明明都做出这样的事了？」

    「明明都做出这样的事了。」

    面对灯里的疑惑，玛瑙爽快地点点头。

    「到底要杀灯里，还是不杀。到底自己想活下去，还是想死。我完全找不到答案。在跟导师的胜负中，我所有的一切都被击碎然后消失不见了。我该怎么做，该走什么样的路，都从我的心中消失了。……你有什么看法，灯里？」

    「我、我的结论是不会变的！要是玛瑙妹妹会遇到危险的话，我宁可被玛瑙妹妹杀死！就算不是那样，我也希望玛瑙妹妹能活下去。」

    灯里的主张从一开始就没有变过。

    「如果玛瑙妹妹认为自己没办法决定的话，就由我来决定！现在马上逃走吧。带著桃子妹妹，为了活下去逃走吧……」

    「嗯～」

    稍微沉思了一段时间之后，玛瑙目不转睛地盯著灯里。在这样的注视下，灯里感到有点心惊胆跳。

    「希望你不要误会，灯里。你现在做的事，已经走进死胡同里了喔？我只希望你好好看看结果……你这样随意地让时间倒流，一个人反复经历相同的时间，有让什么事情得到改善吗？」

    灯里的脸色变得苍白。

    不用玛瑙说出来，她自己也很清楚。导师「阳炎」不知道为什么有时间循环时的记忆。雾之结界受到挤压让「万魔殿」的小指逃了出来。灯里只是不断失去自己的记忆，甚至连自己是谁的认知都开始产生动摇。

    就算回到起点，事态也没有好转的迹象。重复的次数越多，情况就变得越糟糕。

    「你打算就这样继续欺骗自己吗？只看『因为是这样』的结果，而不去看周围。」

    就跟不久之前的玛瑙一样，一股脑地向前冲。

    「想用那样的自我满足来拯救我是不可能的。」

    被玛瑙如此劝说的灯里眼中燃起怒火。

    「那样的话，我该怎么做才好！？」

    精神的枷锁脱落，灵魂产生的导力从全身喷涌而出。随著感情显露出来的【力】，其深邃的程度不输给在远方呼啸的「龙」。

    「因为我是笨蛋，搞不懂啊！所以我才会照我想做的方式去做！如果我死了，玛瑙妹妹还活著就好了。我对活下去的欲望并没有强到想要杀死玛瑙妹妹啊！」

    灯里大声喊叫。像小孩子在闹别扭一样，说出自己的欲望。

    玛瑙把这些全都正面承受了下来。

    「要是能跟玛瑙妹妹一起活下来的话，那当然是最好的啊！没有比那样还要幸福的事情了！可是，就是没办法啊～！不论怎么做，玛瑙妹妹都会死掉。我活著是不行的，为什么你就是不明白啊！？」

    玛瑙的死是让灯里无法忘记的心灵创伤。

    因为自己的关系，让重要的人死去。这件事一次又一次地伤害著她的心灵。

    「求求你，理解我的选择吧！」

    灯里的情感风暴，玛瑙全部承受了下来。

    承受之后，发现自己果然还是很在意灯里。没有像桃子那样来往那么久。没有像导师那样特别的关系。即使如此，玛瑙依然感受到灯里有某些吸引自己的地方。

    所以玛瑙伸出手。

    「既然你要我理解的话，就试著让我理解啊。」

    不惜让圣地消失也要赶走碍事的人让自己跟灯里独处，还是有意义的。

    玛瑙有一种可以比透过语言更深入理解灯里的方法。

    「灯里，我现在要开始跟你进行导力连接。」

    「G？」

    无视灯里因为事出突然感到的困惑，玛瑙牵起她的手。

    「一开始我就说过了吧？我是来这里找属于我的答案的。」

    导力的相互连接。主要是被玛瑙用来引出灯里庞大的导力以增强魔导威力的这个行为，在两人之间已经进行过好几次了。然而导力的相互连接在本质上，其实是透过肉体与精神来接触灵魂的行为。

    在那里直接存在著构成人类的感情、记忆、人格。

    「灯里在不断重复的时间之中，看到了什么、感受到什么、在想什么。让我透过导力连接，来感受这一切。我会成为那个时候的灯里。将你的感情全部承受下来。要是到时候的我得到的答案跟现在的你一样的话，我就照你说的逃走。」

    「……我明白了。」

    灯里死盯著玛瑙。

    自己在不断重复的过程中得到的经验。只要知道不断累积下来的时间有多么令人绝望，玛瑙一定也会放弃的。灯里十分肯定玛瑙应该可以理解想要帮助自己的行为是多么没有意义。

    「那么，我要开始。」

    「嗯。」

    玛瑙从两人牵著的手注入导力。

    『导力：连接──』

    以慎重、精细、流畅地像是要让两个人变成一个人一样的方式。几乎感受不到本来应该会有的阻力。灯里将灵魂与精神托付给玛瑙的信赖，即使到了这个阶段也没有动摇。

    玛瑙只有一次深入过灯里的灵魂。就是在跟大主教欧威尔的战斗中施展决定胜负的魔导的那个时候。其他时候都只有沿著精神的表面汲取最上层的【力】。

    这次，玛瑙已经做好心理准备，要比以往更加深入灯里的灵魂。

    『时任&#8226;灯里──肉体&#8226;精神&#8226;灵魂──』

    不是为了利用从灵魂产生的导力，而是为了触及与导力相连的灵魂，玛瑙进入了灯里的内部。

    在灯里的灵魂中，跟过去一样有著庞大到令人不寒而栗的【力】。本来不会寄宿在人的身上，应该是星之概念的某种东西。相当于无穷宇宙的【力】是过去的自己感到畏惧的场所。

    玛瑙维持著冷静的精神走了过去。不只是精神而已。玛瑙透过足以让自己的灵魂转移到灯里肉体的导力连接，进入灯里的内部。

    此时，很不可思议的是，【时】之纯粹概念接受了玛瑙的进入。

    玛瑙碰触到本质。不是支配也不是侵蚀，就只是存在著。没有恶意也没有善意。像是大海的汹涌波涛，或是乌云的雷雨交加一样，纯粹概念不会去考虑人类的状况，只是依照法则而存在。

    突破了【时】的玛瑙抵达了灯里原本的灵魂。玛瑙伸手轻轻碰触将身体缩成一团的她。灯里的现在透过感触传递了过来。

    有灯里温柔的心，也有灯里感受到的恐怖。其中还混杂了不知道有多么害怕，多么想大声喊叫的情感。

    玛瑙微笑著继续深入碰触。从现在到过去的记忆，再从知识上的记忆到当时的感情。接收让灯里变成现在这样的一切。

    玛瑙重新体验著灯里不断重复的时间之旅。

    第一次跟玛瑙相遇时的困惑与警戒心。在一起旅行的过程中逐渐敞开的心扉。笑容开始变多，舍不得分离──然后是玛瑙被导师杀死时的恸哭、伴随著真相而来的混乱、时间回溯后再次与玛瑙相遇的喜悦、受到提防，不被理解的悲伤与孤独。打算一个人改变命运的决心。

    在不断重复的时间轴中，灯里的感情不断填满玛瑙的灵魂。

    像是在配合自己的灵魂般注入导力。像是人格要融合在一起般地连接导力。

    玛瑙失去了身为自己的意识，以灯里的视点看著自己。

    灯里眼中的自己一直都很值得依靠，不会做出什么错误的行动，做决定时也毫不犹豫。总是当机立断地冲进危机中，不论什么时候都会来拯救灯里脱离困境。对灯里来说简直像是英雄一样的存在。

    就连这样的玛瑙都敌不过导师「阳炎」。

    玛瑙死了。被杀死了好几次。从再会的喜悦到死别的悲伤。不断重复的孤独与绝望。无法言喻的感情落差的循环。玛瑙彻彻底底地理解了灯里的心。同时也对她想要玛瑙活下去的盼望产生了共鸣。

    没有任何的办法可想。

    灯里不断重复到现在的旅途，是个完全陷入僵局、没有任何办法可想的时间牢笼。

    玛瑙的精神从灯里分离出来。经过完全同步的心，充分理解了灯里从异世界来到这里之后的心情。

    对于玛瑙的道路，灯里早就有答案了。

    希望可以活下去。

    希望自己的朋友、好友，比任何人都重要的玛瑙可以活下去。

    悲伤得让人想哭的愿望。纯粹地祈求，脆弱的愿望。想要以自我牺牲来达成目的，闪耀的意志。这就是灯里期望中的玛瑙的生存之道。

    这会是自己的答案吗？

    被开拓的道路看起来像是正确的。自己无论如何都赢不了导师「阳炎」。所以，玛瑙为了活下去必须逃走。反正，身为处刑人的信念在输给导师之后已经完全粉碎了。或许自己比较适合在不断逃亡的同时躲避第一身分追兵的人生。

    就在玛瑙冒出这样的想法，想放开灯里的手的时候。

    ──可是，那里不会有灯里。

    玛瑙停下动作。

    还不够。光是这样还不够让自己得到答案。只有灯里的答案，对玛瑙来说是不够的。

    因为玛瑙并不像灯里看到的玛瑙那么强。

    玛瑙以像是在祈祷的动作，用自己的手包住灯里的双手。突然的动作让灯里感到困惑。玛瑙不顾灯里的反应，把脸凑到她面前。

    「玛瑙妹──好痛！？」

    然后用自己的额头猛然撞向灯里的额头。

    提出疑问的声音变成惨叫声。玛瑙再次发动导力连接。碰触灯里的灵魂。

    刚才玛瑙已经接受了灯里的人生。

    所以这次要把自己的人生灌注到灯里的灵魂中。

    从额头与额头接触的部分让导力连接起来、注入。只有自己理解灯里是不够的。自己已经接受了灯里的情感。所以也必须让灯里理解自己。就像玛瑙在看过灯里回归的时间后差点给出答案一样，灯里在接受了玛瑙的记忆之后，应该也会给出不同的答案。

    所以玛瑙也要把现在的自己摊开在灯里面前。灯里也不知道的自己的人生。被导师捡回来之后的旅程。在修道院为了成为处刑人的训练。与桃子的相遇。成为处刑人不停杀人的日子。将形成玛瑙人格的过程赤裸裸地传达给灯里。

    然后是在跟灯里相遇之后的，最后三个月的旅行。

    这段短暂而平静的旅行，一定是玛瑙浮现最多笑容的时间。

    玛瑙与灯里两个人经历过的旅程以不同的视点展开，再重新编排成一个。不同的人生混合在一起。两人各自走过的不同道路合而为一。

    在灯里的心中有玛瑙。

    在玛瑙的心中也有灯里。

    两人理解了彼此的心。一直都在杀人的玛瑙想自我惩罚的心，被灯里的感情溶化。灯里不断重复至今的绝望，在玛瑙的道理下得到答案。

    就算道路只有一条，也没有必要一个人去走。

    身边有人陪伴。路上不会孤独一个人。只要在孤立之前，先跟身旁的人打声招呼就好了。然后，两个人第一次得到了一样的答案。

    玛瑙睁开眼睛。额头贴在一起的姿势，让灯里的脸比想像中还要近。

    还连接在一起。

    导力连接明明应该已经结束了。两人的灵魂却依然有所连系。有一条很细、肉眼不可见，但确实地将彼此的灵魂连接起来的导力路径。彼此的感情产生共鸣。有种让人觉得被分成两个人很不可思议的一体感。

    这一定只是暂时性的吧。尽管如此，玛瑙还是比以往任何时候还要理解灯里。同样地，灯里也理解了玛瑙。现在她们两个已经接收并经验了彼此的人生。

    「还在犹豫吗？」

    「可是……」

    「人生就只有这么一次吧。老是犹豫不决的话，会后悔的喔。」

    见识过、知道了灯里一直重复至今的时间，但玛瑙依然说道。

    「我会活下去。」

    灯里的愿望是希望玛瑙可以活下去。这份感情超越了玛瑙认为自己杀过人，所以不能被原谅的道理，让玛瑙活下来。

    「所以灯里，你的答案也跟我一样啊。」

    灯里不高兴地鼓起脸颊。自己死掉的话就能让玛瑙活下来的感情，因为玛瑙的道理而得到不同的答案。

    「玛瑙妹妹太狡猾了……」

    「当然狡猾啊。因为我是坏人嘛。」

    玛瑙装模作样地这么回答。

    如今在这里，两人的答案是一致的。所以，首先有件事不得不做。

    「必须去把能杀死你的方法破坏才行。」

    「盐之剑」。

    将一整个大陆变成盐的必灭之剑。不论谁都能用来杀死不死身的手段。

    如果这个东西消失，就没有方法可以杀死不死身的灯里了。

    虽然有很多事要做，不过首先是那里。两人同时望向同样的地方。

    现在她们两个人站在月台上，位于旁边轨道前方的光之门「龙门」。

    芙兹雅德在那里准备了通往盐之大地的导力路。与圣地无关，属于独立的转移魔导阵确实地残留了下来。

    「要走了喔，灯里。」

    「嗯，玛瑙妹妹。」

    怀抱著相同想法的两人走在轨道上，穿过了通往遥远彼方的道路。

    还以为被到天上了。

    穿过「龙门」的前方。眼前的光景，让玛瑙忽然丧失了平衡感。

    被转送过去的地点在空中。

    看不到可以踩踏的地面产生的错觉，让玛瑙不由得差点跌坐到地上，然后因自己确实身处在重力之下，用双脚踩踏著地面的事实而恢复正常。

    尽管映照在眼中的只有天空的景象，但现在玛瑙等人所在的地方并不是空中。

    她们两人站著的地方是美丽的镜面世界。

    跟玛瑙以前看过的白色世界不一样。过去跟导师来到这里的时候，包含多云的天空在内，到处都是盐巴的世界只是一片无边无际的白。

    但是现在却不一样。

    一定是下雨了吧。

    在无限接近平面的盐之大地上可以看到一层薄薄的水。覆盖著盐之大地的水面浅到连浪花都激不起来，就像一面反射著阳光的巨大天然镜子。

    放眼望去，只见天空倒映在地上。

    地平线的境界消失，天地宛如连成一线。在蓝天上飘浮著白云。地面反应著天空的变化。到了黄昏就会变红，到了夜晚就会有繁星点缀著天地吧。

    「……好漂亮。」

    玛瑙坦率地说出有如小孩子一样的感想。

    在说出口之后，玛瑙才发现自己说了很像灯里会说的话而笑了起来。转过头看了看当事人的反应，结果似乎连话都说不出来。

    「好。」

    「好？」

    「好～棒！」

    灯里大声欢呼。

    她在往前跑的同时把脚下的水踩得到处乱喷。完全像个小孩子一样兴奋地张开双臂，转过身来。

    「玛瑙妹妹你看！真～的漂亮极～了！」

    灯里的喜悦透过藉由导力连接在两人之间建立的灵魂路径直接传达给玛瑙。

    脸上带著微笑的玛瑙再次环顾四周。

    天空与大海不分的世界绝对称得上是绝景。如果要说第一身分是为了保护这个景色才把这里纳入管理，大部分的人应该都可以接受吧。这个宁静的世界，让人觉得即使必须花很多劳力也有保护的价值。

    玛瑙向前走了一步。

    波纹在镜面上扩散开来。水面回应玛瑙的脚步泛起涟漪。涟漪扩散的速度，比往前走的玛瑙还要快上一些。

    过去曾经是大陆的盐之大地。天空倒映在水面的镜子世界，美得让人无法想像这里即将展开一场生死搏斗。

    不能一直这样玩下去。

    「喂，在这边。」

    玛瑙抓住灯里的袖子催促她移动。

    按照小时候的记忆前进，来到令人怀念的地方。

    跟记忆中的一样，那里有一把破旧的剑。

    感觉只要碰一下就会碎掉，比生锈的剑还不可靠，完全看不出有什么实用性。

    「盐之剑」。

    将四大人灾消灭或封印的【白】所创造出的清净化身。能够持续不断地侵蚀被切到的东西，使其变成盐，让一整个大陆溶化在海中，最恶劣的魔导兵器。

    连星球也能毁灭的剑终于进入两人的视线范围。

    灯里下定决心，准备踏出脚步。

    「灯里，等一下。」

    被制止而感到困惑的心情，透过导力路传递到玛瑙心中。透过相连的路径一言不发地把理由传过去之后，灯里也理解了。

    从这边开始，应该由玛瑙一个人过去。

    「知道了，我等你。」

    听到灯里的回答后，玛瑙露出微笑，自己一个人走了过去。

    离开停下脚步的灯里，来到还差几步就能碰到「盐之剑」的距离。玛瑙用脚尖踢起水花。虽然积水浅到只能淹过脚边，不过不需要太多的水。被玛瑙踢起来的水滴，撞上空无一物的空间。

    正前方的景色摇晃著，泛起了波纹。被水泼到的部分像是油漆剥落一样，出现了一名女性。

    导师「阳炎」。

    使用导力迷彩让自己溶入背景、埋伏起来的导师，被玛瑙看穿了。

    「你一个人到这里来的？」

    「是啊。因为要是继续待在大圣堂，很有可能会被爱尔卡米命令去处理『龙害』。所以我先到这里来等你。」

    老实回答了问题的导师看著站在前面的玛瑙与在她身后紧张地吞著口水的灯里，大大地张开嘴笑著说道。

    「你们那边是两个人啊？」

    「是的。」

    玛瑙冷静地回答。

    「你应该是来破坏『盐之剑』的吧……可是你做得到吗？像你这样连杀个人都会犹豫的菜鸟。」

    「做得到。我已经取回跟灯里有关的记忆了。」

    在已回归的时间轴中，玛瑙没有经历过的记忆。现在依然与灯里灵魂相连的欢愉。

    不能让这些事白费。也不会让灯里失去这个时间轴。

    「原来如此，是导力连接吗？这也是一种答案。」

    导师打从心底觉得有趣地笑了。跟其他人进行导力连接。导师早已看出玛瑙终于接触到其真正价值的一小部分。

    玛瑙也在接受灯里回归中的记忆时有所发现。

    「导师并不打算杀死灯里吧。」

    「真亏你能发现呢。」

    只要思考就可以知道了。

    不管在哪个时间轴，导师都以不杀死灯里为前提，小心谨慎地展开行动。甚至彻底到如果玛瑙打算杀死灯里，就会先把玛瑙杀死的地步。

    对导师来说，让灯里失控才是最重要的事。为了搜集魔导──真的只是这样吗？玛瑙无从得知导师的真心。

    「就像你说的。我不打算杀死时任&#8226;灯里。这次也只要让她化身为人灾就结束了。」

    「……让她化身为人灾之后，打算做什么？」

    「不打算做什么。因为之后的事不是我的工作。」

    如此断言的导师，忽然挥动手臂。

    横向一扫。挥出的手臂碰到了插在盐之大地上的「盐之剑」。

    这个世界上最可怕最清净的剑就这样变成了碎片。经过千年的岁月始终存在的「盐之剑」，就跟其外观一样被轻易地击碎了。

    玛瑙惊讶得说不出话来。导师没有理会玛瑙的反应，只是专心地踩碎散落在地上的碎片。

    过去毁灭了一整片大陆的剑失去了原本的形状。没有任何方法可以挽回，就这样变成了普通的盐。

    「你没能把这玩意破坏呢。」

    导师破坏「盐之剑」并没有什么特别的理由。

    只是因为玛瑙要来破坏，所以她才抢先一步用自己的手毁掉。因为对现在的导师已经没有用处，又可以用来否定玛瑙、挫挫她的锐气，所以才动手破坏的。导师这手已经可以算是在故意找麻烦的精神攻击，仅仅因为破坏的是独一无二的「盐之剑」，所以威力大到足以让玛瑙失去语言能力。

    「那么玛瑙，接下来你要做什么？」

    只要破坏能将不死身的灯里杀死的「盐之剑」就没事了吗？背对导师一溜烟地逃走就结束了吗？导师想透过将「盐之剑」破坏的行为，导出玛瑙还没有说出来的真正意图。

    避免杀死导师的玛瑙，被导师再次询问。不管那样东西有多么贵重，不管那样东西蕴含了多大的【力】，不管那样东西有什么样的传承──对导师「阳炎」来说，道具就只是道具而已。

    玛瑙重重地吐出一口气。破坏「盐之剑」。自己在到这里来之前说的话，被导师粉碎了。啊～，好想大喊「你竟敢这么做」啊。自己的内心还有言语都被推上无法掩饰的舞台。

    所以玛瑙这么告诉她。

    「我会竭尽全力阻止导师让灯里化身成人灾。」

    「用什么方法？」

    「把你杀死。」

    玛瑙的回答没有一丝迷惘。为了保护身后的灯里，为了自己今后要走的道路，战斗的意志坚定不摇。

    「嘎哈！」

    看到玛瑙变得能以自己的意志选择要杀的对象，导师大大地张开嘴笑了起来。

    「真令人期待啊。」

    导师把手绕到背后。

    在导师的神官服上有个以教会的象徵性标志作成的带扣，将皮带扣在胸口。她缓缓地把藏在皮带多余部分的短剑拔了出来。

    虽然她拔剑的动作充满破绽，但玛瑙并不想冲上去。

    太过刻意的动作让人怀疑有陷阱。玛瑙相信如果以为是自己想太多而冲上去的话，一定会受到致命伤。那是知道肤浅与深谋远虑都会成为绊脚石的人所做出来的动作。

    连玛瑙心目中的形象都能加以利用，这就是一流的处刑人导师「阳炎」。

    她把短剑朝下，然后放开。

    自由落下的短剑轻易地插进由盐巴构成的松脆地面。导师接著踩住剑柄，让短剑的剑身完全插进去。

    然后从踩住短剑的脚底灌注导力。

    刻在导师短剑上的纹章有两个。【导枝】与【迅雷】。这次发动的是前者。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导枝】』

    小幅度的震动扰乱了水面。倒映著天空的镜面出现扭曲。肉眼可见的异常，让玛瑙的意识往下方集中。

    地面碰地一声隆起。

    导力枝破开水面、卷起构成地面的盐巴，向上延伸。从插在地面的短剑生根的导力枝在导师的操作下，转眼之间就成长为一人合抱的大树。

    这样的树不只一棵。在玛瑙的周围有无数导力树开始萌芽。

    没花多少时间就形成了一片以导力构成的，闪闪发光的森林。

    每一棵都在导师操纵下的树木将玛瑙包围起来。

    「不要这样就死了喔。」

    随著不知道从哪里传来的导师的声音，尖锐的树枝从全方位刺了过来。

    努力闪躲的玛瑙被导力枝擦过头发。牺牲了几根头发撑过第一波攻击。没有给玛瑙休息的机会，以时间差用导力枝向她的脚扫去。

    离战场有段距离的灯里感受到玛瑙所有的动作。

    从灯里的位置无法看到导力树林的内部。然而在彼此的灵魂进行导力连接的影响下，玛瑙的感情会跟五感一起传达给灯里。

    玛瑙身体的鲜明动作，遇到危险也不退缩的冷静精神，与从灵魂涌现的斗志。玛瑙看见、听见、闻到、感受的一切都跟灯里共享。

    玛瑙用短剑挡开瞄准头部的树枝，然后发动纹章魔导。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【导丝】』

    从短剑的握柄编织出导力的丝线。这并不是用来防御攻击的魔导。从防御的意义来说，刻在神官服上的【障壁】比较适合现在的状况吧。

    不过肯下工夫的话，【导丝】可以用在很多地方。玛瑙在避开攻击的同时，将导丝缠绕在蠕动的导力树上。

    玛瑙短剑上的纹章之一【导丝】纤细而坚韧。导力树越是想动，缠绕在树枝上的导丝就会变得更难解开，并妨碍动作。

    导丝与树枝摩擦的声音嘎吱作响。

    那些导力树不是因为纠缠在一起停止动作，就是被拉起来的线挡住。

    首先要做的是从导师制作出来的森林地带逃出去。布好导丝的玛瑙把拉紧的线当成立足点跳了上去。利用地面所没有的弹性高高跳起。把布在周围的【导丝】当成立足点，像在弹跳床上弹跳的跃动感。自己做不到的动作，让灯里的心情跟著激动起来。

    跟不是自己的人共享一切的感觉，是灯里至今为止未曾有过的体验。自己做不到的动作、想法。对于让自己看到未知世界的玛瑙的思考与动作，灯里感受到一种不可思议的舒适与兴奋。

    『导力：连接（路径&#8226;导枝）──短剑&#8226;纹章──发动【迅雷】』

    眨眼间完成魔导构筑。玛瑙身旁的导枝变成磅R的雷击。在把缠绕的导丝烧掉的同时瞄准玛瑙发动了攻击。

    灯里惊讶地屏住呼吸，小声地说了声「危险」。

    但是这对玛瑙来说在意料之中。

    跟灯里不一样，玛瑙对导师能够马上做出应对这点毫不怀疑。因此在被击中之前，玛瑙就已经抓住另一条导丝，在空中转换了方向。感受著从头上掠过的雷击产生的热量，再度进行跳跃。

    导师的魔导构筑速度跟玛瑙不相上下。因此没有余力像平常那样看到对手的反应之后再进行防御。玛瑙从魔导构筑的气息感受到【迅雷】的发动，把导丝当成立足点，以不规则的立体机动躲开攻击，并继续前进。

    好厉害。灯里的眼睛亮了起来。灯里以为自己知道玛瑙很厉害。然而站在玛瑙的视角之后，才更明确地感受到玛瑙的厉害之处。果断的判断力以及纤细的导力操作技术。这些都是灯里所没有的。

    导师制作出来的森林地带，具体的规模只有不到五十公尺。玛瑙利用自己布下的导丝在有时会变成雷电的树林间穿梭。吹拂在脸颊上的风，以及摆脱重力来回跳跃的灵活动作。这些都让体验著玛瑙感觉的灯里感到兴奋。

    没被雷电击中就逃出了森林。玛瑙的视野一口气变得宽广起来。出现在她眼前的是水天一色的景象。明明没有障碍物，却看不到导师「阳炎」的身影。

    玛瑙毫不犹豫地朝向某处大声群啊

    不明白玛瑙为什么能够知道看不见的对手身在何方的灯里在接收到玛瑙的思考之后理解了。就像灯里共享玛瑙的视野一样，玛瑙也共享著灯里的视野。站在离导师与玛瑙战斗的地点较远的灯里有著较宽广的视野。

    那是可以俯瞰战场的，第三者的视点。

    没有不利用这点的道理。为了找出导师所在地的玛瑙注视的地方，是灯里完全没有注意的水面。

    因为战斗产生的波纹在某处有不自然的反射。那就是有看不见的物体存在的证据。大概是明白自己的藏身处已经被发现，红黑发色的神官解开导力迷彩，现出身形。

    至今为止只会让灯里感到恐怖的对手。心灵创伤的象徵。

    但是现在看到导师「阳炎」，灯里的心中也没有恐惧。反而还处于像是喝醉酒一样的兴奋状态。跟灯里使用纯粹概念的战斗完全不同，以身体能力为主的战斗。藉由体验玛瑙感觉的方式，让灯里觉得自己简直像是变成另一个人，情绪随著对战斗的爽快感变得激动起来。

    玛瑙用力踢向水面，笔直朝著导师前进。同时发动短剑的纹章【疾风】，进一步加快速度。

    激动的心情。手指握住短剑的感觉。快跑的速度感。跟玛瑙成为一体的灯里兴奋得像是自己在战斗一样，在玛瑙刺出短剑的瞬间大喊。

    「玛瑙妹妹──不要输──！」

    ──怎么能在这里输掉～！

    听到正常应该听不见的灯里的加油声，激起了玛瑙的战意。

    被兴奋得大叫的灯里影响，玛瑙的心也放开了。把冷静什么的扔到一旁，展现出自己的斗志。完全没有一点处刑人该有的样子，从正面与对手碰撞。

    交叉的刀刃发出金属撞击声。

    白刃交锋只维持了瞬间。刀刃互击的声音还在回荡，两人就挥出第二剑、第三剑。将对砍的两人包覆起来的导力强化磷光点缀著天空的世界。

    脚下水花飞溅，运用短剑斗术你来我往。抓到瞬间破绽的人是玛瑙。运用整个身体向前撞的突刺，准确地刺中了导师的心脏。

    但是跟高兴叫好的灯里所认知到的情况相反，玛瑙的手上传来不像人体的硬质手感。跟刺在人身上的手感有著决定性的不同。导师把事先发动的【导枝】当成盾牌，并用导力迷彩隐藏起来。

    然后紧接著发动另一个纹章魔导。

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──发动【迅雷】』

    『导力：连接──神官服&#8226;纹章──发动【障壁】』

    发动的【迅雷】与【障壁】互相抵消。

    同时玛瑙往后远远跳开。除了眼前的导师之外，在灯里的视野中还映照出另一样让人在意的东西。

    当玛瑙注意到的时候，背后的导力树林中已经有一部分的导力树把树枝伸长纠缠在一起。

    那些树会一起发动攻击吗？还是假装成那样，从地下攻击呢？或者只是在诱导，然后由导师从背后用短剑杀过来呢？

    不，这些猜测都不对。

    看到那美丽到没有意义的树木摇篮在眼前成形，玛瑙发现。

    那是仪式魔导。

    『导力：连接──导力枝&#8226;仪式纹章魔导──发动【月桂之冠】』

    月桂树的花苞绽放了。

    从好几朵盛开的美丽花朵的中心，射出一道光线。

    『导力：连接──教典&#8226;第二章第五节──发动【是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌】』

    没有选择神官服的纹章，而是选择教典魔导来防御是正确答案。朴实而秀丽的导力之花接连绽放。每开一朵花，就会以时间差瞄准玛瑙的要害射出光线。

    这种魔导连玛瑙都不认识。可怕的是──这应该是导师的原创魔导。不但每一发炙热的光束都有致人于死的威力，魔导效果的持续时间也很长。优秀到令人难以相信是独创的魔导。

    这是多么深不可测的导力技术啊。在车站大楼战斗的时候，导师果然完全没有拿出真本事。

    不知为何，这点让玛瑙感到很高兴。

    玛瑙没有压抑心中的兴奋，握著短剑摆好架式。大概是感情跟灯里连接在一起的关系，明明在战斗中，却有著往常没有的兴奋。

    「首先是──看招～！」

    『导力：连接──短剑&#8226;纹章──双重发动：【导丝&#8226;疾风】』

    在纹章发动的同时，玛瑙扔出短剑。以疾风加速的剑刃插在导力树林的某棵树上。

    路径连接起来了。玛瑙将导力连接到在远方观战的灯里。

    『导力：连接──时任&#8226;灯里──萃取【力】──』

    没有进行物理上的碰触，灯里的导力便经由连接起来的路径补充到玛瑙身上。

    导力被拉走的过程有种像是肌肤被抚摸的感觉。玛瑙没有预料到因为跟灯里共享感觉的关系，连那股麻痒感都传了过来。

    「嗯、呜……」

    在忍受著麻痒感的同时，玛瑙并没有使用从灯里身上拉过来的导力进行魔导构筑。她把这股庞大到自己无论如何都无法产生的【力】，灌注到以导丝连接起来的导枝。

    『流入【导枝】』

    导枝无法承受灌注进来的庞大导力而接连破裂。毫无智慧可言，全凭暴力的处理方式。

    要操作导力必须先建立路径。就像玛瑙发动【导丝】的话一定会从握柄延伸出导力的丝线一样，导师的【导枝】也可以从根部连接到短剑上。

    从地面生长出来的所有导枝都被破坏了。

    在散落四处的导力树林残骸中，导师一个人站在那里。

    「不错。」

    面对玛瑙的杀意，导师露出微笑。不知不觉间，玛瑙也面带笑容。还能够战斗这件事，不知为何让她感到很开心。

    「可是啊，玛瑙。你决定自己要活下去，然后还想让『迷途人』活下来。这样真的好吗？」

    跟上次的战斗一样，导师为了动摇玛瑙的心而指出问题的本质。

    玛瑙一直以来都是以处刑人的身分活著。

    导师想问的是，玛瑙对自己过去杀死的那些人没有罪恶感吗？

    「我当然有罪恶感，我也认为自己做错了。」

    玛瑙立刻这么回答。

    如果要救灯里，应该要更早背叛第一身分才对。玛瑙的理性告诉自己，事到如今有什么脸说要救人？要怎么去面对自己在过去杀死的少年少女？经常有一股罪恶感让玛瑙想用短剑刺穿自己的喉咙结束生命。

    在玛瑙的心中一直都有想死的念头。

    然而灯里希望玛瑙能够活下来的愿望超越了惩罚自我的感情，流入玛瑙的心中。灯里的心情从灵魂的连结传达过来，从背后推动想要停下脚步的玛瑙。

    所以玛瑙才能这么说。

    「即使如此，还是有人想要我活下来。」

    「哼……时任灯里的人灾化，你打算怎么办？」

    「我跟灯里在一起，不会让她使用纯粹概念。有必要的话，我可以用导力连接补足灯里的记忆。」

    玛瑙可以藉由与灯里的灵魂进行导力连接的方式，维持她的记忆。虽然无法取回过去失去的记忆，不过今后灯里使用纯粹概念可能失去的记忆都在玛瑙的心中。

    「只要是完全信任你的【时】，就不会化身为人灾吗？那么，今后还会继续造访这个世界的那些异世界人要怎么办？跟所有人打好关系，像异世界一样搞个友善班级说不定可以解决问题呢。哈！……你也梦想得太美了。」

    不需要导师来指谪。玛瑙个人要防止灯里一个人的人灾化就已经是极限了。

    然而关于今后依然会出现的异世界人，玛瑙也不是没有想过要怎么对应。

    「导师不是也对我说过吗？『你的生存之道是错误的』。」

    「你的意思是事到如今还有办法改变？」

    「……我在过去因为自己没有改变世界的力量，所以决定替他人承担责任。」

    那是玛瑙在小时候立下的誓言。在进入导师统管的修道院后，看到接受杀人训练的少女们渐渐精神失常的模样，玛瑙决定代替她们去杀人。

    因为这么做的话，就可以稍微减少其他人杀死好人的机会。

    玛瑙也有身为处刑人的使命感。藉由处理禁忌保护了无辜的人们也是事实。为了某人而杀死他人的行为，并非都是错误的。

    然而，对于只是被召唤过来的异世界人，应该有其他方法可以解决。

    所以玛瑙决定改变做法。今后自己一定还是会杀人。自己是会为了某人而杀人的处刑人这点不会改变。只不过不再是依照第一身分订的规定杀人的处刑人。

    玛瑙的目标只有一个。

    不是杀死异世界人，也不是做出大量的牺牲将他们送回原本的世界。

    「我会杀死异世界人召唤这个概念。」

    藉由不让异世界人被召唤到这个世界的方式，将纯粹概念这个禁忌本身从世界上抹杀。不只是人为的召唤。连自然发生的异世界人召唤，玛瑙也会找出原理并加以阻止。如果是收集新种魔导的【使徒】，有可能知道自然召唤的原理。

    如果要替他人承担责任的话，今后的玛瑙要为了身为「好人」的异世界人，成为处刑人杀死这个世界的某人，改变世界的机制。

    「所以，导师。我在今后──要获得能够改变世界的力量，跟灯里一起帮助『迷途人』。」

    「……唉。」

    导师变得哑口无言。她仔细端详著睁大眼睛，没有任何迷惘的玛瑙。

    接著，哄然大笑了起来。

    「呼、呼呼呼、呼啊哈──哈哈哈哈哈哈！能够改变世界的力量？你要跟那边的【时】一起？帮助『迷途人』？啊哈哈哈哈哈！──你真的是笨到极点啊。」

    导师的眼神就跟她说的话一样，像是看到了令人难以置信的笨蛋。玛瑙对依然止不住笑意的导师这么问。

    「这么说起来，导师是为了什么而杀人呢？」

    「我吗？」

    要是赢了，就没办法问了。

    输掉的话，导师应该会杀死玛瑙吧。想要来救她的灯里会变成人灾而失控，来救人的桃子也会被杀死。所以玛瑙这次为了不让自己后悔，对自己接下来要杀死的对手问出触及心灵深处的问题。

    「很简单啊。因为有人命令我杀人。」

    导师给的答案实在太老生常谈。

    因为被命令，所以杀人。成为处刑人的神官不论是谁都是这样。

    「很意外的是，我一次都不曾以自己的意志杀过人呢。」

    不曾因为憎恨而杀人，也不是因为正义感而挥刀。只是依照规定杀人的她，在某种意义上是社会机构的齿轮。

    「按照被教导的方式来杀人。依照别人的命令来杀人。遵循既定的规则来杀人。没有崇高的理由、没有目的、没有意义、不管是否会遭人怨恨，不为回报也不为赞赏地杀人。就连杀死朋友的时候也是这样。因为那家伙是禁忌，所以我杀死了她。我就只有这个理由。」

    她始终像个处刑人一样执行著任务。

    不是以自己坚定的意志成为处刑人，而是表现得像个处刑人在杀人。

    每次杀死某人都提高身为处刑人的完成度，而在以处刑人的身分杀人所到达的最终结果，就是导师「阳炎」。

    「没有罪恶感，也没有绝望。就算杀了人，我也没有任何改变。我从第一次杀人开始，一直都还是原来的我。你懂吗，玛瑙。我这样的人能够悠然自得地活到现在，就是这个世界根本没有天罚的证明。」

    嗯，玛瑙理解了。

    她想起了过去的教导。没有救赎、没有正当性、没有回报、没有赞赏、没有人感到惋惜，受到憎恨与怨恨，不断杀死禁忌的传说处刑人「阳炎」──只有被用完就扔这件事，不曾经历过。

    在教导玛瑙的同时，「阳炎」没有实践的那句话。

    在那句话中包含了导师的愿望。

    「我就是那样的坏人。」

    导师知道自己是个坏人。所以导师才会培育玛瑙。

    她在寻找的是惩罚。并不是想死。而是等待著自己尽全力抵抗，并且想尽办法之后依然无法逃避的惩罚降临到自己身上。

    在当处刑人时没有被人用完就扔的导师「阳炎」希望能够被跟自己一样的人杀死。

    知道她追求的心愿，玛瑙的犹豫化解了。

    「导师。为了不让『迷途人』再次来到这个世界，需要多大的牺牲？」

    「背弃『主』并杀死【使徒】。」

    没有考虑就马上回答了。导师一定在很久以前就得到了如何改变世界的答案，然而却一直没有办法实行。

    因为，她是处刑人。

    不论是她的灵魂、精神、还是肉体，都不具备拯救世界的功能。

    「只要那么做，世界自然就会改变。虽然我连一个【使徒】都杀不死就是了。」

    那么，玛瑙就要走在她前方。这份决心不用说出口应该也能传达出去吧。

    「玛瑙，你曾经是个合格的处刑人。」

    「是的。」

    「而你跟时任&#8226;灯里相处的时间所获得的幸福把这些给破坏殆尽，重新改组。」

    「是的。」

    「所以，做好心理准备吧。」

    导师左手的教典泛起导力光。她到目前为止都没有动用的武器，从现在起，将会发挥出真正的价值。

    「此时此地，不杀死我的话，死的就是你。」

    玛瑙一句话也没说，将握著短剑的右手笔直向前伸出。

    『导力：连接──纹章&#8226;短剑──发动【导丝】』

    纹章启动而生成的导力丝在风中刷地往上描绘出螺旋的轨迹。

    面对应当跨越的目标，玛瑙不打算再次裹足不前。

    「我要出招了。」

    「来吧。」

    在过去年幼时，决定要成为导师的约定之地。

    为了推翻「想要成为你这样的人」这句幼稚的话话，战斗即将开始。

第五卷 约定之地 尾声

    在「迷途人」时任&#8226;灯里的注视下，导师「阳炎」与玛瑙即将开始决战的时刻。

    有个人影进入了玛瑙连看都没看的圆柱形建筑物。

    在圣地消失之后还残留下来的另一个建筑物。尝试侵入更重要设施的人是玛侬&#8226;里贝尔。

    首先被出入口的门挡住的玛侬让身体沉入影子中。

    在实体消失之后，影子仍然留在原地。在成为平面的存在后轻而易举地穿过门的缝隙。通过门后，再次让肉体浮起来。圣地消失的如今，完全没有任何魔导相关的防御措施。对可以操纵影子的玛侬来说，要侵入是很简单的。

    内部意外地明亮。

    因为没有从外部采光的构造，所以内部配置了许多导力灯。就连圣地已经消失的现在，依然靠著某种机制继续运作著。

    进入建筑物的玛侬，把视线移向下方。

    在内部的中心有一个大洞。

    虽然从外观看起来像是一层楼的建筑物，但进入内部之后可以看出这个设施的真正价值是跟地下连接在一起。在圆柱形中心的空洞，深得看不到底部。

    将四周的墙壁填满到天花板的书架，让这里看起来像豪华的书店或藏书丰富的图书馆。排列在架上的每一本书都是某个人的记忆。

    「星之记忆」。

    在跟肉体&#8226;精神&#8226;灵魂全部都有关的导力中，残留著知性生命的记忆。在这里将搜集的记忆制作成书籍并收藏起来。制作成肉眼可见的形式，有时会消耗掉。

    这里是保管世界记忆的储藏库。

    在千年前的古代文明，建立了将人类的记忆作为资讯保留下来的技术。

    藉由这样的方式，消除了因为记忆消失而化身为人灾的风险──本来应该是这样的。

    那么为什么会出现被称为四大人灾的灾害呢？

    为什么被称为「星之记忆」的设施没有被留下来，全部都消失了呢？

    因为四大人灾与另一个人为了回去原本的世界，利用这个设施展现出惊人的力量。

    在他们与世界的战斗中，可以用来补充记忆的设施被关闭了。

    想要藉由中断记忆的供给来制止四人使用魔导──结果促成了最糟糕的结局。

    在四大人灾诞生之后，剩下的设施只有一个。

    千年前，为了不让被称为「四大人灾」的那些人利用补充记忆的装置而展开的结界。为了消灭失控的四人而成为据点的结界都市。

    被称为圣地的巨大魔导结界只是为了保护这里，并将其隔离。

    这里搜集了整个大陆的记忆。藉由将人的记忆留存下来，管理著大陆的动向。

    「……是这里吗？」

    经由螺旋楼梯不断往地下深入的玛侬到达设施底层。虽然保管设施似乎继续往四方延伸，不过没有必要散步到那边去。

    那里有一名女性。

    她感受到玛侬出现的气息，抬起头来。因为浏海太长的关系，看不清她的相貌。长到很有特色的头发是黑色的，身上的衣服是玛侬不知道的样式。

    「咦？」

    位于设施中心的人物看到玛侬来访，露出感到不可思议的表情。

    「你是谁啊？为什么会出现不是灯里妹妹的人呢？『阳炎』怎么了？爱尔卡米呢？」

    玛侬无视她的疑问。一方面是觉得没有必要回答，而且不用问也可以推测出她的真面目。

    「你是这里的管理人吗？」

    「我？要说是不是管理人的话……嗯，算是吧。」

    女性嘻嘻笑了起来。彷佛玛侬问了一个奇怪的问题。

    「你的名字是──对了。是玛侬&#8226;里贝尔，没错吧？」

    「答得漂亮。你知道我呢。」

    「嗯。因为我的眼睛看到的会被记忆在脑中，所以我知道你。你能够活下来是很难得的事呢。恭喜你。」

    「……」

    耳朵听到的声调，还有刚才的发言内容，让玛侬眯起眼睛。她更加确信自己的推测没有错。

    「如果你是『星之记忆』的管理人，那你知道我想找的东西在什么地方吗？」

    「知道啊。是这个吧？」

    她一把手伸出去，书本就自动从书架上被取了出来。无视重力浮在空中的书本，咚地掉在她的手上。

    把人的记忆化为实体的书本，跟玛瑙拥有的教典有点类似。说不定，以装置来说是利用了同样的东西。

    顺利取得想要的东西，让玛侬讶异地眨了眨眼。

    「实在非常感谢你。……这不会是假的吧？」

    「真没礼貌G。才不是假的呢。你要怎么处理那个？」

    「我要带回去。」

    感觉得出来是问好玩的。看样子她似乎没有妨碍玛侬的意思。

    「顺便问一下，有没有玛瑙小姐小时候的记忆？」

    「没有那种东西喔。」

    哎呀？玛侬不解地偏过头。

    「这里不是有大陆上所有人的记忆吗？」

    「嗯。所以不存在那样的记忆喔。」

    有大陆上所有的记忆。

    管理人承认这里是记忆的补充装置这个事实，并说明没有玛瑙儿时记忆的理由。

    「因为那个的完成阶段被调整成五岁左右，所以根本不会有在那之前的记忆喔。」

    玛侬在听到这句话时，心中涌现的是「果然如此」的感想。这也是她不厌其烦地忠告玛瑙要确认自己根源的理由。

    「那个是『眼』，属于『脑』的一部分。用来代替无法离开这里的我，跟总有一天会来到这里的灯里妹妹一起旅行的『我』。『眼Me』与『脑Nou』合起来自称玛瑙Menou，应该是精神中还残留著不完整的职责吧。有点好笑呢。」

    不知为何，她说的话让人感到背脊发凉。正当玛侬想追问「并非名字，而是职责」究竟是什么意思的时候，她注意到对方手上的东西。

    那是在死过一次之后，用来维持玛侬生命的影子。

    那个，在黑发少女的手上。

    「这是【无】的拟似概念呢。将原本拥有纯粹概念的肉体当成材料使用原罪魔导，已经付出维持生命的代价。」

    自己性命被对方掌握著。

    没有打算要妨碍玛侬什么的，根本不是那回事。正因为从一开始就没打算让玛侬逃走，她才会说这么多话。

    不过，那种事情根本无所谓。玛侬一言不发地走过去，撩起她的浏海。底下的那张脸，玛侬非常熟悉。

    看到那张脸，玛侬心中的疑问完全消失了。

    「啊～，果然是这样。」

    知道最想知道的事了。

    那是她自己跟玛瑙说过的话。

    她的身分跟大圣堂的深处有关。果然玛瑙应该去知晓她自己不知道的事。

    「你是……教典上记载的第一身分的始祖，『主』吧。」

    「是啊。对跟『万魔殿』一起行动的你来说，用纯粹概念【白】应该比较好懂吧。」

    她用若无其事的语气揭穿自己的身分。

    眼前的人物正是将四大人灾消灭的异世界人──纯粹概念【白】。教典上记载的文明复兴者，「主」。

    在她手中，玛侬从地面被剥下来的影子正渐渐被捏烂。虽然有试著抵抗，但意义不大。对手比自己强太多了。

    生命不断地消逝。累积的原罪、堆叠起来的死逐渐被净化。只靠玛侬自己的力量无法抵抗。理解到无法逃离第二次死亡的玛侬，小声叹了口气。

    虽然还有一些遗憾，不过算了，没办法。自己从来没想过能把所有事都做完。

    死掉之后还有东西能够留下。那就足够了。

    「【白】小姐，玛瑙小姐是你的──」

    在把最后一句话说完之前，玛侬的影子就被捏烂了。

    玛侬的身体像断了线的人偶一样倒了下去。

    把玛侬的生命捏烂的少女，脸上带著浅浅的微笑走上前。

    「『主』还是纯粹概念【白】什么的，其实根本无所谓。名字叫『玛瑙』的那个就更无所谓了。」

    在已经没有听众的空间，一个人自言自语。等待的人并没有出现。那样的话，就自己过去吧。这么决定的少女朝出口走了过去。从地下走上楼梯，在把玛侬的残骸从手上拍掉的同时走到外面。

    「啊～，好想早点回到那个让人怀念的西雕学园喔。」

    「主」的归还。少女自言自语地说出爱尔卡米表示不会让人妨碍，导师「阳炎」也同意的那句话的意义。

    隐居起来的「主」还不会站上舞台。

    不知不觉间被称为「主」的异世界人，只是为了回到原来的世界而订立的长远计画。

    「那个能跟灯里妹妹在一起的，一年三班的教室。」

    想回到日本。

    穿著水手服、跟玛瑙有著相同容貌的少女，心情愉快地这么喃喃自语，然后又踏上一阶楼梯。

    >

    ＊＊＊

    已经忘记很多事情的灯里，还勉强记得一件事。

    自己还在日本的时候，有一天突然有个朋友失踪了。

    灯里跟那个人的感情很好。她只剩下这样的记忆。在某一天，那个朋友突然变得行踪不明。周围的人因为这件事闹得很凶。有人说是离家出走。有人说是遇到意外。有人说是被妖怪抓走。

    过了一个礼拜。过了一个月。

    灯里拜托大家让那个女孩的座位留在教室里。

    那个座位被放上花，灯里认为绝对不是故意想要恶作剧。就算是故意的恶作剧，对象应该也是坚持要让座位留在教室里的灯里才对。

    然而灯里却无法忍受这样的事。

    对失踪的朋友一直放不下的灯里在班上被孤立了。即使被孤立，她依然不想忘记跟朋友之间的感情。

    被召唤到异世界之后不断使用纯粹概念的灯里也一直在消耗记忆。

    那个朋友的脸还有名字，现在的灯里已经想不起来了。

    在第一次转移到这个世界的时候──灯里看到玛瑙的脸，认为是命运的相遇而叫出的名字。

    那个名字已经在很久以前被灯里拿来使用纯粹概念而消失不见了。

第五卷 约定之地 后记

    各位好久不见。《处刑少女》系列也出到第五集了。看到最后的各位从本书收在让人觉得「这是骗人的吧？」，怀疑自己有没有看错的场面这点应该可以知道，《处刑少女》还会继续下去。

    这次也对完成了超赞封面彩稿以及插图的ニリツ大人、拼命工作的责任编辑ぬる氏、以及所有相关人士造成许多麻烦，不管说多少感谢的话都无法表达我的感激之意。

    然后最重要的是一直以来伴随著玛瑙等人一起旅行的各位读者大人，有个好消息要跟您们报告。

    那就是《处刑少女的生存之道》竟然决定要改编成电视动画了！

    因为影像化的关系，在我至今为止的作家人生中前所未见的大阵仗都参与了作品的制作。许多的人聚在一起热烈讨论著，努力想让《处刑少女》的影像化能够成为一部有趣的好作品。

    能够进入跨媒体这种只靠原作者一个人绝对无法展开的领域，真的让人非常感激，心中充满了兴奋的感情。

    由三ツ谷老师制作的漫画版《处刑少女》也会在二月九日发售。玛瑙等人在每一格分镜中的表情、动作还有日常场景都很可爱，战斗场景则是由一连串帅气的演出所构成。现在已经在书店上架，请大家务必看看！（编按：此为日版发售时程）

    在封面插图上，玛瑙站了起来，抵达盐之大地的第五集。在下一集中，将会稍微告一段落。

    敬请期待。

第五卷 约定之地 插图



第五卷 约定之地 Melonbooks特典【买不起蛋糕的话吃饼乾不就好了】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    那是在旅行途中，转车一到达新的小镇后，疲惫的在镇上寻找住宿时所发生的事情。

    灯里不自觉的停在商店街的大马路上。梅诺见状也跟著停下来的同时，灯里便向她使出了闪亮亮眼神攻击。

    「呜哇－！」

    甚至还发出了感叹的声音。梅诺站到她的身旁，看著橱窗内陈列的甜点。尤其让灯里看到目不转睛的好像是摆放在大厅，看起来很有光泽的巧克力蛋糕。两眼发直的盯到口水都快要流出来了。

    「巧克力蛋糕……看起来好像很好吃的样子呢」

    「就是说呀！龋　

    意有所指的让别人也觉得很想要吃。对于灯里的高涨情绪梅诺也只能苦笑。

    「偶尔奢侈一下如何？」

    「可以吗!?」

    灯里高兴到都跳了起来。虽然想尽办法节省，只是一直都吃的很简朴，真的会让人受不了。再加上疲惫的关系，梅诺其实也想吃点甜点。

    「巧克力蛋糕什么的完全不成问题哦。就算还在旅行中，几个甜点只不过是……」

    带著微笑回答的梅诺却在看到橱窗上的标价后愣住了。国家之间被未开拓领域所阻断而无法进行交流的关系，满足个人嗜好的商品在不同地方的价格落差很大。好比眼前的价格就比梅诺预想的还多了一个零。

    看来砂糖在这个小镇貌似价格不菲的样子。

    即使如此梅诺还是把钱包拿出来，看向里面迟疑了几秒－－没多久就偷偷的收进怀里。

    「……果然节省还是很重要的呢」

    「你在耍我吗!?」

    「抱、抱歉……不过、那个价格真的、买不起……」

    确实是让人期待落空的自己不好，只好老实道歉。结果二个人分著吃了比起巧克力还要便宜很多的饼乾。

第六卷 盐之棺柩 Prologue 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：素素素

    翻译：志麻贺津纪  夜夜 zArctander

    修图：砂糖 

    校对：志麻贺津纪 

    时任灯里让人领到一个房间里，呆呆地托着腮帮子。

    对方让她今天在这好好休息，没想到这房间竟如此豪华。

    屋内的摆设充满历史感，它们理所当然地作为日常家具陈设在房间内。在这里让人感受到的并不是先进技术带来的新颖感，而是岁月的厚重感，这对于出生现代的她来说很陌生。被带来房间之前，她走在城堡内，已然被城堡的雄威所压倒。

    「异世界吗……」

    灯里嘟囔着自己所身处的地方，但是完全没有实感。

    召唤灯里出来的似乎是一个名为葛里萨利嘉王国的国家。当然，她从未听说过这个国名。即使在地球上，也是有很多国家是灯里不知道的，但既然意识到自己已经能使用所谓的魔导，那就无法否定她来到了异世界。

    虽然在这里遇到的人都很温柔，但在灯里看来，现在并不是评价周围人的待人接物的时候。

    日本那边自己该怎么办呢。虽然是被召唤到了异世界，但是能回到原来的世界吗。父亲和母亲――反正他们也很少回家，就算是这样，灯里讨厌去不了学校。因为她不想在这段休息的期间落下课，更何况如果出席天数不够要留级什么的，简直是太荒唐了。

    最重要的是。

    教室里的空座位，从灯里脑海中穿过。

    如果那个孩子回来的时候自己不在的话，怎么办呢？

    「哈―」

    灯里重重地叹了一口气。她紧紧地将手攥成拳头。心中充满了无法消除的不满。内心无法接受自己到了另外一个世界。

    心中无可奈何的堵塞感使得灯里瞥了一眼窗边。

    夕阳西下，暮色渐深。差不多要到晚上了。

    平时的话是现在已经从学校回到家，呆在了自己房间里。在日本的时候，自己经常和最好的朋友发消息聊至深夜，日复一日。她不在了之后，灯里也习惯性地确认她是否有回消息。

    灯里把手伸进在裙子的口袋里，再次注意到里面什么也没有。

    口袋的空空如让灯里蜷缩着身子。

    现在灯里在这个宽敞的房间里，无法和任何人联系，一个人呆着。

    在这样的世界里，甚至没有理所当然的日常。为了掩饰自己察觉到的孤独和恐惧，焦躁情绪涌了上心头。

    「像傻瓜一样」

    异世界什么的。

    她厌烦了房间的狭窄。明明这比自己在日本住的房间大得多，却特别令人窒息。

    就在她为了换空气而站起来，打开窗户来到阳台的瞬间。

    「诶？」

    一位穿着女仆装的女孩子像是从天而降一样，轻轻地落在栏杆上。

    那位美丽少女有着一头淡栗色秀发，淡仿佛要在夕阳里融化一般，并用丝巾缎带扎了起来。看到她身影的瞬间，灯里睁大了眼，探出身子问道：

    「啊――白亚酱！？」

    那是她在日本突然失踪的重要挚友，同时也是她的同班同学。

    来到这个世界后相遇的这位美丽少女，长得与时任灯里最好的朋友一模一样。

第六卷 盐之棺柩 一章 夺回失去之物的人

    荡漾在白茫茫大地上的雨水形成了一面巨大的镜子。

    这片平地没有起伏，视线开阔。镜面大地反射青空的光芒，镜中苍天茫茫，白云英英。在镜像中的天地间，上下相连的景物使观者丧失距离感，让身处这风景中的人产生了错觉，仿佛困在这球形的美丽世界一般。

    千言万语说不尽的绝景中，梅诺把注意力集中在眼前的人身上。

    眼前的高个子女性身穿与梅诺相同颜色的神官服，浑身散发着不祥气息。正是这位剪着红黑色短发的她亲手将梅诺培养成处刑人。

    传说中的处刑人、导师『阳炎』。

    在蓝与白两种颜色中，她红黑色的头发格外显眼。左手持的教典虽然带有导力光，却没有行使教典魔导的迹象。相反，右手拿着的短剑，刃锋对准了梅诺。

    梅诺也不给她可趁之机，架起短剑。发动的导力之丝随风摇曳，用黑色丝带扎起来的淡栗色马尾也随着动作微微摇晃。

    在这如幻想般的世界里，二人剑拔弩张。

    离师徒对峙不远处，还有另一名衣品很好的少女。

    她就是来自日本的异世界人，时任灯里。

    从圣地一直持续到盐之大地的战斗，就是围绕隐藏着纯粹概念这一强大魔导的她而引发的。

    梅诺和灯里是会在生存之道上继续前进呢？还是说，会在这里一起被导师『阳炎』杀害呢？

    这是一场决定两人命运的战斗。

    在这场战斗开始之前，梅诺与灯里刚刚能互相感应到对方的心。

    她们相互连接了从人的灵魂中产生的导力。梅诺的特异体质以及两人足以托付身心的信赖关系所进行的【力量】接续，这不仅能使二人心灵相接，更让她们体验了彼此的人生。

    只有梅诺和灯里的组合才能使行使的导力一体化，让她们在魔导层面上成为了同一人。

    梅诺中有灯里，灯里中也有梅诺的意识。

    确实相连的灯里的思念围绕着梅诺的内心，推动着她。灯里对梅诺那炽热的关心，正以梅诺不曾有的热情，点燃了她的心灵。从灯里流淌出的【力量】成为引导，激发梅诺的斗志。

    静静地，静静地靠近。

    现况对导师极为不利。梅诺通过接收灯里的导力供给，获得了在全世界也称得上顶尖水平的导力输出。也就是说,在导力操作上处于第一身份中一流水平的梅诺，现在能够操控异世界人那压倒性的导力了。

    这位被称为传说的女性很清楚这种威胁，但却丝毫没有表现出焦急的神情。

    轻举妄动的话，平衡瞬间就会崩溃。

    在紧张的空气中，两人开始缩短距离。这并不是因为太快而看不清她们的动作，而恰恰是因为太慢。突然意识到时，已经彼此靠近了。她们以一种像是相互考验耐心般的速度拉近距离。

    两人脚下的水面微微泛起涟漪。同心圆般的波纹扩散，只有触到对方脚尖上的波纹回弹交集。

    距离拉近的速度，远远慢于水面的波纹。

    二人刀尖相碰。

    「！」

    遽然刀光剑影。

    两个人的手臂几乎同时舞动。锋利的刀刃瞄准彼此手腕上的动脉。在对称的动作下，两只手腕如相互缠绕的蛇般碰撞，二手翻飞。

    眨眼之间锋刃相交了十几个来回。梅诺和导师大师都没有踏步向前。她们没有使用步法，只是挥舞着持有短剑的手臂，不自然地交锋。若是敢踏进一步，露出的破绽就会令手腕被斩断吧，这种牵制力让她们的脚不敢动弹。

    首先推动战局发展的是梅诺。她只是动了动手腕，在最近距离将短剑投掷出去。

    目标是对方的躯干。梅诺握住发动的纹章魔导【导丝】扔出的短剑，由于她想尽可能地使短剑击中对方，因此并没有瞄准要害。

    导师一动也不动，以左手中的教典封面为盾，将短剑弹落。梅诺的手上失去了短剑这把武器。导师的凶刃迫近了因大意攻击而放下武器的梅诺――然而这种事并没有发生。          

    恰恰相反。

    导师放弃了攻击的机会，纵身向后一跳。

    『导力：接续（经由・导丝）──短剑・纹章──发动【疾风】』

    片刻之后，梅诺沿着导力丝，发动纹章魔导【疾风】。剑柄喷出了风，它的反作用力使即将落下的短剑升向了导师。

    若是导师不动，短剑的轨道就会刺入咽喉要害。而且，短剑并没有一次就停下。

    以剑柄喷出的风为动力，短剑在半空中舞动追击。这是通过【导丝】，用【疾风】控制短剑的远程操作，是梅诺细腻的魔导操作技术的成果。

    过去在利贝尔镇时，一位名叫『姬骑士』的强者――雅修娜・葛里萨利嘉也对这一精湛技艺赞叹不已，但是导师却似乎认为是理所当然般，连眉头都不动一下。一步接着一步地闪转腾挪，她的动作重心稳固，虽然站在水面上，但仿佛是在滑冰一般。

    短剑接二连三地改变轨道，在第四次时从正上方的死角袭来，导师大臂一挥，干脆利落地拍掉了短剑。

    梅诺拉起导力丝，回收了短剑。

    在之前的攻防中，导师在应对各种角度攻击的同时，也没有露出破绽给正面的梅诺攻击的机会。抬起手臂的姿势让全身看起来破绽百出，但梅诺没有天真到在这个机会发动攻击。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【迅雷】』

    这个纹章魔导简简单单，但时机恰到好处，它能封锁梅诺的行动。

    从导师的短剑中放出的电击在水面上爆炸，随着滋滋声溅起水沫。

    导师看到了梅诺的胆怯，甚至不给她喘息的机会，发起了攻势。

    水声飞溅。

    梅诺刚刚拉开的距离不复存在。导师毫不犹豫，如暴风骤雨般的突刺刀刀直指梅诺的要害，随后突施一记扫腿。梅诺为了保持身体的平衡，用包裹小腿的靴子直接承受住攻击，用肘部反击，攻击导师的太阳穴。与刚才那种仅舞动着手臂来锋刃相接的战斗相反，现在她们调动着全身殊死搏斗，几乎是等同于拳击的近身战。在这刀刃与肉体碰撞、逐渐加速的战斗中，梅诺慢慢地提高了导力的输出。

    灵魂咚咚地跳动着。梅诺通过灵魂的连接，等灯里处获得导力。由于通过导力强化提高了身体机能，梅诺随后踏出的一步，使得水花四处迸溅。

    在提高动作强度的同时，梅诺操控的精度也没有减低，自己的身体渐渐适应了灯里的导力。提高了梅诺的身体机的导力强化，进入了前所未有的领域。

    原本梅诺的导力量只有普通神官的合格水平。在以战斗为天职的处刑人中，梅诺被打上了「没有导力量的才能」的烙印

    如今已经没有了这个缺点。

    导师的眼睛盯着梅诺。

    导师的视线中没有一丝焦躁。面对这导力强化明显超越自己的对手，她十分冷静。梅诺挥动起短剑一边在猜想：导师是有什么对策吗？――那可是导师啊，肯定会有对策的。梅诺的脑海里早就不会天真到认为她没有对策的。她可是将所有强敌击倒，一次又一次取得胜利的『阳炎』啊。

    梅诺深知身为敌人的她有多危险。

    因为知道，所以要超越她这个传奇人物。

    梅诺用短剑斩了下去。

    短剑强有力地落下，使导师的短剑哐当一声，飞到了正上方。无法承受的冲击使导师失去了武器，身体失去了平衡。

    机会来了。

    看见导师毫不设防，使梅诺心中的伤口隐隐作痛。

    之前的那一战，在圣地的大圣堂内部战斗时，也出现了相似的情况。

    ――真是感谢你的不杀之恩。

    确实在那个能够杀死的瞬间，梅诺放弃了机会。她无法刺穿导师的喉咙。

    因为对梅诺来说，导师『阳炎』是最特别的人。

    但是。

    现在，灯里在身后。

    梅诺没有犹豫。甚至没让脑海中导师喃喃低语的台词说完，刃尖已经笔直地刺了过去。

    『导力：接续──神官服・纹章──发动【障壁】』

    导师发动『障壁』挡下了，她一旦大意就会被短剑贯穿咽喉。

    障壁承受着梅诺短剑攻击，出现了一丝龟裂。梅诺的目光紧盯着裂缝的尖端。

    在裂缝障壁的对侧，导师张嘴大笑起来。

    「呵！」

    梅诺吸了一口气。

    梅诺下定决心呼气的同时，短剑击碎了障壁。决心转为杀意，径直向导师的咽喉刺去。

    这一次，导师做出了应对。

    梅诺的手臂受到下方传来的冲击。导师向上一踢，脚尖正中梅诺的上臂，踢开了她的胳膊。

    反倒是梅诺失去了平衡。导师几乎同时接住落下的短剑，用导力光点亮了纹章。

    『导力：接续──短剑・纹章──发动【迅雷】』

    就是现在。

    灯里回应了梅诺的意图，在远离两人战斗的地方展开魔导。

    『导力：接续――非正当固定・纯粹概念【时】――发动【停止】』

    到现在都没有露出参战迹象的灯里，从指尖释放出纯粹概念的魔导。

    梅诺把灯里留在远处，不是让她观战的。她让灯里处在不会卷入她与导师的战斗中，并且灯里的魔导能够生效的范围之内。

    通过导力连接，灯里虽然可以共有梅诺的记忆，但是并不能做到像梅诺那样动作。梅诺的战斗技术是针对梅诺自己优化的，连武器都没有拿过的灯里如果参考梅诺的动作，不知道会出怎样的岔子。更何况，面对像导师这样的强敌，正式战斗中发起半吊子的近身战，简直是恐怖至极。

    因此，梅诺安排灯里在远距离作为发射魔导的炮台。

    从指枪放出的【停止】并没有瞄准抬起脚而定着不动的导师。即便是趁其不备发射，恐怕也会被她躲开。

    【停止】魔导射中的是雨后遍布在大地上、使盐之大地形成如同镜面一般的水面。

    水面的时间被停止了。如果鞋子一直浸在水里，停止时间的液体就会变成坚固的束缚，将脚固定住，无法逃脱。

    这并非灯里的想法。而是通过连接起来的意识梅诺传达的战术之一。无需言传就可以共享意图的导力连接在合作方面带来了很大的好处。如果灯里还只是个外行的话，那她是不可能干涉这场时时刻刻都进行着高强度博弈的战斗。正因为梅诺的思考就像是灯里自己的思考一样，才能实现了这一绝妙的辅助。

    由于抬起了一只脚，只以一条腿为支撑轴的导师，本应该是无法躲开的。

    「唔」

    虽然灯里只是发出了一声，但这一声却清晰地将灯里的遗憾传达到了梅诺耳边。

    导师的脚没有被困于施加了【停止】的水面。那是因为就在灯里的魔导击中水面的一瞬间，导师脚下的水蒸发了。

    在灯里放出【停止】魔导前一瞬，导师放出的纹章魔导【迅雷】，并不是用来追击梅诺，而是对准了自己脚下。

    她完全看穿了灯里和梅诺之间的连接，否则是不可能做出这样的举动。

    梅诺以处刑人的身份暗中行动，被人称为『阳炎的后继者』，从这称呼也可以看出，梅诺的战斗方式都是由导师灌输而来。导师甚至不用猜梅诺在想什么，就能看破她们的协作，做出对应。

    灯里解除了以徒劳告终的【停止】，恢复了水面的时间。一计未成，灯里懊悔不已，而梅诺并没有感到气馁，与对方拉开了距离。

    梅诺静静地喘了口气。

    战况瞬息万变。虽然来了一场目不暇接的紧张战斗，但梅诺的心情并不坏。

    锋利的内心与战斗的兴奋感，奇迹般地平衡共存。在战场上，只专心思考如何应付导师。自己也好，比任何人都重要的灯里也好，在这一刻都只是为了打倒导师而竭尽全力，心中没有迷茫。

    真不可思议。

    每次与导师交锋时，都能清晰地雕琢出自己。

    这场战斗，是梅诺改变世界而迈出的第一步。

    这是两人继续走下去必要的考验。为了和灯里一同走在这条路上，接下来必须要先得到一样东西，而为了得到这个东西就要战胜这个人。

    灯里感受到了梅诺的意志，也开始干劲满满。灯里那直白的反应通过导力连接传来，使梅诺内心轻笑。

    说到顾虑的话，还有一点。

    还不能忽视导师的导力强化。

    现在梅诺使用导力强化全身，其强度能与平时的茉茉所使用的相媲美。要是战斗中对方有弱点倒还好说，梅诺现在应该可以在正面的体术战中胜过导师了。

    尽管如此，导师的动作还是能跟上现在的梅诺。

    导师的导力量和原来的梅诺差不多。她不可能比肩梅诺现在的导力强化。有什么猫腻。至少这不是导师她自身的导力。

    到底是什么提高了导师的导力量，为了弄清楚这一点，集中精力。

    导师的装备与平时别无二致。带有【导枝】和【迅雷】纹章的短剑，配有【障壁】纹章的神官服。还有左手的教典。额头上的饰玉也是导器――梅诺知道那个的效果，与导力量的提升无关。

    『导力：接续──短剑・纹章──发动【导枝】』

    导师一言不发，发动了纹章魔导。

    从短剑中伸出的导力之枝，变成了一棵大树。巨木大得可以隐匿导师的身影。梅诺在想她是否要展开使用【导枝】的大规模的仪式魔导，为此做好了准备，但是现实与梅诺想的不同。

    砰的一声，闪耀着的大树倒塌了。地面轻微震动，在倒下的大树后，没有导师的身影。

    「哇」

    灯里不禁叫出声来，也传到了梅诺耳边。虽然没有发出声音，但灯里与梅诺同样感到悔恨。

    她看不见导师的身影了。

    她从这在白蓝交相辉映的景象中消失的理由很简单。

    是导力迷彩。

    这种通过改变身上缠绕的导力光的颜色而伪装身姿的变装术，是导力强化的高精度应用。导师与周围的景色融为一体，从梅诺和灯里的视线中消失了。

    她消失的同时，也完全抹去了自身气息。因此梅诺和灯里现在并不知道她在哪里。

    导师不像灯里那样可以瞬间移动，肯定在周围的某个地方。正是因为可以确定导师在周围，无法确认她的身影会形成一股沉重的心理压力。

    导师『阳炎』并不是以战士的身份成为传奇人物的。

    她的本质是暗杀者。

    没有正面兵刃相接、彼此释放魔导的必要。隐去身影，从背后刺进心脏就能将人杀死。人质、偷袭、欺诈――对于用尽各种人们认为卑鄙的手段的她来说，不得不与梅诺正面交锋的局面才是最令她无法接受的。

    梅诺才为了思考那出奇的导力量而仔细观察之时，对方就已经改变了战术。如果毫无戒备地低估导师的导力强化，必然会被钻空子。

    梅诺紧绷神经。对方虽然通过导力迷彩进行了隐形，但还是有实体的。梅诺原本期待导师移动而使水面产生波纹，但广阔的水面上并没有不自然的动静。即使不放过任何一丝的声响和视线内的违和感，梅诺也无法感知到导师。

    「……」

    战况陷入胶着。

    时间在一点点地流逝。

    梅诺的心中产生了焦虑。

    她在想：应该使用压制周边的教典魔导吗。如果引出灯里的导力释放的话，威力之强大能使对方无所遁形。毫无疑问，这对于看不见的对手十分有效。

    原本梅诺的战术也是出其不意，攻敌不备。但是由于和灯里的导力连接获得了巨大的【力量】的供给，所以才会坚持要正面分出胜负。而且，事实上，对于现在的梅诺来说，胜算最大的战术就是用力量强攻。

    但是要是集中于教典魔导时被突袭的话怎么办？梅诺自认问题不大，她有自信能在这之前就察觉到。但是，灯里呢？自己集中于教典魔导时灯里被盯上的话，那就束手无策了。尽管灯里通过导力连接共享了梅诺的战斗经验，但她的主观意识上依然是灯里。

    梅诺不清楚她的目标是梅诺还是灯里。但灯里不会死，她可以使用【回归】复活……真的可以吗？自己能够断定导师没有可以代替『盐之剑』的、能够贯穿不死的概念的武器吗？推翻灯里不会死这一前提使梅诺心中有了恐惧。她不能因为灯里不会被区区短剑杀死就对她置之不理。

    「…………」

    时间在无声中流逝着。汗水顺着脸颊，在下巴处凝为水滴落到水面上。

    发出啪嗒一声的水滴，泛起了水面的涟漪。

    梅诺要担心灯里，压力非常大。

    如果只有梅诺一个人的话，大概就会被拖入消耗战了吧。

    但是，这里还有一个人拥有与梅诺截然不同的思维方式。

    「梅诺酱，想的太多了！」

    『导力：接续──非正当固定・纯粹概念【时】──发动【断裂】』

    灯里用寄宿着导力光的指尖，画出了一个圆圈。

    断裂的一闪从四面八方袭来。

    紧接着，梅诺背后的空气扭曲。导师暗中用伸展的【导枝】承载着自己，并使用了导力迷彩，空气的扭曲是因为灯里的魔导迫使她要移动来回避。

    梅诺顾不上回头，向前一扑。导师的利刃掠过脸颊，原来目标是梅诺。梅诺没有看向后方，几乎凭直觉踢了一脚。

    运气不错，脚尖踢到了。

    这一踢毫无威力，所以导师没有作出应对。脚尖碰到导师的地方像是恰好擦过一样，梅诺从中注入导力。

    『导力：接续──』

    梅诺进行的导力操作不是想要发动魔导。她从接触到的地方向导师的肉体流入自己的导力，进入对方的精神。梅诺在葛里萨利嘉王国时，与赤之魔导兵的战斗中也曾经这样做过。这不同于导力相互连接，是一种单方面入侵对方精神的。

    梅诺头一回看到导师的脸色大变。表情中有明显的焦躁，有如怒涛般的拒绝排斥梅诺的精神。

    不同人的【力量】是相排斥的。除非像灯里那样无条件地接受，否则不管梅诺的体质有多么特殊，也不能持续干涉他人的精神。更何况，现在导师对导力连接的态度是明显拒绝的。

    但哪怕接续只有一瞬间也可以。梅诺想要明白为什么导师的导力会得到提升。

    这片大地变成了盐，地脉完全干枯。也路线没有连接在大气流动的天脉，除了和灯里进行导力连接的梅诺以外，应该没有其他因素可以从外部获得导力。梅诺计划在和导师导力连接的一刹那查明原因所在。

    她的尝试成功了。

    「……教典？」

    「啧」

    导师听见梅诺的嘟囔，啧啧咂嘴。

    导师手上的教典，是异常的导力量的源泉。虽然从中获得的量不像梅诺从灯里那得到的那么多，但还是深不见底。

    但是，在梅诺就所知，第一身份所持有的教典并不能生成导力。毕竟它几乎不存在产生导力的物质。

    除了少数的例外，否则导力只能从生物的灵魂中产生。

    反过来说，如果物质中寄宿着灵魂，就可以成为生成导力的道具。

    「人体的……导力生命体化现象」

    伴随着苦涩，梅诺说出了导师教典中产生的现象名。恐怕导师故意做了类似以前梅诺对撒赫做的事。而且被她封印进教典里利用的灵魂是异世界人的。这导力的量不是普通人所拥有的。

    导师既没有肯定也没有否定，但那一瞬间的导力连接使梅诺确信了这一事实。

    史上狩猎禁忌最多的，传说中的处刑人『阳炎』。

    梅诺不禁想知道比处刑了最多禁忌的她为什么会这么做。梅诺之所以会这样想或许是她作为神官所残存的良心吧。禁忌就是禁忌――这是梅诺在长年的教育的熏陶下培养出来的思想。

    按道理梅诺也不该说这些。

    导师大概是摸透了梅诺的心思吧，看上去从容不迫，她一言不发，理所当然地用短剑指着梅诺。

    梅诺将自嘲和自虐深藏心中。现在没有时间沉浸在感伤中。

    「导师。你将什么封进了教典里？」

    「……啧，差不多得了吧」

    导师没有回答。

    导师不悦地咒骂道，触碰额上的饰玉。

    『导力：接续──绿玉・纹章──发动【条件起动】』

    那是条件启动式。在魔导具上刻上启动条件，就能使其发动。

    到底是在哪个导器上，刻上了什么条件呢？导师对警戒的梅诺二人说道：

    「梅诺，还记得你们来的时候用了什么吗？」

    「……『龙门』」

    梅诺警戒对方突然提出的问题，回答道。

    这片盐之大地本是一块巨大的大陆，与梅诺她们所居住的大陆隔海相望。

    隐藏在圣地最深处的设施『龙门』压缩了漫长的距离。这个设施类似车站的月台，从人类最繁荣昌盛的古代文明时期起发挥作用，它生成了可以长距离传送的传送门。

    「说的不错」

    导师装模作样地点点头，说道：

    「如果在连接这片大地的转移门正下方埋着条件启动式的导榴弹，你知道会怎么样吗？」

    灯里的表情僵住了。梅诺虽然不露声色，她的的心情也是一样的。

    导榴弹。

    这种导器和导力枪一样，不会魔导的人也能使用。

    传送之门是高精度的仪式魔导产物，想要破坏是很容易的。梅诺之所以不将它不考虑在内，是因为她下意识地认为：既然没有其他回去的手段，那么导师是不会破坏它的。

    但是，梅诺以为的禁忌，却被轻易僭越。

    「启动条件很简单，再过十分钟就会爆炸」

    那样的话，在这里的三人就会被留在远海孤岛上。

    这片大地上，除了水和盐，还是水和盐。

    导师狂妄地笑道：

    「怎么样，梅诺，是不是发挥一下以前训练的成果？」

    「这么说来，您以前确实让我用盐和水维持了大约一个月的极限生存」

    修道院时期被迫进行的开玩笑般的训练，那个笑话真是让人怀念。以前梅诺曾和茉茉一起被要求进行了一项有点像惩罚性的极限训练，她们在要一起只吃水和盐渡过一个月。

    梅诺用舌头润湿了一下嘴唇。

    当说出这句话起，导师就等于坦白了即使继续战斗，她能战胜梅诺和灯里的希望也很渺茫。明知自己也回不去却还要破坏转移门，说明她由于无法取胜，因此只能以平局为目标。

    分散战力是一记昏招，这点不言自明。可以明白这个陷阱的目的是要让梅诺和灯里分开。

    事情最理想的发展是，梅诺和灯里立刻打倒导师回到圣地。

    但是，即使是梅诺和灯里两个人联手也无法保证十分钟内能取胜。如果就这样继续开始战斗的话，导师一定会拖延时间。既然知道了要在限定的时间内解决，时间越长心情就会越焦虑，甚至可能犯下无法挽回的错误。

    选择哪边呢？

    考虑这个风险的话，那就没什么犹豫的。

    「梅诺酱」

    「交给你了」

    对灯里的呼喊，梅诺以简短地回应道。

    即使明知是陷阱，也必须要去。称设置了导榴弹可能只是虚张声势，但也不得不前去确认。如果被拖在这里的话，就没有回去的手段了。即使灯里的【转移】能够干涉空间，但要那也不可能跨越超长的距离，越过大海到达圣地。

    灯里的全身缠绕着导力光的磷光。

    『导力：接续──非正当固定・纯粹概念【时】──发动【转移】』

    突然发出一道光，灯里便消失了。她使用【转移】魔导移动了。这种短距离的情况下，灯里也可以使用影响空间的魔导。现在的灯里刚刚通过与梅诺的导力连接补全了记忆，不用担心会变成人灾。等分出胜负后再次进行导力连接，就可以从梅诺那补充刚刚消耗的记忆。

    算上找到导师设下的导榴弹所花的时间，再长应该也能在五分钟内回来。

    如今又回到师徒二人的一对一了。

    梅诺很清楚导师向自己夸耀的意图。

    导师要在这五分钟内分出胜负。

    如果能招架住即将到来的猛攻，那就是梅诺的胜利。

    导师处于不利情况下，在短时间内使梅诺二人分别行动，削减了她们的战力。

    果然很难对付。

    明明敌人很难对付，但梅诺却笑了。她无法停止这不合时宜的喜悦。真是奇怪。梅诺从未觉得自己喜欢战斗，自己的性格与好战相去甚远才对。

    不过，每次与导师交锋时都能遇见不知道的自己。

    这令她非常开心。

    刚才被划伤的脸上流出血液。梅诺降低了与灯里导力连接的同步率。能感受到灯里在别处探索地面的感觉，会是一步手。如果在处理各自事情的过程中分散了注意力，这是会致命的。

    「嗯？」

    此刻，一股疑虑瞬间涌上心头。

    她搜寻着地面。

    而且，那里似乎有什么――

    她摇了摇头否定了自己。梅诺凭直觉明白这与现在的战斗无关。自己思考的空间是有限的，没有余裕去思考无关紧要事情。

    虽然还有导力的供给，但共感开始减弱了。也许是因为距离的缘故，梅诺感觉不到灯里的状况。

    梅诺感受到了联系远离后的带来了些许失落感。但没有功夫沉浸在这种感觉的余韵之中。

    在调整感情的时候，【导枝】逼近了。梅诺啧嘴回避，向前走去。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【导丝】』

    最熟悉的纹章魔导的发动，唤醒了梅诺的记忆。

    这么说来，导师曾表扬过自己的刺绣。

    梅诺已经记不清具体说了什么。只是记得自己确实被夸奖了。一定是在修道院的时候，但应该真的只是微不足道的夸奖而已。也许只是年幼的梅诺误会了，那甚至连表扬的不是。

    在缝纫方面，梅诺只有最基本的程度而已，作为后辈的茉茉倾注的热情更多，比自己做得好得多。

    即使如此，梅诺记忆中还是留有为数不多的被导师夸奖过的印象。

    之所以在短剑上刻纹章魔导时选择产生导力之线的【导丝】，也仅此而已。

    明明从『阳炎』处受到的熏陶比任何人都要多，自己却没有一处地方和导师一样。

    想必梅诺是想和导师并驾齐驱。

    从许下「想要成为你」的愿望开始，一直如此。

    所以，不允许自己留下遗憾。

    梅诺全身心地投入到与导师的战斗中。

    空无一人的设施中，能听见微小的脚步声。

    梅诺与灯里到达盐之大地之前，梅诺为了救出被导师带走的灯里，梅诺选择了使圣地崩坏。梅诺着眼于圣地建筑物几乎都是魔导结界的特性，通过切断维持结界都市的地脉，使圣地暴露在外。

    圣地失去了结界的技能，只剩下了两座设施。

    一座是以列车站台的形态展现，它是古代文明时期所铺设的导力路的出入口――『龙门』。

    这一重要设施通过遍布大陆的地脉，可以产生一道传送门向全世界输送物资和人才。明明在古代文明时期，它只是每个城镇都随处可见、必不可少的『车站』，但现在却成了唯一的可以制作长距离传送门的古代遗物。

    以及，另一座。

    这座圆柱形的建筑，其结构延伸至地下深处，它的目的是保护人类历史的记录和记忆――『星之记忆』。

    这座设施的建成并不是用来口头讲述故事，也不是写下文字记载，而是用来引出完整的记忆。

    人类认为他们所居住的这颗星球是一种魔导现象，他们在千年以前已经通过发达的导力建立起了通信网络。

    对于每次行使纯粹概念的魔导就会丢失记忆的异世界人来说，这个可以保证精神的设施是他们的救命稻草。

    这也是古代文明时期利用某个人的纯粹概念建成的设施。之所以如今的异世界以书的形式作为记录媒介，很大程度上是受以『星之记忆』为基础的纯粹概念的影响。

    这是座伟大的设施。它有着宏大的目的。为此，这里反复进行着实验。总结魔导研究者得出的结论，进行了多次动物实验，尔后再发展到人体的临床实验。

    眼前的这个人沿着通往地面的楼梯，一步一步地向上走，因脑海中闪过的过去的记忆，露出不悦的神情。

    上楼梯的声音中断了。她停了下来，像是要压抑自己回想起来一般捂着胸口，然后再次向上走。

    「怎么都忘不掉，也是很让人讨厌的啊……」

    这名慢慢接近地面的少女穿着件水手服。她很年轻，还不到二十岁。从她那过腰的黑发可以看出，她已经很多年剪过头发了。特别是那长长的刘海，把她的脸遮住了一半以上。

    即使这样也藏不住她的美貌。

    修长的手脚，完美的头身比例。眼睫毛点缀着只露出一半的眼睛，其妩媚撩拨着人的期待，令人想要看她藏起的另一只眼。她之所以皮肤雪白，一方面是与生俱来，另一方面也是由于她一直没有外出。

    虽然长年身处设施的深部，但她并不是被关起来的。她想走就能走。

    只是，她觉得很麻烦。

    活动也好、思考也好、生存也罢，实在是不想去做而且还麻烦。

    她曾富有朝气的精神之所以会变得慵懒，只是因为经过千年光阴的洗礼，让她感到人生的肤浅。

    她忽然盯起了自己的手掌。刚才来了一位稀客。那是万魔殿的眷属，玛农・利贝尔。玛农来此想要寻求一册记忆，而自己让玛农消失了，她没有复活的可能。被她消灭的玛农也会成为绝对无法忘记的空虚之一，积累在她的记忆之中。

    究竟从什么时候起，自己对杀人感受不到一丝心痛的呢？

    向着地面前进。

    空虚盘踞在她另一半露出的眼中。

    除了她本人之外，世上只有寥寥数人具有能和这种空虚共鸣的知性。人类不可能拥有的时间的堆叠。吞噬过多而使自己变质的【力量】。异世界人的存在方式是在遗忘中渐渐丧失自我，而自己恰恰相反。

    为了不会遗忘自我而维持的精神，积累了无限的记忆。与漆黑的黑暗相似，但其本质并没有颜色。

    固定在自己灵魂中的纯粹概念――【白】

    「累了……」

    她叹息着，从附近的书架上抽出一本书。成为神官时所给予的第一身份的教典与这个设施相连。教典作为第一身份的最强武器，只要它遍布世间，她就能做到查阅在神官周围发生的一切。

    「在和『阳炎』战斗啊……」

    她窥探到了远处的战斗，放回了书。

    本来这个世界是一个早就应该毁灭的星球。古代文明期的毁灭是理所当然的。

    发射卫星反复进行气象观测与干涉，开拓全部的大地寻求新的资源，为了获取所有的概念而常常召唤异世界人。

    谁能想到呢？

    在那个时代，现在被称为四大人灾的存在的前身，甚至包括被称作『主』而潜伏在圣地深处的她，也不过只是实验对象。那是人类最鼎盛的时期。

    她救过很多人，周游各地，有着值得信赖的朋友。

    正应如此，她才会知道。

    失去少数几个人的支撑会使世界毁灭，这正意味着会有大多数人被少数人消灭的风险。

    所以，这样就好。

    自己利用整个星球也没关系。会原谅我的。在自己身上寄宿的全部纯粹概念的意志，督促着她。

    「我……」

    她吞噬了太多。曾经以我（watasi）自称的她加上了俺（ore），与私（atasi）共存，然后看到了仆（boku）。无论怎样保护记忆，吞噬增涨的【力量】与一日复一日的漫长时光都会影响她，消磨她的精神，使精神变质。

    她有自知之明，知道自己执迷不悟。不只是她，纯粹概念的行使者，或被概念吞噬成为人灾，或执迷不悟。

    即使这样，她还是打开门出去。

    她所付出的时间，已经成为了无法挽回的债务，侵蚀着她的精神。

    不知已经多久没有来到外面的她，站在原地。耀眼的阳光使她眯起眼睛。

    「好亮啊」

    为了抓住清算一切的机会，她向地面迈出了一步。

    一位女性从设施走了出来，一个小小的影子取而代之潜入到了内部。

    在这设施中，闭门不出的人已经不在了，如今出现的是一道影子，像是让雨后的小水洼染上了漆黑一般。小小的影子在空无一物的地板上延展，开始咕嘟咕嘟地起泡。黑色的小水洼加速增加气泡，沸腾。随后超过临界点爆炸。

    像是爆竹一般砰的一声，黑影炸开了。之后便留下了一名身着白色连衣裙的幼女――万魔殿。

    「嘛！没有人在这里吧？」

    她采取的行动与纯洁且天真烂漫截然相反，她罕见地环视四周，一副警戒的神情。

    不久前，她还对潜入设施内部一事犹豫不决。

    并不是因为圣地中张开的结界。建筑物已然裸露在外不设防备。玛农才得以潜入设施。因此从能力上来看，万魔殿肯定是可以闯入的。

    只是单纯的，图书馆内部的气息让万魔殿的脚步踌躇不前。

    作为人灾的本能使她厌恶这里。

    在人类记忆的图书馆『星之记忆』中，有一个人是所有人灾都绝对不能相遇的。

    那令人怀念、令人厌恶、令人可怜的元凶，不久之前走了出去。就连本人离开留下的【力量】的余香也会让人灾产生回避感，因此玛农虽说已经入侵了内部，但是如果平安无事的话，万魔殿大概也不会靠近了吧。

    但是刚才，记忆图书馆内部玛农的反应消失了。

    散发令人厌恶气息的存在现在在圣地遗址，离开了记忆图书馆。而且她还是还为了不被注意到，消除了气息，光着脚向内部前进。

    图书馆映入眼帘。万魔殿知道那是什么。

    这是用来将大陆的信息和人的记忆――庞大的精神层面的全貌，使其物质化。是过去古代文明时期想要控制世界情报的设施中的一小部分。

    为了存储记忆的信息媒介而制造的导器，做成了书的形状。这是在魔导层面最适合的形态。周围的记忆群没有什么是让万魔殿特别感兴趣的。

    她走到了最里面，突然蹲下来向下看。

    玛农就倒在那里。

    她的身体倒在坚硬的地板上，一看就知道身体冰凉。不用说脉搏，显然已经失去了生命。

    「嘛，嘛，又死了呢」

    万魔殿不带犹豫和顾虑地拍打着玛农遗体，随后沮丧地垂下了肩膀。

    玛农的尸体没有影子。万魔殿为了收纳她的灵魂而制作的部分残损了。

    万魔殿可以随意操控的原罪魔导，是她为数不多能触及灵魂的魔导。如果死后经过的时间不长，凭借献上的祭品，重构扩散的灵魂，甚至可以进行拟似的死者苏生。

    但这对面前的玛农的尸体无用。

    肉体毫发无损，只有灵魂被干净利落地抹消了。即使万魔殿想用原罪魔导唤醒玛农，没有灵魂，就只能得到一副与玛农外表一致的空壳而已。虽然可以创造出与玛农相似的灵魂，但那也只是赝品。

    虽然是很合得来的少女，但是如果死了的话就没办法了。万魔殿手肘支在膝上，托着腮帮子，灰心丧气。

    正当万魔殿叹息白跑一趟，想要站起来的时候。

    『导力：祭品牺牲（条件要项・了）──原罪刻印怠惰・肉体──召唤【原罪之恶・遗恨】』

    原罪魔导以玛农的遗体为起点启动了。

    万魔殿因发动的魔导，停下了动作。

    在没有魔导使用者的情况下发动的话，就是事先准备好的条件启动式魔导。想必是玛农在自己的身体上刻下了发动条件吧。这个原罪魔导是以自己灵魂的消失为启动条件，将遗体作为祭品牺牲。

    在魔导发动的同时，玛农的肉体也慢慢腐朽。遗体灰飞烟灭，化为了黑色的灰烬。作为召唤期望的力量的代价，原罪魔导必然会从发动者处索要生物性的东西作为祭品。玛农死去被毫不留情地夺去了肉体，以此所召唤出来的是注入了短暂生命的影子。

    「嘛？」

    因为完全是黑色，所以很难辨别相貌。但是从外表推测的年龄来看，毫无疑问，这个影子和玛农十分相似。

    虽然是平面的，但万魔殿用手指捅的话会有弹性的触感。想来是为了召唤而献上的祭品，模仿玛农轮廓的影子不可能有自我的意识。只不过是一个影子人偶，用来完成之前设定好的玛农的意志。

    单薄的影子举起了掉落在地板上的书。

    万魔殿在接过递过来的书的同时，玛农的影子失去了仅存的力量，向四处散开。

    「玛农？」

    即使呼唤，影子也已经消散得无影无踪。玛农・利贝尔甚至没有留下遗体，只留下衣服，便从这世上彻底消失了。

    万魔殿歪了歪头，心想：她最后到底想做什么呢？ 

    导器以书的形态将信息封存起来，这项技术古代文明时期得到了实际运用，这种特殊存储介质能寄宿智慧生命体的精神。特殊的导力情报回路是利用了某种纯粹概念的【力量】制作而成，它使通过精神摹写人类记忆成为可能。但是，这对于人灾而言甚至难以补充记忆。人灾总在发动的概念魔导的规模过大，记忆在补充之前就干涸了。虽然此处的万魔殿是小拇指，她与远处的【魔】本体分离的部分，记忆的消耗相对较慢，但她依然是人灾的一部分。就连现在的记忆也正在消失。

    这本书是玛农留下的。会有怎样的记忆呢，说不定里面包含了玛农的记忆。虽然不管什么样的记忆到最后都会忘记，但为了读取内部积蓄的信息，她将导力连接到记忆媒体上。

    『导力：世界接续 ──教典・宪章三条──发动【我们的世界断绝语言】』

    这时，书本内部储藏的精神流入了幼女的肉体。

    被封存在里面的精神流经她幼小的身体，使萦绕在她的精神深处的记忆扎根下来。

    同步只是一瞬间，但是效果却是戏剧性的。

    「……」

    幼女把手放在书上，嘴角哆嗦。

    她挪动目光，再次看向本应有玛农遗体的地板，如今那里已经只剩下了玛农的衣服，这让她感到了茫然。玛农已然云散烟消，而她现在总算理解了，玛农是自己的什么人。

    她明白了刚刚自己身上发生了什么。她环顾四周，确认现在自己的所在。尔后愕然地瞪大了眼睛，双臂颤抖。这情景在先前过目时情景还不会在心中泛起波澜，但现在全然不同。

    她像是失去理智般怒不可遏。

    如今已不见她之前常挂在嘴边令人发寒的笑容。她用力举起手里的书，使出全身的力气砸向地板。

    仅仅如此，还不足以平息她流露的激愤。她小小的脚丫反复踢了几次这本书。她力气很小，体重很轻，只能发出小得可怜的声音，尽管如此她还是在继续踩踏这本书。

    「可恶，可恶……！她真敢做这样的事……！那家伙，又干出这样的事！」

    如果知道她性格的人看到了，一定会目瞪口呆吧。这一举一动，完全不像是人灾『万魔殿』。

    气喘吁吁的她环顾四周。令人惊讶的是，她的双眸交织着理性与感情的光芒。

    「破坏这里――是不行的。我回到本体上的话……只会被吞噬。那……现在的我，有什么……」

    她小声嘟囔着。也许是在反复的肯定与否定中定下了方针，她陡然抬起了稚嫩的面庞。

    「去外面，找某个人」

    现在的圣地，处于混沌旋涡中。这就给予了她可乘之机。

    她的眼瞳中充满了决心，随即又不安地向下看。

    「――好可怕」

    她想象了今后要做的事情，意识到自己无依无靠的境遇，肩膀开始战栗。

    因孤苦伶仃而惴惴不安的幼女，披上了玛农遗落的和服。这衣服一点也不合身。她的手臂不够长，没法从下摆伸出。肩不够宽，随时都要从身上滑下来。穿着走路时，下摆就会拖到地面上。

    即使尺寸不适合，她也毫无介怀，紧紧地抓着披着这件和服的衣襟。

    「为什么啊……」

    四大人灾之一的『万魔殿』。

    她身为人灾时那猖獗的样子，让人无法相信她的声音竟会如此纤弱。看起来只是个快要哭出来的迷童。

    尽管如此，她还是找到了该走的路。她颤抖，因为这残酷的道路不允许她有丝毫的迷惘。

    她将玛农唯一的遗物和服当作精神的寄托，励志冰檗。

    茕茕孑立，形影相吊。

    因为她是『最弱』的。她比任何人都要清楚。

    「不管是谁……都不要丢下弱小的我」

    这极其无助无力的示弱声，回响在空无一人的图书馆。

第六卷 盐之棺柩 二章 在丢失的时间之中

    在远离『龙害』发生地的某处，小片的碎肉散落了一地。

    这是刚才乘坐列车的人，那辆列车导致了地脉中【力量】喷涌而出。那辆特制魔导列车能够潜入地脉中加速，它在经过扭曲的导力路线时，发生了爆炸。理所当然地，乘车的他最终也被炸的不成人形，血肉模糊。

    这坨人类残骸碎屑甚至都称不上是尸体，它发生了异变。

    这些躲过了龙害集束伤害的碎肉，慢慢地溶解了。拥有魔导知识的人见到这一景象，会知道这很像原罪魔导发动时牺牲的祭品的末路。更具体地说，若是梅诺或雅修娜看到此景，定会把这与『万魔殿』以自己的死为祭品，再召唤自己时发生的现象联系到一起吧。

    在这附近散落的碎肉全部消失的同时，不知打哪出现了一名男性。

    这男人身着西装，身材有些微胖。

    他确认了自己身上没有伤，嗤之以鼻道：

    「哎呀哎呀……」

    是卡嘉尔玛・达耳塔罗斯。他曾整合了对身份制度不满的势力，被人们尊称为『盟主』。他转了转常用的手杖，敲了敲肩膀。

    「可真不容易啊。小姑娘她们也真够大胆的。如果乘车的人不是我，肯定会死的吧。但是，这种不择手段毫不踌躇的态度真的令人赞叹。把这结界城市不留痕迹地抹平实在是太痛快了。嗯哼，真是不好评价呢」

    得益于他被召唤到了远离灾害的地方，所以得以眺望『龙害』的全貌。

    人工地脉的引导是通过教典魔导产生的，利用它使『力量』爆发。至于竟发展成了『龙害』，应该就是预想之外的结果了。原本的目的应该是在几个小时内，让连接圣地的『力量』大动脉断绝。

    「说起来，她们知道是我不会死吗？所以说，你有什么看法呢，埃克斯佩里翁」

    他转身面向另一名男性。

    眼前的男子身材普通，毫无特点。他的腰间挂着一把刀，从他的站姿中感受不到任何东西。他就这样面无表情地站着，给人一种空虚感。

    他从一开始就伫立在这里，像是知道卡嘉尔玛会在哪里复生一样。

    埃克斯佩里翁・瑞瓦斯。

    要说这片大陆的最强者，除他以外的骑士，无人会提及。在日复一日的磨炼下，他不仅有着最强大的肉体，剑与纹章的技术也日臻完美，令人难以望其项背――但现在，他的灵魂与精神早已破烂不堪。他并没有回答卡嘉尔玛的问题，而是道出了自己的目的：

    「我来接你了」

    「我不接受，请您消失吧」

    他们是老熟人。虽说认识了很长时间，但现在二人间的气氛并不友好。

    「我并不想回葛里萨利嘉。虽然那个时候是在等待记忆消失，但现在我有了生存的价值。我必须要接那个成为了我女儿的女孩。我没有时间给【防人】的阴谋――」

    「放弃吧」

    「――哦呀？」

    卡嘉尔玛忘埃克斯佩里翁那一长串的话中插嘴道。

    「放弃玛农・利贝尔吧。她让我这么说」

    「啊啊……这样啊。【防人】说的话，那我应该要放弃吧。啊啊，真讨厌啊，真讨厌。那人到底能把人看穿到什么程度呢。虽然『主』也是如此，但我不喜欢那人。在我们几个之中，【魔法使】是最正常的人啊。嘛，虽然她一直很讨厌我」

    听了埃克斯佩里翁的汇报，他失望地垂下了肩膀。就算是他，也对玛农有着特殊的情感。

    但他很快换了副表情，抬起头来，浮现出诡异的笑容，甚至看不出他刚才那种纠结的情绪。

    「嘛，算了，埃克斯佩里翁。我没想到你还挺机灵的――准备了位新姑娘让我来给她指点迷津，是吧？」

    他脸上堆满笑容，看着埃克斯佩里翁身旁的人，那是一位英姿飒爽的少女。

    世界上鲜有像她一样，内在与外表如此同一的人。她的礼服将她全身的线条展露无遗，完全不掩饰地展示自己的美丽。卡嘉尔玛看到她夹杂些许红色的金发，眯起了眼。

    「她的妹妹，是么？真是一眼就能看出她坚定的意志，十分优秀」

    听到他说『妹妹』，雅修娜却表现得不像她自己，开始畏缩。

    「……你明明身为『第四』的盟主，竟然说的像是见过姐姐大人一样」

    「不过是我在她还是她的时候就认识她了。你和她很相似。仿佛能看到她的未来，也许有也说不定。这么想的话，我倒是有些感慨。那么，雅修娜小姐，可以的话叫我爸爸怎么样。这样我就会帮助你」

    「你难道，是想要血亲吗？」

    雅修娜则用如寒芒般刺骨的语气回应卡嘉尔玛和颜悦色地说出了令人寒毛直竖的请求。

    「你们这些人没有的吧。你们这些【使徒】生来就没有过家人对吧。所以说你们到底算是人类吗？」

    「……嗬」

    卡嘉尔玛佩服地叹道。

    「这样啊，你知道了啊。不对，是虽然不知道，但靠直觉猜到了？【使徒】这个单词，总归能从哪里听到呢。而且还很敢套我话。我也很懂你借着奥薇尔猊下的骚乱为掩护，出走葛里萨利嘉开始周游各地的心情。生于葛里萨利嘉王室，真是十分的不幸啊」

    他并不畏惧雅修娜锐利的目光，也没有停止这长篇大论，继续说道：

    「你的直觉真的十分恐怖，特别是能看中梅诺。我对你到底都能看到些什么有点兴趣。真是出色的直觉。请好好珍惜这份直觉」

    「一边探对方底，一边自说自话，真是巧舌如簧啊。看起来你很喜欢说闲话」

    「可以说是喜欢吧。毕竟常有人说我是从嘴巴缝里蹦出来的。当年这位埃克斯佩里翁还很正经的时候，经常这样劝诫我。所以呢？你长途跋涉从葛里萨利嘉王国来到了圣地，是察觉到了什么呢。难道说是集结了可以合作的伙伴？还是说手里有了能够对抗你姐姐的武器？」

    他目中无人的态度，让雅修娜皱起了眉头。她作为第二身份的王族，奉行骄傲与宽容并行的信念，无法抑制对卡嘉尔玛的厌恶感。

    「你果然知道吧？姐姐大人叛变的理由」

    「当然知道了。你姐姐在某一天，被强行变为了【使徒】」

    这件事雅修娜自己无法确信。她虽然抱有疑虑，但还是承认了这种可能。

    而眼前的男人对此很清楚。

    「我们【使徒】，是在古代文明期时，用各种不同的概念(concept)制造出，并被赋予某个使命的不死的人类。利用从异世界召唤来的纯粹概念，研究如何使这个世界的人类长生不死――这在千年以前被认为是理所当然的事情。你相信吗？」(译注：这里的概念是英文的concept，而非纯粹概念的概念，为区分后面亦作标注)

    「……继续说」

    先不管信不信，雅修娜让他继续说下去。

    「比如说，像我这样的人，肉体中就被混杂进了原罪魔导的特性。当身体破损到一定程度后，破损的部分就会成为原罪魔导的活祭品，然后再重新召唤这些部分。因为不是纯粹概念的魔导，所以并不会消耗记忆。哎呀，拜此所赐我就算粉身碎骨了，也死不了呢」

    卡嘉尔玛把刚才自己死而复生的原理，明明白白地讲了出来，满面愁云道：

    「长生也有长生的不好，很痛苦」

    「我很清楚你的境遇有多可怕」

    「谢谢。很开心你能多少能理解我。但是我能说的也不多。因为我的记忆会周期性地被清除呢。为了保持我的人格，这样做会比较好。在【使徒】之中，我的概念(concept)是『肉体的不死之身』，灵魂与精神并不出众。要说的话，我是在消除『万魔殿』的不死性副作用的实验中诞生的。既然成功的话，我的处境倒也无所谓吧」

    「但是，你曾经创立了诸如『第四』的组织，引发了席卷大陆的骚动吧？」

    「那是不满的发泄口。存在这样的组织会更好。【使徒】们有着各种各样的使命。我的职责是维持三种身份的制度。毕竟『主』并不希望魔导技术发展。按照她的旨意，第一身份定下了禁忌这一红线，这会滋生不满。我把反对现行体制的叛乱分子聚在一起，定期将他们瓦解。你也看到现在『第四』的样子了吧，这就是我扮演的角色。不知不觉就做出了这种事，对此我气得浑身发抖」

    「像是将你的人生用完就扔呢。难道有什么即便被这样对待也要追随的价值吗？」

    「价值？哈哈！」

    听到雅修娜的问题，卡嘉尔玛像是听到什么好笑的一样，笑了起来。

    「怎么可能有！我在很久之前就被抛弃了！【使徒】全员都是。大概已经有一千年了吧？也追随不了吧！？」

    卡嘉尔玛情绪变得激动起来，久久无法平复情绪。对方情绪激动，给了雅修娜看见了破绽。

    「但是啊……她，太强了。记载在教典中的，第一身份的『主』」

    他说出了这个过于残酷使人束手无策的原因。

    「不管是世界，还是她。都是这么强。更重要的是，她好歹确实是当之无愧的世界守护者」

    强大。

    卡嘉尔玛所道出的，就是雅修娜渴望至极的东西。追求着强大，确实地变强，即便如此她还远远不够强。

    雅修娜想要漂亮地活着，所以她想要拥有一份不被他人无法左右的强大。人只有在坚持自己的意志时才会熠熠生辉。雅修娜最厌恶的事之一，就是他人玷污了自己的生存方式。正因为她还牢牢记得曾经的姐姐，才如此渴望。

    「既然说你是移植了『万魔殿』的性质，而变为不死之身的话」

    她无法忍受自己被别的什么人冒犯。

    「现在的姐姐，是因什么而不死的呢？」

    「【防人】是『精神上不灭』的存在」

    埃克斯佩里翁并未插嘴二人的对话，只是站在那里，没有任何的想法。

    「具体来说？」

    「是【凭依】」

    卡嘉尔玛用一个词就回答了问题。

    【凭依】。

    这是雅修娜曾目击过一次的魔导。在沙漠和梅诺并肩作战时出现的三原色魔导兵，就曾试图用【凭依】的魔导来蹂躏梅诺。

    一般认为，精神掌管着人的记忆与人格。灵魂的功能尚有讨论的余地，但有一种论调认为灵魂是起到的作用类似【力量】心脏。

    不论哪一个，都是人类不可或缺的，少了就无法活下去。

    但是有一种是想法随处可见的――当自己的身体机能受损的时候，移植他人的器官。

    「她将精神寄宿在作机关世界』前身的【器】的魔导之中，她可以将精神凭依到拥有自己遗传要素的肉体。可以说葛里萨利嘉王室，就是为了让【防人】维持性命才存续至今的。你明白了吧，雅修娜小姐。这对你来说是十分不幸的事，而同时你的姐姐，也是它的牺牲者」

    「嘁」

    雅修娜一反常态地表现出了烦躁，转头向后一看。

    她找到了答案――为什么自己的姐姐会叛变。看见了敌人的真正身份。

    但是，还不够强。

    自己一人连背后站着的这名男人都打不倒。

    「没想到会这么不愉快啊」

    一切都让她感到消化不良。当她遇到埃克斯佩里翁时，雅修娜在圣地就没有什么能做的了。

    绝不能不惜让在探索道路上前进的梅诺和茉茉成为这个男人的对手。

    雅修娜从未觉得自己是不幸的。但刚才揭开的事实令人很不愉快。

    「我来纠正你两点吧，【盟主】。首先，我看中的人，不是梅诺」

    让雅修娜抱有兴趣的，是将樱色头发扎成两束的少女。虽然梅诺有梅诺让人感兴趣的地方，但相比之下更加牵动着雅修娜的心的人是茉茉。

    「嗯？虽然很在意这一点啊……那另一点呢？」

    雅修娜被问到这个问题，用她特有的极度自信，声明道：

    「你刚才说我很不幸，但是我从未质疑过我的天命」

    她以灿烂的笑容看向卡嘉尔玛。笑容里满溢近乎傲慢的自信，继续宣言道：

    「所以追随我吧。你这个让人不爽的家伙，我拒绝当你的女儿，但我会把你当作部下来差使。我要带你回葛里萨利嘉」

    【盟主】眯起了眼。

    他明白了原来是算到了这一步才会派出了埃克斯佩里翁。同时，虽然被【防人】推算到这一步，但卡嘉尔玛的笑容中期待这名少女能打破些什么。

    「你不愧是她的妹妹啊」

    「白痴。我定会超越现在的姐姐，当然，还有过去的姐姐大人，将胜利握在手中」

    雅修娜做出胜利的宣言，目光投向了西面。

    看不到闪耀白光的圣地。『龙害』诞生的余波仍在世间散播肆虐，宛若在昭告现在所发生的变故。

    这是是造访这里时和茉茉一起走过的路。当时真的很开心。茉茉做出的反应倔强且好懂，不可思议地吸引住了雅修娜。

    自从在葛里萨利嘉王国与她们相会以来，已共同走过了不少的旅途。但现在，她心里清楚自己和她们所追求的道路出现了分歧，便往回走，说道：

    「我们下次再会吧」

    即便她们听不到她的这句告别的话语，但那也不能成为她不辞而别的理由。『姬骑士』雅修娜・葛里萨利嘉坚信着，有朝一日定会与她们再见，而后离去，远离圣地的骚动。

    导力光的瀑布正浸染世界。

    地脉从地面破开的大洞喷涌，以此作为起点，导力光卷起旋风，狂风怒号。呼啸悲鸣的风、伴随地鸣土崩瓦解的地面。【力量】的浊流五光十色，看不见丝毫衰退的迹象。

    内部蕴藏的【力量】侵蚀着周边的物质，化为自己的养料，茁壮成长。虽然它不管吞食多少导力与物质，都不会生成灵魂，但这庞大非凡的【力量】仍在无规则地膨胀。或许因为它攫取了万魔殿召唤出的魔物作为素材，总觉得身体的表面是一层肉，简直像是生物一样。

    这是没有灵魂的【力量】在渴望着肉体与精神的拟似生命现象。

    多么可怕。

    神官芙兹雅德透过眼睛的镜片，看到了【力量】的奔流，浑身震颤不已。

    那就是数十年一遇的『龙害』。

    如此巨大的灾难上一次发生在葛里萨利嘉王国。大约五十年前，那个国家面对发生肆虐的『龙害』甚至被迫要进行迁都，失去国土。在那里，当时还籍籍无名的神官奥薇尔，在一片狼藉中，带领了大批人员平息了『龙害』，凭此声名远扬。

    现在眼下的『龙害』尚不能断定是拟似生命现象。尽管如此，它仿佛想让人类知道自身是有多么渺小。

    虽然龙害正在形成，还没有开始真正的破坏，但无疑这仍是超越人类常识的现象。芙兹雅德在心中咒骂着把她带到这种地方来的上司，骂那是个愚蠢混账的可恶上司。

    「……喂，芙兹雅德」

    「咿呀！？」

    芙兹雅德被这突如其来的呼唤吓得发出怪声，回过神来。

    走在芙兹雅德前面的是一名老太，即便看上去年老色衰，但却让人感到的是她坚强的意志。她矍铄的步伐十分稳健，甚至让芙兹雅德一路小跑都有些跟不上。

    是圣地的大主教，艾尔卡米。

    第一身份侍奉着教典中记述的『主』，她是这之中接近顶端的人物。

    艾尔卡米狐疑地看着她，而芙兹雅德冷汗直流，以为她看出了自己心中的恶语。

    「你这表情怎么回事。笑成这样，很期待吗？」

    「诶？」

    自己，在笑？明明看到了那么可怕的东西？

    芙兹雅德心想怎么可能，把手伸向嘴角。

    「诶、诶嘿嘿……没有期待啦，不可能的」

    她一边出言否定，一边摸着嘴角。她发现自己不争气地笑了出来。

    自己在笑。没有比这更灿烂的笑容了。她察觉到自己的口水都要流出来了，连忙擦了擦。

    艾尔卡米向这样的芙兹雅德投去了厌恶的目光。

    「真是不懂你怎么会看到『龙害』是这个反应。是什么东西很好笑吗？」

    「因、因为……！」

    听到艾尔卡米像是在说她不是正常人的指责，芙兹雅德有点生气地认真说道：

    「这可是『龙害』哦。是地脉与天脉的暴走――『龙脉』的显现！这是完全不输于人灾的灾难，正常来说绝对没有离它这么近的机会，更不用说干涉它了……有幸能得到艾尔卡米大主教的帮助，真是、诶嘿、诶嘿嘿嘿……真的好棒……！这才是【力量】应有的姿态啊！」

    「……果然，你确实是『龙门』的继承者啊」

    最终芙兹雅德情高涨到发出尖叫声，艾尔卡米无视了她，打开了教典。即便她们离源头还很远，但已经接近肉身能靠近『龙害』的极限了。

    芙兹雅德被艾尔卡米的导力光的光芒吸引了注意力，这是行使魔导的前兆，是【力量】的流露。

    艾尔卡米简直就是一个奇迹。如果说这个世界中存在着在魔导上完美无缺的人，那一定就是她。肉体的衰老完全不成问题。以至于让人忘了讨论她精神上的缺陷。

    对艾尔卡米来说，肉体、精神、甚至灵魂，都只是杂质而已。盈满于艾尔卡米的【力量】已准备就绪，宛如画出了魔导学上完璧无瑕的设计图后制成一般。

    芙兹雅德陶醉在艾尔卡米的姿态中。

    并不是自己想要变成她那样。

    而是她想有一天――创造出像她那样的【力量】。

    『导力：接续――教典・第一章二节――发动【打下桩柱使之知晓起始之地】〗

    仅用一击，导力的桩柱就堵住龙害起点的大坑，止住了地脉的喷发。

    发生『龙害』最恐怖的是，这名为疑似生命体『龙』的巨大的导力团块，会在空间中漫游。为了防止这一点，刚才的那第一击使用了教典魔导，竭尽全力地固定它和地脉的连接。

    失去地脉导力供给的『龙害』停下了动作。艾尔卡米不会错过这绝好的机会。以打下的桩柱作为导力路线，发动下一个教典魔导。

    『导力：接续――教典：第九章三节――远距离发动【知晓邪恶所在，以光芒照耀之】〗

    使精神体灰飞烟灭的魔导照射，对于拥有肉体的东西来说只是等同于耀眼无害的光芒。远程发动这个魔导并非使之灰飞烟灭，而是为了消耗形成它本身的导力。

    龙失去了地脉的导力供给，维持存在的【力量】也被教典魔导强制消耗，痛苦地扭动翻腾。明明只要再过一会，就能遨游世界，成为自由之身――像是要宣示这些话语般，导力的脉动使大气鸣响。

    这是它最后的抵抗。

    「呜呀！」

    芙兹雅德发出悲鸣。最终巨大的『龙害』终究无法维持其存在，灰飞烟灭。『龙害』席卷而入的物质主要是由土砂组成，它们开始崩坏脱落。

    『导力：接续――教典・第二章五节――发动【啊啊，你应知道包围虔诚羊群的墙壁不会崩塌】〗

    芙兹雅德慌张不已，担心被砸到会死。艾尔卡米瞥了她一眼，展开了教典魔导。用魔导阻挡了山崩般的落石，逃过一劫。

    紧接着，艾尔卡米又向教典中注入了令人心生钦佩的导力量。

    『导力：接续――教典・第十二章一节――发动【钉下去吧、钉下去吧，只为了支撑】〗

    无数的导力钉漂浮在艾尔卡米周围。

    「喂」

    「在！您有什么吩咐！」

    「你来指明我该朝哪钉进去。我是为了这个才带你过来的啊」

    「啊，好的！原来如此！」

    芙兹雅德开始慌张地指引。导力钉接连刺入了她指引的地点。导力从打入地脉的要穴的导力钉处伸展，连接导力路线，随后在大范围内堆叠，就像是在构筑巨大建筑物的地基一样。

    虽然和形成圣域的过程很相似，但目的和圣地的结界不同。这个仪式场是为芙兹雅德准备的。

    多么了不起啊。

    在『龙害』余辉的闪耀中，芙兹雅德的眼里闪着光。单凭她自己，光是准备都花三个月时间。这到底要使用多少素材、这到底要付出多少努力――只是估算一下都让人头大。

    艾尔卡米仅凭自己一人就承担了一切。

    凭借她的力量，芙兹雅德可以行使仪式魔导了，这让她喜不自胜。不仅能够使用自己一个人绝对无法制作出来的大规模魔导，还能够不被训斥，名正言顺地自由摆弄圣地周边地脉。

    作为一介仪式魔导行使者，还有什么比这更幸福呢？

    「把断成一截一截的地脉恢复原样，需要多久？」

    「……诶？啊，是。诶嘿嘿，我想想看。如果想使周边环境达成魔导性的最优化，一周左右就可以了！我会不眠不休地加班加点的，务必――」

    「回答我最快要多久」

    「――呜」

    如果有十名高阶神官同时工作的话，三天应该能搞定吧。超过这个人数人数的话反而因为仪式魔导的配合问题，变得更难。面对大致心里有数后质问自己的艾尔卡米，本想彻底研究一番的芙兹雅德，勉勉强强地回答道：

    「如果只是把地脉接好，重新启动圣地结界的话，一个小时……好像也不用。四十五分钟就能完成」

    眼前这座修道院勉强不在『龙害』范围内逃过一劫，它的屋顶上站着两位少女。

    她们刚才一直看着艾尔卡米与芙兹雅德压制『龙害』从头到尾的过程。原本巨大的【力量】奔流被封印而四散失压，残留下来的庞大导力光渲染了整个空间，比石星尘还要璀璨夺目。

    两名少女浸沐在蒙蒙烟雨般的导力光中，其中一位开口说道：

    「看来『龙害』也是有办法应付的呢」

    这位用着像是与自己无关的口吻的，是一名身着白色神官服的娇小少女。她就是茉茉，把一切为了梅诺当作信条的神官辅佐。考虑到『龙害』就是她一手造成的，会让人觉得她刚刚的发言很不负责任。

    另一位穿着修道服的少女被戴着白色手套的茉茉用手抓住了脖颈。

    「是呀。在『龙害』肆虐之前就镇压的例子很少，所以不能和其他的一概而论啦……比起这个，我说，茉茉」

    「怎么了」

    撒赫的银色卷随着肩膀的动作而摆动，被逮住的她盯着对方的脸，乞求道：

    「我不会再逃跑了，能放开我吗？」

    「能不能别扯谎？」

    茉茉眼神充满了不信任，立刻给出了答复。撒赫听罢，脸别向了一旁。

    即便听了撒赫的恳求，茉茉也没有放松抓着后脖的手。虽然撒赫想用变成了导力义肢的金属右臂挣脱，但可怕的是，茉茉的腕力比这义肢的力量还要大。

    和茉茉想的一样，撒赫满门心思想着逃跑。

    毕竟她们现在身处的地方简直就是危险地带。茉茉和撒赫是引发圣地崩溃的实行犯。事情一旦败露，肯定会被当场处决。对于继续留在这种身为第一身份顶端的圣地大主教可以看到的地点的这种行为，在撒赫看来，属于脑子不太正常。

    她保持着一副慵懒的态度，和那惺忪的眼神很搭调，她试着抵抗说道：

    「我觉得该做的事都做了。都已经完成梅诺拜托的解除圣地结界的任务了吧。我们俩可真不赖」

    在圣地消失之时，就已经完成了梅诺委托给她们的任务。基本要干的都是由茉茉来做，撒赫只是在那个地方，什么也没做，但她在场这一点很重要。撒赫打算以后要让梅诺为这事给自己背一辈子的人情。一想到下次和梅诺见面的时候就可以眉飞色舞，撒赫的心情痛快得很。

    不过，这也得是梅诺能活下去。

    「梅诺，可能已经被导师杀死了吧。真意外啊。我没想到你竟然会放任梅诺和灯里酱共同赴死」

    「因为前辈选择了为了生存的道路」

    听见这无法置若罔闻的揶揄，茉茉生气地瞪着撒赫。

    「她终于选择了为了生存的道路。所以，我相信前辈绝对能回来的」

    「是吗。相信那种对谁都四面讨好的女人，你是傻瓜吗？」

    「没关系哦。至少我知道前辈没讨好你。可别吃不到葡萄说葡萄酸呢」

    「哈？你说啥？我才不关心梅诺怎么样呢。我才不管那种只有徒有其表的女人呢」

    「G―，真的吗」

    茉茉嗤笑道。这种看透了的态度让撒赫不满地咂嘴。

    果然从修道院时期开始，撒赫和梅诺茉茉她们就合不来。撒赫再次确认了这一点后，将视线重新移回圣地周边地带。

    与充满着导力光美不胜收的空中相反，本是巡礼之道的平地被削出一个碗状大坑。在圣地周边的修道院与田地都受『龙害』侵袭的影响几近瘫痪。从眼前的这些景象诉说着龙害的余波究竟有多么骇人。

    与这能使『龙害』湮灭的教典魔导的规模相比，茉茉那引发龙害的教典魔导简直是小巫见大巫。

    「好好认清大主教的强大吧。我们这种水平没法和她斗」

    「是呀。但是，这是你的想法而已吧」

    茉茉也曾经见识过一次艾尔卡米行使的魔导。

    那光之剑能够贯穿四大人灾之一的万魔殿所召唤出的庞大魔物。她所使用的魔导兼具精密与强大，彻底剥夺了茉茉的战意。回想起那时的情景，这击溃『龙害』的魔导依旧让茉茉感到惊讶。

    「不管你是怎么想的，不管会造成怎样的灾害，确保前辈的退路是最重要的。在这发呆也没什么用，要走了哦」

    「等等。我认为应该相信梅诺，暂且不要采取行动，潜伏起来等待――停、停下！别拧我胳膊！」

    茉茉一言不发，全力按住撒赫的肩膀，开始强硬地拽着她的义肢，撒赫连忙躲开了。看到撒赫还在做些无用的抵抗，茉茉叹了口气嫌麻烦道：

    「真是的，烦死人了你。你怎么就偏偏长了张嘴叨叨个不停呢」

    「你观念里就只会用暴力解决问题，太奇葩了吧……！」

    撒赫与梅诺相遇后，经历了各种复杂的背叛，精神与灵魂凭依在了魔导义肢的手臂中。因为只剩下手臂也能保有的意识，所以也能使用魔导。尽管如此，即便撒赫一想到从肉体上把义肢手臂卸下的场面而颤栗，茉茉见此也不为所动。

    茉茉本打算尽其所能，直到梅诺逃脱为止。

    顺便一提，在撒赫看来，她不仅认为梅诺靠自己就能安全逃脱了，如果梅诺自己逃不掉的话，她也觉得没关系。

    如果圣地的结界恢复，大概会很难逃脱。『龙门』是千年前的文明留下的，长距离传送的关键――大圣堂就是为了保护这个机密设施而建的。当圣地结界恢复时，没有出入口的大圣堂将会重新构筑。这实际上也封死了梅诺的退路。

    「你不会真要对那人出手吧？你刚才没看到吗？你是想送死吗？也许茉茉会死在这里那我可太开心了」

    「就算是我，还是明白不可能做到的事情就是不可能。与艾尔卡米大主教为敌……是不可能」「真意外呢。你这话理性得都不让人觉得会是个一辈子搞跟踪的人说出的话」

    「没错。我现在会很理性地不杀死你」

    「那还真谢谢你了」

    茉茉愿意为了梅诺不顾一切，但没有必要挑战万一失败会使己方不利的事情。和大主教大动干戈过于有勇无谋，这种行为毫无意义。

    「目标是那个人」

    茉茉指向了在『龙害』遗址上辛勤工作的眼镜神官。

    绿发戴眼镜的神官芙兹雅德，正在调整位于【力量】枯竭的大地地脉。

    为了使芙兹雅德可以干涉地脉，导力路线的基础由艾尔卡米组建。艾尔卡米在驱散『龙害』后，使用教典生成的是平时街边常有的『祠堂』的替代品。

    在人们居住的城镇中，稀疏散布带有教会圣徽的石造祠堂。那些祠堂不是随意建造的，而是一种选好了地点干涉地脉的导器，为调整导力流动而修建。

    作为生活必备的能源，需要在大街小巷布满导力的城市自不必说，在易于形成【力量】集聚之处的山道也建立了祠堂，进行地脉的引导及观察。

    监护各地的地脉也是第一身份的重要职责。

    艾尔卡米在芙兹雅德的指导下，向大地中魔导的要处打下的导力之钉，看作是一座临时的祠堂。虽然其耐久度不足以中长期使用，但短期内代替已经足够了。

    芙兹雅德向连接数个祠堂的路线注入了导力，将自己的精神分散，使意识溶于大地。

    芙兹雅德沉浸在这场维护地脉的仪式魔导中，心情非常好。

    在被艾尔卡米的命令赶出来镇压龙害时，虽然一度绝望地认为今天将会成为自己的忌日，但出乎意料，接着竟会有如此美差。

    为了不让圣地周边变为不毛之地，必须要正常运用地脉。没有【力量】流经的土地，有时会变为不毛之地。代表性例子就是大陆中央的沙漠地带等，那些地方是地脉枯竭的土地。

    本来那片地区的气候并不会形成大规模沙漠。由于【力量】不再从此经过，这一带的生命没有生根发芽而枯萎荒废，经过千年的时间，逐渐形成了沙漠地带。

    说到维修地脉，那是芙兹雅德擅长的领域。而且可以使用拥有奇迹般【力量】的艾尔卡米用教典魔导形成的仪式场等等，这职位上带来的好处让她更加干劲十足。

    如果圣地的导力流动恢复原状的话，会重新供给的【力量】，让作为结界城市的圣地这重构。

    艾尔卡米在把维修寸断的地脉的任务交给芙兹雅德，回到了一片狼藉的圣地。芙兹雅德朝好的方面想到，这也就是说在圣地结界再启动后，自己可以随意玩弄周边地脉了。

    就算建筑都恢复了，但要真正恢复圣地原貌还需要很长时间吧。但因为这方面的事不是芙兹雅德的工作，所以她一直保持这幅轻松的态度。

    「嗯？」

    透过地脉，芙兹雅德感到了人的气息。从背后传来。本来她并没有能够感知人的气息的敏锐程度，但现在另当别论。现在的她处于可以在魔导上掌握到这周边的一切的地步。

    芙兹雅德向那边集中意识，她感觉这股导力的流动颇有几分印象。

    既年轻，又有些不安定，但身上蕴藏稀有【力量】天赋。

    这种导力，曾见过一次。

    「茉茉酱小姐？」

    「……没想到你能注意到我」

    叫出名字后，得到了回应。

    出现在了芙兹雅德身前的是茉茉。见到在骚乱中离散而联络不上的后辈出现，芙兹雅德的笑容变得灿烂起来。

    「太好了！你能平安归来――」

    「总之，让我绑走你」

    「――为什么？」

    听到这突兀的发言，芙兹雅德目瞪口呆。

    这句话是说给维修支离破碎的地脉而呕心沥血的她，对不知道是谁为了什么而引发了『龙害』的芙兹雅德来说，无疑是晴天霹雳。

    但是茉茉并没打算征求她的同意。为了让圣地结界无法重新启动，攻击正在重连地脉的芙兹雅德，是简单有效的手段。

    「很快就会完事的，还请你老实点」

    茉茉二话不说扑向了目瞪口呆的芙兹雅德。

    完成一项工作的艾尔卡米回到了圣地。

    『龙害』被顺利镇压了。虽然是与人灾齐名的灾害，但充其量只是在成形途中。如果让它脱离龙脉的桎梏，虽然艾尔卡米一个人无法解决，但由于龙害在世间遨游之前处于固定状态，还是很容易处理的。

    即便如此，受灾范围很大。特别是散布在圣地周边的修道院几乎处于瘫痪状态。至于生产粮食的田地，哪怕以年为单位也未必能保证恢复。虽然已经让芙兹雅德去维修寸断的地脉了，不至于大地荒芜，可这个问题令人头疼。

    但，首先是圣地。

    在地脉的维修结束的话，结界就会自动重新启动。恢复散发白色光辉的街道能使传送站『龙门』与『星之记忆』再次成为隐藏于圣地深处、避人耳目的珍藏。在将它们隐匿之后，就可以把避难的人群召回，开始重建工作了。虽说这项工程无疑要花上几个月时间，但好歹有了目标。

    已重回圣地开始思考的艾尔卡米紧接着在意的事情是时任灯里的所在。

    既然她被监禁在大圣堂塔楼之内，这片狼藉的圣地找不到她就很奇怪。毕竟不熟悉这里地形的她是没法自己逃跑的。

    然而，却哪都找不到黑发少女的踪影。

    「被抢先了吗」

    如果不在这里的话，她的去处就只能是芙兹雅德连接好的『龙门』的目的地――『盐之剑』所在的大地。难道说引起『龙害』的列车爆炸是人为的。未曾想有人会仅为了突破结界，就将连接圣地的大动脉切断，所以没能及时察觉到敌人的存在。

    然而艾尔卡米并不着急。因为还有一个人不在这里。

    导师『阳炎』。

    她很精明，肯定是预测到敌人的行动，提前行动了。虽然不得已，但时任灯里就决定交给阳炎来处理了。

    如果贼人的目的是『盐之剑』，那恐怕目标会是『龙门』的管理者芙兹雅德，但艾尔卡米丝毫不担心落单的她。毕竟，她也是第一身份的神官。她受命任职于圣地之前，也曾是周游世界的巡礼神官。虽然她确实有些迟钝，但却并不是像她自己认为的那样弱小。万一有人来袭击她，也能靠她自己就克服吧。

    且不论平时的她，现在的芙兹雅德可是身处魔导仪式场中的。

    「但是……果然满目疮痍啊」

    这片圣地的地方，越看越觉得惨淡。艾尔卡米走在这宛如灾区一般，各种物品散落的遗址上，倏忽间，停下了视线。

    她看到了一个人影。强制避难通知是利用教典的通信魔导发出的。艾尔卡米正鼓起精神，心想要是还有无视劝告的神官留在这，可不能轻易饶恕，但看到那人真面目的她吓得停止了呼吸。

    这是一名留着黑发长发的少女。她站着一动不动的她把目光停在了艾尔卡米身上。

    「真是惨不忍睹呢，艾尔卡米」

    她已经不记得上次被人直呼其名是多久以前了。

    她的喉咙变得干涩。干燥的声带不可思议地还能勉强挤出些声音。

    「为什么您……」

    第一身份的顶点。

    教典中记载的『主』，实际存在于世，k现在就站在这里。

    茉茉的拳头马上要打倒芙兹雅德的瞬间。

    她从侧面受到了巨大的冲击，将她娇小的身躯撞飞。

    「什――！？」

    这突然的攻击让茉茉惊讶道。茉茉从芙兹雅德之外的地方受到了一股冲击，像是被人从侧面攻击一般。虽然没有可以突破茉茉的导力强化伤到肉体的威力，但是攻击是从完全想不到的地方而来。

    尽管惊愕无比，茉茉还是调整了姿势着地。

    没有魔导构筑的气息。芙兹雅德一步都没动，她也没有发动纹章魔导或教典魔导的动作。

    但是。

    「……」

    茉茉一言不发，只移动目光，她看向攻击的方向。虽然什么都看不到，但集中精神能感觉到有什么不同。

    大地，正静静地搏动着。

    不只是某个特定的地点。是茉茉脚下的整个地面中，导力在咕咚咕咚地跳动。以如同心脏搏动的节奏，【力量】正不断地流动扩张。

    大地的脉动与芙兹雅德的心脏发生了共鸣，导力向脉动的大地运送【力量】。

    芙兹雅德与周围的地面连接了。搏动的导力不断延伸，远超茉茉的感知范围。

    茉茉绷紧了嘴角，集中注意力，她明白了之前的攻击原理。那是搏动的大地喷出了导力，击倒了茉茉。导力并没有变化为魔导现象，而是以更加原始的压力作为攻击手段。

    和驱动列车的导力机关一样，利用导力产生的物理压力。

    但是，她的干涉范围很诡异。芙兹雅德掌控的范围完全脱离了人类知觉的界限。这种程度的面积必须用地图才能一览。

    茉茉面前的芙兹雅德，给人感觉文静又不可靠，神情很是为难。

    乍一看她以往一样，但茉茉看到她的眼睛，在心里痛骂自己的大意。

    「对不起啊，茉茉酱小姐」

    她的双眼失焦，呆滞的视线看似在看着茉茉，但并没有看着茉茉的实体。芙兹雅德像是正在进行祭祀仪式的圣职者一样，带着一股神秘感。

    现在的她，只能利用导力看见茉茉。当然不仅仅是茉茉，包括她自己，只能用【力量】捕捉到世界。

    「现在我非常的开心――因为在做很重要的事情，希望你不要来打扰我呢」

    遍布大地的【力量】剧烈地脉动。

    「啧」

    茉茉飞身躲闪，但是拉开距离只会成为不利的因素。

    正下方的地面摇动。茉茉感受到的物理上的鸣动是错觉。大地纹丝不动，下方的【力量】一口气地隆升。导力光冲破了破壳的苦闷，伴随压力喷涌。

    极其原始、完全没有修饰的导力肆意喷出，在茉茉的眼前爆裂。

    「咿！？」

    冲击痛揍了茉茉。

    如今茉茉站着的地方变得像是喷发前的火山一般。不知地面下滚动的岩浆何时喷发。更糟的是，这些岩浆还在芙兹雅德的控制下。

    和脚下的敌人对战，对茉茉来说也是初次的经历。虽然对手只会使用导力直击这样原始低效的方法，但芙兹雅德的掌控范围太大了，让茉茉束手无策。

    「怎么会有、能做到、这种事的人……！」

    不如说这已经是异于人类的水平了。如果告诉其实她是人灾，茉茉还更能接受一些。现在的芙兹雅德，正连续不断以更高的水平控制并放出地脉喷出――这种现象茉茉在古都加尔姆时也曾行使过。

    梅诺在利用地脉时，通过自己的肉体凭借卓越的魔导技术，控制超出自己所能承受的导力。这种导力操作方法是基于不会对导力产生肉体或精神上的排斥的特性而诞生的。

    从这点来看，芙兹雅德操作地脉的方式，与梅诺完全相反。

    芙兹雅德利用仪式魔导，把自身的精神融入地脉，使其扩张。

    精神彻底地溶于地面奔流的导力中，把它们当作拟似肉体一样操控。有任何的差错都会使精神脱离肉体，再也无法回归。

    精神虽然变得稀薄而广泛，但总量并没有增加。

    精神越是延伸，自我认知越是稀薄。芙兹雅德的仪式魔导是将人格置于世界中流淌、使之能溶解消失的绝技。

    「我说，茉茉酱小姐。我呢，作为仪式魔导的使用者，常常在思考一个问题」

    明明还在战斗，芙兹雅德却开口说话。虽然语气轻松得像要哼歌一样，但从地面中四处的喷涌向茉茉袭去，它所释放的导力的压力并没有放缓。

    「一般而言，生命的三要素是肉体、精神与灵魂。导力是灵魂中孕育的【力量】，从生命的定义来看只是灵魂的副产物而已，但这有点奇怪吧」

    茉茉仅离一纸之隔勉强躲过喷发袭来的导力，并绞尽脑汁地思考着拉近距离的方法。

    她从裙子的褶边中抽出线锯向导力挥舞。这个不行。抵不住压力马上就被打飞了。轻盈小巧是线锯的缺点，这致命地被和芙兹雅德操控的原始狂野的导力克制。

    「如果正确地组合导力与素材，就会产生魔导现象。我觉得真正理解这背后真意的人，非常少哦。导力可以化为火、化为雷、化为风。有可能它能变成任何现象。虽然很遗憾还没有见过能以物质的形态保留下来的魔导……但在古代文明期，说不定会有呢」

    茉茉心想：要不干脆无视伤害直接突击进去吧。

    茉茉被【力量】的流动所包围，即便在龙卷风的中心她也不会如此无措，终于，她做好了觉悟。

    「如果与素材与正确组合的导力可以引发任何现象的话，生命活动会不会也是【力量】引发的魔导现象呢。那么灵魂就不是导力的源泉了，而是导力与灵魂这两种素材相结合，生成了我们这些人类――这种情况也不能完全否定吧」

    芙兹雅德的意识并没有定在现实中，她口中如歌唱一般发出芒洋的声音。她的话语毫无逻辑，这就是她意识大半飘走的证据。

    茉茉握紧拳头，要把她剩下的一半意识也揍飞。

    「这个假说没有论证几乎只是空想来着。在我见过艾尔卡米大主教之后，就更加深信不疑了。看到了她的导力后，我坚信只靠【力量】的流转，生命就能自我形成」

    芙兹雅德虽然平时很迟钝，但现在的她由于深深沉浸在世界之中，似乎融入到了真理的一部分，显得神秘无比。

    「如果是这样的话，肯定不会止步于生命活动对吧。生命乃至整个世界本身，说不定只是庞大导力交叠演奏的魔导现象。如果说把这颗星球当作素材，与蕴含在这颗星中心的【力量】相结合，引发了『世界』这一魔导现象……啊哈哈，如果是这样，那还真不得了呢。如果能与这颗星的导力进行连接的话，说不定可以解读名为「世界的历史」这一魔导现象呢！」

    管它呢！

    虽然茉茉很想这么大声地叫骂，但她现在没有功夫喊出声。抱着玉石俱焚的觉悟，用导力强化将身体能力提高到了最大限度。

    「好，抓到了」

    在茉茉刚要踏进去的那一刻，她脚边喷出的导力光螺旋上升，将她包裹其中。茉茉连忙抬头向上看，头顶也被瞬间封锁。

    这是一个利用导力的压力封闭内部的、壮丽的光之鸟笼。

    「虽然做的不错……啊―啊，不过还是远远比不上艾尔卡米大主教呢」

    「你在、说些什么啊！」

    茉茉实在无法理解把导力的囚笼与身为人类的艾尔卡米作比较的脑回路。

    任凭她倾泻着被对方关住的怒火，全力地敲打笼壁，但被压力弹开。因为与广阔的地脉相连，所以对方导力的输出量远超个人的范畴。

    「都说了放我出来！」

    「不―行」

    茉茉在里面反复地怒吼敲打。而把她关起来的芙兹雅德本人，听见她在内部粗暴地乱杂一通，神情很是为难。

    大量的导器、复杂离奇的魔导构成、随时可能精神崩坏的境况――面对这些芙兹雅德丝毫没有犹豫，潜心于仪式魔导，它的难度与规模都比教典魔导高上几个台阶。

    谈及发动仪式魔导的状态，以其无与伦比的强大而著名之人，正是这位名为芙兹雅德的神官。

    茉茉感情的高涨程度与导力强化的强度是成比例的，但即便她现在怒火攻心，也无法逃出这一光之鸟笼。虽然敲打几次后会出现龟裂，但它会在损坏的边缘修复。这证明了它并不是固定了导力，而是连接了巨大的【力量】使其循环。就像往河中投入巨石，河水的流动也会恢复原样一般。

    「很吓人的别这么闹啦……。而且也没有用的。导力完成了循环与构成的话，会获得不灭性的，所以受到外部干涉也不会坏，就算坏了也会马上恢复的哦」

    「哈啊？你在说什么玩意！？」

    「啊咧？茉茉酱小姐，不知道的么？……啊，或许在第一身份里，不是研究这方面的人也不知道吧。毕竟是战斗中用不到的理论呢」

    「如果在战斗中用不到，怎么会把我关起来！」

    「因为我讨厌，所以刚刚的所作所为不是为了战斗……所谓的仪式魔导不是操作导力的魔导，而是与世界相连的魔导哦？不是操作自己灵魂中的【力量】，而是将自己的精神投向身外巨大的【力量】。我想要集中精力维修地脉，所以想让茉茉酱小姐老实一点来着……」

    「都能做到了这种地步了，你还说这不是为战斗使用的！？」

    「我告诉你吧。因为我是非战斗人员」

    也许是因为抓住了茉茉，所以芙兹雅德意识的焦点稍微回来了一点。

    芙兹雅德自称非战斗人员，却把战斗特化型的茉茉关了起来。这一发言触及了茉茉的逆鳞，但芙兹雅德并没有什么坏心思。实际上，她确实不是战斗人员。

    如果芙兹雅德在没有准备的情况下与茉茉接战，她三秒内就会败下阵来。从这点来看，她确实是神官中最弱的一档。不仅提升身体能力的导力强化蹩脚，而且完全不能使用教典中的战斗用攻击魔导。

    只是她拥有着哪怕在专门使用魔导的第一身份中，也凤毛麟角的才能。

    比方说遍布世界的导力路线、使用龙脉的复杂离奇的魔导构成的祭祀仪式――『仪式魔导』。这一点，她是无出其右的人才。

    「稍微冷静一下吧，茉茉酱小姐。关于你刚刚忽然就袭击我的事，也会一起向艾尔卡米大主教谢罪的。又是魔物袭来，又是圣地突然消失，又是『龙害』发生的，把你吓到了吧？茉茉酱小姐，好像原本是巡礼神官来着，是对归属圣地感到厌烦了吗？遇到这些突发事件，确实很想逃跑呢，这种心情我也很懂」

    「你是根本没搞清楚状况吧！？」

    「嗯嗯，我懂的我懂的。违反命令也是没办法的吧！我不会说你要逃跑的事的！这种事偶尔也会发生呢」

    「你个缺心眼的！根本不是这种程度的事啊！」

    看上去像是位善解人意的前辈，但实际上，她对茉茉的情况一点也不了解，这让茉茉的怒气值飙升。芙兹雅德一方面关住茉茉，另一方面继续重新连接大动脉，使圣地结界再次启动。

    距离圣地再启动，还有三十多分钟。

    茉茉与芙兹雅德之间完全分出了胜负。

    「嘛，就这样得了」

    撒赫通过右臂魔导义肢变形为射击用的瞄准镜在远方观战，看到结果后，将义肢变回了原样。圣地中的神官，净是第一身份中经过精挑细选的精锐。茉茉也有会输的时候吧――撒赫如此理所当然地接受了。

    而且撒赫一点没有去帮助茉茉的打算。她背向茉茉被关的地方迈步前行。虽然茉茉让她在远处掩护她，但茉茉不在身边那就一点也不恐怖，所以撒赫一点也不想听她的话。甚至茉茉还应该感谢自己没有在身后用子弹射穿她。

    那么接下来做什么呢。

    自从在沙漠中精神与灵魂都被塞进梅诺的教典以后，终于成了不被任何人干涉的自由身。正当她进行思考的时候。

    「你要去哪？」

    撒赫的背后响起了稚嫩的声音。

    听到这熟悉的声音，撒赫肩膀一颤。她慌忙回头，发现正是那位小小的幼女从撒赫的影子中爬出来。

    因为撒赫的肉体是由原罪魔导重构的，所以作为万魔殿的眷属，二人拥有魔导上的联系。

    是那穿着胸口开有三个洞的白色连衣裙的黑发幼女。原以为她还是以前那副样子，发现了她的外表有些不同。

    她披着和服，像披着长袍一样。

    挂在她幼小纤细的肩膀上的这件白色和服，撒赫也有印象。那是这名小怪物的眷属玛农穿的衣服。

    「你是撒赫对吧」

    为什么事到如今要向自己确认。这名幼女慢慢贴近，从脚尖到头顶观察了一遍撒赫。

    「也是呢。你这样的人正合适现在的我呢」

    适合什么？

    对方的行为让撒赫十分疑惑，但她没有出声。万魔殿性情反复无常。大概会很干脆地放过撒赫吧。当然反过来，也可能一不注意就把撒赫当做原罪魔导的活祭品了。所以不能放松警惕。

    「您、您有什么事吗。玛农怎么了？」

    言行万万不可大意，首先要问出多少能控制万魔殿的玛农的所在。虽然玛农也差不多难搞，但比起这名幼女还是好沟通。

    「……」

    万魔殿没有回答撒赫的问题。她一言不发，用冰冷彻骨的眼神看向撒赫。

    她身上充满了违和感，撒赫心中感到非常不解。

    即便看起来是一名不到十岁的幼女，但万魔殿是纯粹概念暴走后的人灾。无论其他人和她说什么，她都不会给出人类的反应。

    本应如此，但现在的她却能让人感到强烈的感情。

    话说回来，为什么要把玛农穿的和服披在身上呢。而且也没看到玛农的人影。这次与以往不同的会面，让撒赫愈发有种讨厌的预感。

    「我说，撒赫。能不能来协助我？」

    「……」

    虽然不太懂但绝对不想帮。

    尽管万般不乐意，却没有拒绝的勇气。构筑撒赫肉体的人就是她。原罪魔导是一种残酷的魔导，胆敢忤逆被上天赐予原罪魔导的万魔殿，实在是愚蠢透顶。

    关键是，为什么万魔殿要向自己请求协助呢？

    如果她有想做的事情，只要单方面强迫撒赫就行了。她不仅有这样的实力的，而且还拥有这种不考虑他人心情的残酷个性。

    就算接受了刚才的请求，也完全不是什么好事情。这一点不用直觉也能明确。

    但是麻烦的是，即使拒绝了她的请求，也看不到会变得幸福的未来。无视万魔殿的提议的瞬间，突然被袭击也会很麻烦。与原罪魔导的原点为敌，肯定会遭受比死还悲惨的事吧。

    所以撒赫在被这名幼女盯上的那一刻，必然是不幸的。撒赫略感绝望，沉默地点了点头。

    「那，说好了哦？撒赫要来协助我，我们来拉勾吧？」

    她竖起左手小拇指，伸了出来。

    还真是像小孩子一样。虽然『万魔殿』令人捉摸不透，但她有时还是会喜欢这种过家家。撒赫心想：这种口头上的约定她想要多少自己就能给多少，然后勉强伸出了肉身的左手小拇指，和万魔殿的手指勾在一起。无意间，她察觉到了到底哪里不对劲。

    她以前有叫过撒赫的名字吗？

    「拉勾上吊，一百年不许变」

    幼女唱着童谣，敏锐地眯起眼。

    『导力：活物献祭――混沌沾黏・纯粹概念【魔】――召唤【拉过勾勾】〗

    她在一瞬之间就完成，没给撒赫留下松开手指的机会。

    幼女那根勾着撒赫的小拇指断掉了。吧嗒一声，如同壁虎断尾一般，只剩下幼女断开分离的小拇指毫无阻碍地缠住了撒赫。

    撒赫惊愕地看着自己的小拇指。 

    万魔殿断开分离的肉缠着撒赫小拇指，眼看要变成黑色的戒指嵌在小拇指上。随后在小拇指上缠上了壁虎的设计。这不是普通的戒指，在缠绕小拇指时透过皮肤也能理解到这点，即便她本人很不情愿。

    「像你这么胆小，又觉得自己是最可怜的人，这样就不会背叛我了吧？你这样的人，正适合现在的我呢」

    幼女一本正经地对面无血色的撒赫说道。在她自断的小拇指正在缓缓长出的过程中，她原本束起的头发散开了。那是因为刚才的原罪魔导头发献祭了相应的头发使头发变短了，所以原本扎起两个小辫的头绳掉了下来。

    狼狈不堪的撒赫重整心情。

    她目不转睛地盯着眼前的幼女。实在是太奇怪了。对撒赫来说，万魔殿的行动原理本应是更加意义不明。她是不会直接进行这种很好懂的威胁。也没有做的意义。

    「怎么回事？你不是会和人类做交易的吧」

    为什么她采取考虑利益得失的行动呢？

    「你是，什么？」

    面对满腹狐疑的撒赫，万魔殿轻轻歪了歪头。

    「你问我是什么？」

    她莞尔一笑。这微笑让撒赫更加确信。

    这笑法和之前绝对不一样。这名幼女不是万魔殿。她没有到人灾的地步，是正正经经的人类。

    「如果你想知道，那我就告诉你现在的我吧。毕竟你是会协助我的、温柔的人对吧？」

    漆黑的壁虎戒指忽地伸出舌头舔了撒赫的手指。她没有勇气去确认这缠绕生长在小拇指上的戒指有什么效果。

    「因为你会全力以赴地帮助很弱很弱的我」

    这是为了对抗潜伏于圣地中的人。撒赫被她拖入了无法拒绝的交易中。

    连接圣地的地脉，逐渐恢复了【力量】。

    大概会像芙兹雅德所说，用不到一小时，洁白的教会将会鳞次栉比，形成街道景观。圣地复原正顺利进行，而艾尔卡米却站在原地不动。

    「为什么……大人您」

    艾尔卡米自觉从口中说出的话，颤抖不已。

    眼前的人物回到地面是最异常的事态，甚至可以将『万魔殿』小拇指发动袭击和发生『龙害』都置之不理。虽然结界消失了，但根本没有想象过她会出现在地面上。

    「没有为什么，之前告诉你了吧。四大人灾的封印被解开了」

    「这……」

    确实如此。在这一连串的事件发生以前，她通过教典受到过消息。

    但是，她从来没有想过把四大人灾封印被解开和她来到地面这两件事划等号。艾尔卡米一直以为即使她会出来，也是在四大人灾的封印完全解除之后。

    『主』的归还。

    这指的是，将眼前的人从这个世界送还到她本来的世界――日本。

    「在解封四大人灾之前，我可没打算让圣地消失来着」

    「十、十分抱歉――」

    「没关系喔，不用解释了」

    她打断了艾尔卡米的谢罪，慢悠悠地继续说道：

    「但是啊。你们几个，虽然只是方向不同，但都是在那个时代中造出的人类最高的杰作。特别是艾尔卡米。你的规格拥有能与人灾匹敌的【力量】」

    少女的嘴边挂着淡淡的冷笑。她述说着古代文明期的事件，感觉不到她对眼前圣地的惨状的关心。

    「不过变成这副惨样，有点好笑呢」

    「……！」

    听着她自说自话，艾尔卡米心生反骨。

    成为大主教以来，她已经很久没有被当面揶揄。在损失如此巨大的事件中眼前的人这个人却什么都没有做。她不应该被一个只在结界深处的人批评自己。

    「一开始您就出来的话，不就能改变现状了吗？」

    「……我（boku）？」

    「是、是的」

    艾尔卡米不假思索脱口而出。她虽然出口的一瞬间就为自己的鲁莽而后悔，可不满一旦说出了口，便停不下来了。

    【使徒】都是不死之身，艾尔卡米也不例外。然而在此之中，艾尔卡米是最非人类的一位。毕竟，她并不是从母亲腹中出生的。而是和『龙害』的诞生相似。

    在魔导理论上，她是创造了作为人类理想的【力量】后，给予肉体和精神的拟态生命体的最终形态。历经反复试错的实验后，灵魂诞生了，而后出现了纯粹的生命――这就是她的诞生。由于在她的生命诞生之前，理想的【力量】就已存在，因此若是使导力活性化，就会恢复肉体的状态。

    「虽然可能有点以恩人自居了，但是当时救出你的，是我们喔？说想要助我一臂之力的，可是你啊」

    千年前的艾尔卡米的地位与实验用的小白鼠相差无几。她是由研究欲望掩盖伦理道德的实验中诞生的生命体。艾尔卡米对她们拯救自己的感激之情绝非虚言。

    那是一千年前的事了。

    「在这个世界上，你们是完美的人类。特别是你，艾尔卡米。你是模仿【龙】的特性创造出来的，所以在强度上远超另外三人。在导力上追求完美的存在且常达到理想值的【力量】，超越了你可怜的肉体」

    艾尔卡米用尽全身的力量狠狠瞪着在解说自己特性的对手。

    她自己拥有着当时的记忆。倒不如说在她主观上，千年前的少女时期到现代的这段记忆是一片空白。

    即便是其他的【使徒】，也只是在类似艾尔卡米的实验中诞生的存在。

    【使徒】从本质上来说，和遗迹中挖掘出的稀有古代遗物没什么不同。古代遗物是千年前就启动至今的导器，而【使徒】则是千年前活到现在的人类，仅是这点差别。

    「你是为了守卫我所在的圣地，每一代都作为第一身份行动。你和【盟主】一样，说活得太长感到痛苦，所以我才定期给你们消除记忆。虽然我不是要你们学【防人】和【观星】，但你有什么不满吗？」

    「有守卫的必要吗？不管我有多少力量，但历史上，还没有任何人能拥有您这般【力量】吧。像我这样的人，有守卫您的必要吗」

    就算是艾尔卡米，和眼前的人物相比也十分渺小。虽然艾尔卡米拥有人类魔导能力的理想值，但还远远不及超越了人类的她。

    与其守卫这样的她，倒不如向他人伸出援手更有意义。

    艾尔卡米从年轻时起，就一直尊敬眼前之人。说她崇拜信仰也不为过。艾尔卡米对她就是配得上『主』这个称呼的人深信不疑。

    但是艾尔卡米在作为艾尔卡米生存的过程中，经历了多次的相逢与离别。过了十年，她对这救命之恩的感激之情也稀释了，如同信仰般的崇拜因繁忙的世俗事务而淡薄。

    随后看到的是『主』对这个世界的分歧。

    在不到百年的时间里，艾尔卡米就对自己感到厌烦。她的形成来看，她存在与其他人类相异的完美性，使她常在人群中感到格格不入。

    更何况。

    由于自己存在于世的错，甚至有的人堕入了禁忌的深渊，面目全非。

    「你构建了圣地这结界城市，构建了三种身份的制度，作为『主』在暗中君临天下！最重要的是，所谓的【使徒】，只是用来让你变得完美而已。我们是不死，那又怎么样！你甚至吞噬了我们的特性作为自己的能力了！」

    艾尔卡米已经感到厌倦了。自己也好，其他的【使徒】也好，还是眼前的『主』。『主』要是牵连其它人灾的残骸，归还到原本的世界，那十分欢迎。艾尔卡米强烈希望她不要再与这个世界了发生任何牵连，并助力完成归还仪式。

    『主』在这个世界太随心所欲了。

    正因如此，她不在了，新的世界就开始了。

    眼前的人物的表情中，感情逐渐剥离。艾尔卡米没有注意到她的变化，指责道：

    「难道是因为这样，所以你对这个世界没有一点责任感吗！？」

    对方听到艾尔卡米的大声训斥，眼瞳中感情的颜色褪去，说道：

    「责任吗。那个啊，艾尔卡米。如果你觉得我（boku）必须对世界担负起责任的话，有件事想和你说――」

    她第一次用一只眼看着艾尔卡米。

    「――这个世界，把『我（watashi）』变成了这样的我（boku），这个世界该对我（boku）负些什么责任呢」

    下一瞬间，【力量】以怒涛之势从她的全身迸发。

    艾尔卡米预想到了她的爆发。千年前她那与勇者之名相称的正义感，在残酷无情的时间流逝中土崩瓦解。艾尔卡米立即构成魔导。这是她信任的教典魔导。仅从导力而言，艾尔卡米可以胜过普通的异世界人。她兼备长年累月锤炼出的魔导技术，算上各种各样的存在，她也是世界中首屈一指的强者。

    『导力：接续――教典・三章一节――发动【尔袭来之敌已倾听，此响彻于耳之钟鸣】〗

    导力形成了教会的大钟，它吊在高筑的钟楼上，开始响起美丽雄伟的【力量】之音。

    面对艾尔卡米浑身解数发动的教会魔导，她只出了一声：

    「嗯」

    『导力：接续――完全固定・纯粹概念【白】――发动【白夜】〗

    太阳诞生了。

    虽然只有能手掌大小，但那毫无疑问是太阳，同时也是【白】所创造的一个世界的出入口。

    在白色的日光的照射下，魔导消散殆尽。艾尔米卡的魔导被白光驱逐。不光她发动的教典魔导，连施术者的艾尔卡米本人，也被吸收吞噬。

    「等――」

    「那个呀，艾尔卡米。你啊，一过八十岁，就会开始说差不多的话了」

    她连头也没有回。艾尔卡米已经从现世中消失了。

    这并不是杀死她。只是把她关到了结界世界中。这狭小的封闭世界以白色太阳为中心，无情地清除着困于其中的艾尔卡米的记忆。

    「我已经听腻了喔。我给你清除记忆，重新开始人生吧。年轻时的你，不会对我说的话有疑问，我还算挺喜欢的」

    记忆被清除后，她的身体就会重回年轻，从中释放出来。对于已经是『主』的她来说，刚才艾尔卡米拼死的反叛，也像是已经重复多次的既定行为。

    「果然，还是年轻的艾尔卡米更好使唤呢……这次取什么名字呢」

    她看向龙害的痕迹。好像有谁在那里打架，但并不能引起她的兴趣。

    她挪回视线，看向曾是大圣堂的地方。

    那里有一座车站。它叫作『龙门』，是过去曾能连接许多地方的魔导设施。

    「还差、一点」

    她空虚的眼眸有了颜色。

    消磨且变得虚无的部分蔓延她微寒的人生。那里附着着一点点感情的色彩。

    「花了千年的时间，回到日本的送还魔导，总算要完成了」

    在车站路线的前方，有一扇闪耀光之门。她知道，穿过这扇由『龙门』诞生的传送门，有一片纯白的广阔大地。

    正是她把大陆变为白盐的地方，并不是别人。

    为了取得她所渴望的，她伸出手，进了传送门。

    灯里用短距离空间传送回到了盐之大地的出入口，马上仔细检查附近的导力反应。

    之前灯里暂时离开梅诺身边时，曾和茉茉临阵磨枪地进行了战斗训练。当时的训练主要是让灯里有与人类战斗的心理准备，所以她的战斗技巧可以说和新人还是没什么区别。不久前这位名为灯里的少女，仅是拥有强力卓绝的魔导和轻微的与人战斗的心理准备。

    但是现在的灯里获得了梅诺的技巧。灯里主观上经历了梅诺的人生，虽然有遗漏，但还是在一瞬间获得了梅诺花了十余年掌握的知识。这能看出导力连接有多犯规。

    灯里利用发动纹章魔导的要领，将导力渗透进地面，探寻是否有【力量】产生了反应。慎重起见，她不顾打湿裙子，蹲在地上，砸入破碎空间的【断裂】，翻掘铺满盐的地面。

    灯里尽全力彻底地调查，断言道：

    「这里没有！」

    灯里的呼喊在这空无一人的场所回荡。

    这里并没有设置什么可以炸飞传送门的导榴弹。导师的话仅仅是虚张声势而已。她假装发动了额头上的导器，煞有其事地骗人。

    「啊―、受不了！那个人真的性格太糟了！」

    这完全是在浪费她的时间――灯里焦躁地捶胸顿足。

    实际上导师这种行为比真安装了还要过分。因为不管埋没埋，都必须要确认一下，确信没有埋之前都要浪费时间。另外，若是真埋了，也不会告诉对方，更可能直接将传送门炸飞。

    事到如今，灯里或多或少也能理解『阳炎』了。

    她要让灯里浪费了时间。但梅诺还没事。导力连接虽然变得稀薄，但还能感受到彼此在连接着。

    正当她起身想要马上回到梅诺身边时。

    传送门中伸出了一只手。

    「诶？」

    不可思议的是，感到疑惑的灯里虽然看到这突如其来的手，但不知为何放下了警戒心。

    这个传送门连接的地方是圣地。梅诺之前就打过招呼，让茉茉和撒赫不要穿过『龙门』。一般来想，这只手的主人很可能是来自导师『阳炎』援军的第一身份。

    以灯里的立场，应该立即用【停止】的魔导来射击。

    本该如此的，但为什么呢？

    明明这不可能，但看到出现的手，她按着想法问道：

    「……梅诺酱？」

    她确信对面就是梅诺。

    这是个愚蠢的想法。梅诺现在正在与导师『阳炎』激战。她无论如何也不会假设，梅诺出现在另一边。

    灯里明白，只要仔细思考一下，就会一笑置之。虽然很清楚这点，但她的眼里她所看到的只是梅诺的手臂。自己的思考回路和现实的差距使灯里感到困惑。

    「别这样」

    一名少女穿过传送门，出现在面前。

    是一位黑色长发的少女。她飘逸的黑色长发遮住了半边的脸，但从她露出的那只眼睛中，充满了深切的哀伤。

    「我唯独不想听到灯里酱这样称呼我」

    叫出灯里名字的她，穿着一身水手服。

    灯里看到这眼熟的服装，目瞪口呆。

    如果仅仅是水手服，并不会使她这般惊讶。从着装上推测，这大概是位从日本来的异世界人吧，所以本应会对同乡产生共鸣。

    问题是这件水手服的款式。

    它从布料到颜色设计，都与灯里被召唤时穿得那件完全一样。也就是说，这名少女很可能是与灯里上同一所学校的学生。

    而且，在此之上。

    「你是谁？与其说你为什么穿着西雕高中的制服……不如说」

    灯里因精神上的冲击，内心摇摆不定，看到了她藏在刘海下的半张脸，问道：

    「为什么，你长得和梅诺酱一模一样？」

    「……」

    她这次没有回答。但对方的神色更加悲伤。

    乔装？幻觉？无论灯里脑中如何列举各种可能，她也想不到为什么一个穿着和自己相同制服的人，会和梅诺长得一样。

    在混乱地灯里面前，她一言不发，伸出了手。

    这只能让灯里误认为梅诺的手，散发着纯白的导力光。

    『导力：接续――完全固定・纯粹概念【白】――发动【白雾】〗

    紧接着，灯里的视野中被蒙上了一层薄雾。

    灯里在看到展开的魔导后，回过了神。

    对手在使用魔导要比灯里操纵纯粹概念还要快得多。这已经超越了熟练的程度。甚至连呼吸都不用，思考与现实间就联系到了一起，流利地发动了魔导。

    灯里先把疑问抛在脑后。毕竟已经确认这里并没有导师『阳炎』的陷阱了，所以现在必须先回到梅诺的身边。

    对手的身份之后再考虑就好了。灯里用锐利的目光研究包围自己的魔导的效果。

    不像是通过纹章或导器发动的，无疑是由纯粹概念发动的魔导。

    遮蔽双眼的雾很薄。能见度不高，但能环视周围。即便身处雾的正中央，身体也没有异常。尽管并不清楚这魔导的效果，但灯里判断自己受到了攻击，摆出手指枪，指向对手。

    『导力：接续――非正当固定・纯粹概念【时】――发动【停止】〗

    导力光汇聚在灯里的指尖没有引起魔导现象就消散了。

    并不是灯里发动失败了，而是这片雾抑制了【时】之魔导。

    灯里的应对有误。纯粹概念的魔导，会相互碰撞抵消。这与在大圣堂时的现象是相同的。灯里没料到这一效果，追悔莫及。

    薄雾仍在飘荡。灯里想要冲出雾的范围，向前狠狠摔了一跤。一部分困住灯里的迷雾向她的脚上汇集缠绕绊倒了她。

    「呃」

    她并没有感受到疼痛。这柔软的触感让灯里感受不到被拘束。这用温柔手法缠绕灯里的雾，拽着她的腿，比铅块还沉。灯里没能想到摆脱的方法，就这样向前倾倒，身体摔在水面上。

    「啊疼」

    灯里惨叫着倒在了盐地上。在灯里口中作响，咯嘣牙碜的不是沙子，而是盐。也许是因为雨水中溶解了盐，所以进入嘴里的是咸水。

    灯里的颜面因这咸味而皱眉，她不论发动纯粹概念的魔导多少次，依旧被周围的雾所抑制。

    那就换种应对方式。

    灯里的全身散发导力的磷光。

    这白雾没有阻止提升身体强度的导力强化。看来困住自己的雾只会对纯粹概念有反应。也许在这可以发动普通的魔导，但很不巧，身无一物且能使用纯粹概念的灯里并没有带着导器。

    灯里放弃了发动纯粹概念，依靠强化过的身体能力，强行挺起了上半身。

    灯里顶着湿透的衣服贴在身上的不舒服感，总算是抬起了上身，她为了怒视对手向前看去。

    恶寒贯穿了灯里全身。

    灯里后悔向前看去，悔意让她不寒而栗。这位一动也没动就封杀了灯里行动的对手，目不转睛地在一旁注视着灯里。

    她的眼瞳。

    是日本人中常见的黑眼睛。但是，该怎么表达好呢。眼里有一道深渊，是在吞噬了无数事物后最终形成的一片漆黑，看起来像是一片什么也没有的平坦平地，在凝视时仿佛会被吸入，头朝下地坠落其中。她的头发藏起了半边脸，犹如独目的亡灵。

    一个活人的眼眸，究竟是经历了什么，才会沦落至此呢？

    灯里害怕所窥见的深渊，而对方伸出了手，触碰了灯里的额头

    即便事已至此，灯里心中对她还是没抱有任何的敌意或是警戒。

    灯里感受着额头上指尖的温度，想到的是：

    啊，这是梅诺酱的手啊。

    『导力：接续――』

    条件反射般感到安心的下个瞬间。

    『时任・灯里――』

    对方的【力量】流向了灯里体内。

    「啊咿！？」

    嗓中迸出了惨叫。身体一颤，背部向后仰。全身像触电一样痉挛。这是导力连接。但是，却与灯里先前经历过的完全不同。

    在与梅诺的彼此连接中，有一种温暖。那是与他人合二为一的快感和像是互相碰触般酥痒的惬意。更重要的是，对于梅诺的心意流入，自己有的只是喜悦。

    和这不一样。

    她抗拒这种侵入，宁愿被极粗的针刺入。体内有一种异物感，像是从血管内部塞入了冰结而成的荆棘，扩散到了全身。肉体上的剧痛与精神上的恐惧同时向灯里袭来，在她体内不断增生。

    被这样的东西从内部蹂躏全身，让她精神要不正常了。

    「咿、唔、唔唔！」

    灯里全力地抵抗，发出毫无意义的呻吟声。她正从灵魂中抽出【力量】。她被周围环绕的薄雾的抑制，无法使用魔导。那么就输出纯粹的【力量】，将对方推出去。灯里在自己的灵魂中引出导力，对抗侵蚀自己的【力量】。

    没有用。

    对方的【力量】轻而易举地击破灯里的抵抗，深入灯里全身。灯里粉碎了自己的理性，以溃坝之势放出导力，即便如此，对手看起来不痛不痒。对方远超灯里的【力量】，难以望其项背。

    好痛。好冷。好过分。被蹂躏的同时，冰结的荆棘还是突破了灯里肉体，触碰到了精神。

    『导力：接续――』

    凭蛮力侵入的导力形成了路线，开始构筑魔导。

    灯里感受到了在自己内部构筑的魔导，瞠目结舌。

    在循环往复的时间中，灯里曾无数次见过和现在正在构成的魔导同质的东西。这是在古都加尔姆的仪式场中见过多次的那个东西。

    灯里明白对手的魔导并理解了。虽然并不会作为物质显现，但不会有错。

    这是会将人染白、残酷无情的魔导。

    对方要将一滴白色浊液滴入灯里的精神中。

    恐惧再次涌上心头。自己进行抵抗，绝对不能让这魔导侵入，为此灯里放弃了抵抗痛感，竭尽全力构筑纯粹概念的魔导。

    『导力：接续――非正当固定・纯粹概念【时】――〗

    『完全固定・纯粹概念【白】――〗

    不到一秒，这两个纯粹概念的魔导激烈碰撞。

    『发动【漂白】〗

    『发动【停止】〗

    停下来！灯里全身心构筑了魔导。她向自己的精神射出了【停止】。因为这是在灯里精神内部的攻防，所以白雾并没有反应。

    唯独被这种魔导侵入是不可接受的。也许是因为魔导成功发动的缘故，导力入侵停止了，灯里的痛感也消失了。但疼痛什么的并不重要。【停止】与【漂白】的效果开始相互蚕食。胜负一目了然。灯里不想承认。一点也不想承认。

    即便如此。

    灯里拼命发动的魔导最终只是使【漂白】稍慢了一些。

    朝灯里的精神中，滴下。

    一滴白浊的液体。

    灯里大声惊叫。她仰头向后，竭尽全力地喊出拒绝。对手的魔导发挥了效果，完全没有考虑灯里的情感。

    消失了。在这个世界中邂逅的一切的记忆，本相信会永远不变无可代替的情谊，好不容易才和梅诺相通的心意，甚至现在感受到的绝望。

    只剩白色。

    一片纯白。

    慢慢地，灯里被漂白了。

    「呜、啊、啊啊啊」

    灯里抱着头蜷缩。就像这样可以逃脱记忆中的白浊一样缩成一团。虽然知道这毫无意义，但本能让她采取了防卫的姿势。

    「晚安……灯里酱」

    在灯里的意识被染白的过程中，对方轻轻取走了灯里头上的白色发箍。

    「下次醒来的时候――我们就能一起回去了哦」

    最后，这名与梅诺长相相同的少女的喃喃低语，不知为何揪住了灯里的心。

    导师『阳炎』很清楚梅诺与灯里导力连接对抗自己的情况下，自己几乎等同于没有胜算。

    她是自己的弟子。她使用魔导的熟练度，她挑战自己的觉悟，都和自己想的大差不差。

    『阳炎』预测中梅诺的战斗力，已经远胜自己。

    在梅诺与灯里导力连接之后，她就拥有了能压倒任何她曾面对过的敌人的【力量】。她还没蠢到老老实实地和无法战胜的对手正面对战的。

    而且最重要的不利条件是，『阳炎』现在背负着不能杀死梅诺的限制。

    总之现在最优先的事，是把梅诺定在这里。灯里也差不多该确认完传送门那里布下了导器什么的只是虚张声势了。若是灯里在确认后回来与梅诺合流，『阳炎』的胜算就很低了。

    她身处如此困境，却确信自己并不会输。

    因为她知道，有一个人身在遥远的大陆，能把握到这里的局面。第一身份神官持有的教典有着发动通信魔导。这些使用导力具有通信功能的导器，也全都受限于着记忆图书馆即『星之记忆』的采集功能。

    哪怕这场在空无一人的盐之大地上的战斗，但只要拥有『星之记忆』的管理权限，就能一直看着。那个人也应该目击到了在圣地时梅诺与灯里导力连接的瞬间。

    那么，应该已经出动了吧。所谓条件启动式魔导并不仅仅是虚张声势。也是用来知会那个人一声梅诺和灯里分开的间隙。

    接下来，只要拖时间，等着情势逆转就行了。

    『阳炎』顽强地拖延战斗，她的确信完美应验了。

    不断逼近『阳炎』的梅诺，毫无前兆地就失去了注意力。

    她停下了来，按着胸前。紧接着她姣好的面庞就因心中的苦闷感而扭曲。

    她灵魂中的阀门，坏掉了。

    以一股无法形容的势头，导力光突如其来地从梅诺全身喷涌而出。

    「――！？」

    梅诺失声悲鸣。原本梅诺甚至能控制与地脉直接相连时的【力量】，但现在她体内放射出的导力总量，却轻松超出了她的导力操作技术上限。而且，现在这导力量在无穷增长。

    巨大的冲击使梅诺跪倒在地。

    混乱、困惑、焦急。这些纷繁复杂的感情，在那颜色淡薄的眼睛中接连闪过，即便是『阳炎』也难以猜透。即便被突然袭击，但『阳炎』的弟子控制着自己的感情，找到了答案。

    「灯、里……！？」

    「――咳」

    赶上了。

    『阳炎』的嘴角绽放出目中无人的笑容。她看到身受无以言喻的冲击使梅诺动弹不得，确信了自己已经达成了目的。

    她谨慎地与跪着的梅诺保持距离。

    梅诺全身正喷涌着【力量】的奔流。这是尚未形成魔导现象的、原始的【力量】。导力的磷光拥有物质性的压力使她痛苦翻滚。梅诺全身就像间歇泉一般喷发着无序的导力，扬起附近的积水。水中倒映的天空消失了，即便暴露出构成地面的白盐，也仍无法停止。不如说【力量】的释放使盐之大地的摇动更加剧烈，使盐构成的脆弱地面产生龟裂。

    这是小规模『龙害』一般的导力暴走。梅诺拼死压制着它，但并不能控制住。控制这种巨大又不规则的力量，一个人无法完成。

    ――终于来了。

    只剩，最后的一刺了。

    算到了这一切的『阳炎』，用舌头湿润了嘴唇。

    收尾工作不出差错的话，就能完成委托多年的请求。

    一切都如预想中的发展，这使导师『阳炎』浮现出了会心的笑容。

    她那边出了事。

    梅诺拼命地压制着暴走的导力，咬紧了牙关。她无法控制暴走的【力量】。虽然控制不住，但要是连控制的努力都放弃了，身体就会马上四分五裂。

    这比地脉流经身体产生的负担还要大。这作乱的导力并不属于梅诺，她也很清楚自己并没有这等导力量能暴走。

    是灯里。

    那条通过导力相互连接的灵魂的路线，是一条分离了也不会断绝的梅诺与灯里间的纽带，而【力量】由此胡乱地窜了过来。这并不是灯里在有意地向梅诺供给导力，而是灯里过度使用几乎失控的【力量】的余波。

    甚至灯里那传来的异常导力，也仅仅是前兆而已。

    咯噔一下，【力量】强劲有力地脉动了一下。

    突然，导力的流入平息了下来。不对，导力还在持续流入。不过这种流入不再毫无秩序，而是以很高的功率持续安定地流入梅诺的体内。

    而且，还存在导力以外的某物。

    梅诺的精神起了鸡皮疙瘩。

    具有压倒性存在顺着梅诺与灯里连接的路线，仿佛要来侵蚀梅诺的灵魂。那宏伟的【力量】并没有加害的意思，仅仅是要把在这里的人的意志简单地吞食而已。梅诺很清楚这侵蚀而来的【力量】的真面貌。

    纯粹概念。

    那时从星球中抽出显现的概念。异世界人灵魂中的力量之源。梅诺通过与灯里的导力连接，毫无疑问梅诺曾两度接触过【力量】的实在。

    梅诺脸色苍白。不意间，看到了导师的脸。

    在交战之前，导师曾宣言道：灯里必将人灾化――这样自己的任务就完成了。

    实际上，现在是导师『阳炎』解决梅诺的绝好机会，但她并没有出手。虽然现在不是慌张的时候，但梅诺从未如此动摇。

    难道说。不可能。为什么是现在。太突然了。

    梅诺的脑中有无数否定这一点的理由。灯里刚刚才通过与梅诺的导力连接补充了记忆。只要不一口气把和梅诺共有的记忆用完，就不会暴走。本来就是为了防止暴走才进行导力连接的。

    但是，这本不应发生的事态已经发生了。

    「啧！」

    梅诺放弃了优势的战况，转身背敌。之所以采取了一般而言不可能采取这种行为，是因为现在发生了让梅诺必须不顾颜面地放弃与导师的战斗的紧急事件。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【导枝】〗

    导力的巨木出现在梅诺的眼前，挡住了她的去路。

    并不是攻击，仅仅是挡路而已。

    梅诺血冲上头。

    「碍事！」

    梅诺咆哮着，周身漂着导力光的磷光。她使用导力强化，用后辈茉茉那般粗暴的导力强化，破坏挡路的导力之枝。不知是幸运还是不幸，从灯里传来的导力供给还在继续。梅诺为了强行突破这里，一口气提升了导力强化的功率。

    但是，马上就有新的导力之枝破土而出。梅诺挥舞拳脚，劈树开路，向前进发。

    梅诺失去了平时绝对会保持的冷静。面对接二连三的导力之枝，神情染上了焦躁。对方完全不让梅诺前往灯里的身边而浪费梅诺的时间，但又不能直接无视掉。

    现在梅诺上处于优势，导师的个人战斗力明显不如她。

    但是在心理上完全处于下风。

    梅诺还没摆脱掉导师，于是现在导师都不需要争取时间了。

    「看啊」

    导师脸上洋溢着余裕，指向梅诺的背后。

    「【时】来了啊」

    梅诺看见了从对面靠近的人影，露出了如饮泥水的表情。

    灯里在那里。但是她，真的是灯里吗。梅诺望着面前的灯里，呆若木鸡。

    导师并没有继续攻击梅诺，反而是收起了短剑。明明梅诺正满身破绽地站在她眼前。

    灯里向这里走来，外表上没什么变化。也许是因为她在这积水的大地上摔倒了，所以浸湿了的衬衫和裙子，紧贴在她身上，除此之外好像没什么外伤。

    但是，这并不能使梅诺安心。

    强烈的违和感吸引着她的目光。

    梅诺的意识被她吸引，无法离开。灯里步步靠近，梅诺的视线也没有挪开。为什么会感觉这么强烈的违和感呢，梅诺目不转睛地凝视。她发现，是灯里的脚下――那里没有激起任何波纹。梅诺的眼睛因动摇而颤抖。她发现不止脚下，连灯里周围的空气都被凝固了。她冻结了经过的空间。

    时间停止。

    向梅诺走来的是，这为数不多的能够干涉全世界的概念。

    那就是，世界上最大的禁忌。

    「灯里……」

    梅诺抱着一丝希望，呼唤着她的名字。梅诺的声音微弱无力，仿佛是想要抓住什么，但那对于她过于虚无缥缈。

    即便已经到了这个距离，梅诺仍旧无法感应到灯里的感情。导力连接而成的灵魂路线还保留着，所以随着距离的缩短，二人的共鸣本应该不断增强。

    灯里的精神里已经什么都没有了。

    什么都没有――包括二人的邂逅、旅途的记忆以及不久前在圣地定下的约定。

    什么都，没有了。

    都被遗忘掉了。

    她彻底失去了她们曾系结的羁绊。这一冲击的事实击垮了梅诺。她现在的感觉，与时间回归之旅中的灯里感受到的悲哀相差无几――最亲近的人失去了关于自己的记忆。失去了相牵的双手友爱的温热。梅诺感受到一股精神仿佛坠入深渊底部的漂浮感。明明并没有真的坠入，五脏六腑却像是浮在空中感到恶心。

    「啊」

    话也说不出了。

    灯里突然停下了，但这并不是因为对梅诺的声音起了反应。灯里躯壳下的那个东西的意识，已经看不见梅诺了。

    她停下脚步的理由只有一个。

    因为她站在的地方，是她循环往复进行时间回溯的开始。

    用着灯里躯壳的那个东西，缓缓仰头向天。她全身释放出了仿佛世界末日般的无穷导力。

    『导力：接续――』

    这是超越人类认知的量。它虽有如巨型火山喷发般的气势，但它的运行秩序又会让人联系到精密的钟表运动。

    冲天的导力光组装了数不尽的齿轮，形成了巨大的钟表指针。

    『完全固定・纯粹概念【时】――〗

    她，已经完全不再是时任灯里了。

    由于早已没有在日本生活的记忆，甚至连在这个世界中与梅诺旅行的记忆也消失了，因此才会导致这位名为灯里的少女是这个下场。那是诞生于星球的意志，是一种概念，它先于一切被纯粹的【力量】浸透的魔导现象。

    『发动【世界停止】〗

    尚未被命名的【时】之人灾，向全世界张牙舞爪。 

第六卷 盐之棺柩 三章 向死的最后的一刺

    远离大陆西端圣地的遥远大陆东部, 葛里萨利嘉王国坐落于此。

    在王都的象征――王城的角落里，有一座别塔，里面居住着一位女性。

    她个子不高，形销骨立，似乎因不健康而无法长高。只见她披散着金色的长发，横趴在卧床上，尽管她身为王家直系的老大，但因为身体虚弱，所以从未抛头露面，立下赫赫功绩。她的生存方式与身为末女却不论好坏都出尽风头的雅修娜简直截然相反，是一名安静的公主。

    她浑身哆嗦着，咳嗽了起来。让人不禁担心她那脆弱的身体会不会就这样折断。

    「这副身体，差不多到极限了吧」

    她的喃喃低语，小声得没人能听见，随后手伸向了枕边拳头大的水晶球。

    这不是普通的水晶。这是一件在有效利用纯粹概念而繁盛无比的时代里制作而出的，古代遗物。在千年前远比现代发达的文明制作的导器都十分贵重。因为有许多遗物的功能在现代无法复现，所以这些能正常使用的遗物尤为珍贵。

    她现在拿的这个水晶球，它所具有的功能可以查看灵魂中寄宿的纯粹概念的性质。

    在奥薇尔去世后，在第一身份率领的异端审问官的调查下，葛里萨利嘉王家拥有的财产大都遭到收押。召唤阵用的素材与人员先不提，但只有这个水晶球她十分珍惜，所以她亲自保住了它。

    在各地发掘出的古代遗物，之所以即便历经千年岁月也能正常启动是有原因的。

    其中原因在于，在古代文明后期，魔导技术已经发展到了魔导结构能使物质永存，导力发动机几乎达到了永动机的程度。这个水晶球，也受惠于这种技术。

    前代葛里萨利嘉王因触犯异世界人召唤之罪而处以死刑。想必他在人头落地之前都不相信自己真的会死吧。当时他之所以胆敢进行异世界人召唤，当然是因为大主教奥薇尔的协助，更重要的是，海得到了这里这名女性的许可。

    但是，先王弄错了一点。

    这名女性只是栖息在葛里萨利嘉王室中而已，并不是王室的守护者。先王直到最后都没意识到，这名躺在床上的女性，只是在把自己的血脉当做消耗品。

    葛里萨利嘉王国的王位继承之争已经结束了。因为本是最显眼的小女儿雅修娜并不在场，所以长男顺理成章地继承了王位。在骨肉相争之中，她仅仅是在卧榻之上静静躺着而已。

    碌碌无为的王族、仅仅只是个花瓶、不亢一方之任的睡美人。

    大多数认识她的人都深信她是个无害的存在。

    仅有知情者知道。

    这里的这名女性是代代执牛耳于葛里萨利嘉的存在――【防人】。

    「异世界人的怜悯与罪孽啊」

    这名纤瘦的年轻女性，用手摆弄着水晶球，语气老成地说道。

    她最近用这件导器调查过两个概念。

    【无】与【时】。

    对异世界来访的『迷途之人』，第一身份采取了过于严苛的处置手段。实际上，其中的【无】就马上被处理掉了。但实际上，真的很危险、足以毁灭世界的强大纯粹概念极其稀少。

    使全世界无法处置的人灾只有四例。

    北方的【星】被滴入了白浊液，在很久以前成了残骸，现在无害地旋转着。南方大洋中被白雾禁闭的【魔】――『万魔殿』，若是向世界蔓延，会使人类灭绝。若是曾被『盐之剑』讨伐的【龙】之巨躯，想必能直接在物理层面粉碎这颗星球吧。如果给予无限的时间，那么没有任何东西会比东部未开拓区域『机关世界』中的【器】更可怕。

    纯粹概念在化为人灾之时，它的【力量】会大幅膨胀。最重要的是，概念的性质会如何与世界关联，这一点至关重要。

    能干涉世界的纯粹概念――

    【时】。

    「……嗯哼」

    她缓缓起身，褪下身上的毯子，站了起来。

    外面太过安静了。

    她选了座僻静的塔作为居所，但安静到耳中嗡鸣很是不同寻常。她慢慢走向窗边，柔弱地凭靠在窗框边远眺。

    世界停止了。

    不管是飞鸟，亦或是落叶，还是在王城中工作的人们，一切都戛然而止。

    这是时间概念的停止。这种因导力生成的魔导现象使物理规律失去了意义。

    「诞生第五例了吗」

    之前她派埃克斯佩里翁前往圣地。无论【魔法使】所在的圣地发生了些什么，还是她的主人『主』要做些什么，只要能来得及回收雅修娜就好了这些与她都无关，。

    千年前那个活用纯粹概念的繁盛古代文明期，曾进行过使人类永生的实验。而在那个实验的最后幸存下的人有四位。

    【盟主】是移植了幼小纤弱的纯粹概念【魔】中的原罪概念而达成肉体的不死之身。【魔法使】是着眼于强力且巨大的纯粹概念【龙】的形态，为导力构成的理想标准添上血肉而形成的生命体。【观星】与能抵抗轮回的纯粹概念【星】相同，可以不损耗灵魂，不断进行转生。

    紧接着就是她――葛里萨利嘉王国中的【防人】，利用了不断增殖的纯粹概念【器】，以精神上的不死为目的而被制造出来的成品。虽然仅限于与自己有血缘的肉体，但她可以在自己的肉体死后转移精神到其他肉体。

    现在她凭依的这具肉体是失败的。虽然在全盛期时这幅身体十分出色，健康且惹人怜爱，但现在却成了这样子。

    她从窗边回到了卧榻，光这样就用尽了她的全力。

    「雅修娜可是下一个妾身，要小心地怜爱她啊」

    她操控的傀儡埃克斯佩里翁在那里，所以不需要担心雅修娜。

    如果说有需要注意的地方，则是这里的东边。

    那是不洁的人灾，是另一次元的法则――即便她已经通过转移精神而活了千年时光，但那仍能侵蚀她。

    东之白夜与南之白雾。

    这两个能封印四大人灾之二的结界，是由拥有全盛期的【白】之纯粹概念的异世界人行使的魔导。

    由于世界回归的影响，近乎完美的两个结界出现了瑕疵。现在再加上【世界停止】之重，持续千年的结界灰飞烟灭。

    这名栖息在葛里萨利嘉王室的【使徒】，像是在占卜未来一样举起了水晶球。

    「明明在星球的终焉之前都闭门不出的话就好了……哦呀，真是讨厌啊」

    活了千年的她怀着对同类的厌恶，咬牙切齿道。

    东部未开拓区域『机关世界』。

    这一被白夜包裹的人造之物的世界，逃过了【时】之人灾的停止，继续日复一日地运行。

    【时】停止了全世界，而在这片未被干涉的领域的中心，流出了一句抱怨：

    「……真是讨厌」

    那玩意，即使世界停止了，还是在不断增加。

    心、感情、人格、精神、灵魂，都在一刻不停地逐渐增加。不常倾斜它们会使自己迷失吧。不对。或许，自己在遥远的过去就早已迷失了自我。自己认为的自己，还是自己吗？没准原本的自我，早就在增殖后被割裂独立了也说不定。不懂。不懂。甚至不知道自己是男人还是女人？是个人还是群体？甚至是自己还是他人？

    只是像这样，不断地增殖。

    在这里的是，在远比千年前更久的那场实验中诞生的失败品。

    那是记忆的大图书馆『星之记忆』诞生之前的试验性实验。改造是为了抵抗使用纯粹概念时的记忆消耗。

    人如果丧失了记忆，就会丧失人格。有一种想法是，如果在使用纯粹概念丧失人格的同时就会人灾化的话，那么只要增加人格就好了。

    但是那玩意接受是未能成功的实验。

    人格的增殖会使人的内心崩溃。每秒都在增殖的人格压迫着原本的精神，与尝试结果相反，对【器】的控制变得不再有效了。

    那玩意在还是人类的时候拼死地保持着自我，在人格增加的同时将它们分离，而被切割掉的部分就化为人灾存续了下去。所幸的是，这些分离而出继续增殖的一个个人格的，作为人灾而言微不足道。

    这些存续的东西就是三种原色。

    这些与矿石性质相近的结晶是不断增殖的那玩意的灵魂、精神、肉体。

    红、绿、蓝。三种原色的结晶从它的身体上接连剥落而下。这是心的颜色。这些一切的一切，包括人灾的那一部分，就是【器】。

    这些一块一块的部分都不足以构成一个人类。它们曾是人的碎片。所以这些没有破坏性的力量，也没有产生概念上的扭曲。【器】的纯粹概念单纯地随着那玩意的增殖而增加着世界的容量。当一个【器】的人灾诞生时，世界就会稍稍大上那么一点。

    虽说小而众多的这些被切割之物扔不至于结合后使人格结晶化。

    这些明明只是分离出来的剩余物，却会形成比原来的那玩意还要情感丰富一些的智慧生命体。

    三原色的魔导兵。

    它是这个世界中除人类以外唯一的智慧生命体。它与以人类为基底诞生的原罪魔导的恶魔不同，它并不源自于人类，完全是另一类的智慧生命体。

    它们并没有从『机关世界』中出去过，而是在采掘那玩意创造世界。以本体所在的区域为中心，这里被分为了十三个区域。更进一步说，它们甚至制定了下一阶段的计划。原因是，这里的三原色智慧体对抛弃这颗星球毫无迷惘。

    自己创造出的东西，正在构筑的世界却不是自己心中描绘的风景。

    「啊啊，好讨厌啊……」

    就连时间停止，也无法停止那玩意增殖。正因为它们无尽增殖，又随意凭依，所以才被称为『机关世界』。（译注：这个“机关”主要指日本的机关人偶）

    将世界与那玩意的增殖相隔的，只有白夜。

    全盛期的白创造出的人造太阳――在这个世界中横向环绕的白日，终于经不住时间的重压，摇摇欲坠。

    它充斥着整个世界。若是开始了无尽的夜晚，那玩意过度增殖产生的重压就会突如其来地加在世界之上，这增殖了千年的重量会使地轴偏移，产生能破坏星球的自转及公转的冲击。

    那玩意就是增殖到了如此规模。

    但是，『机关世界』并没有打算危害星球。

    所有的一切都令人心烦。只能增加。不会减少。不论怎么排出，也比不上增殖的速度。就像在大爆炸后宇宙开始膨胀一样，那玩意也在不断扩张。

    「啊啊――真的好讨厌」

    在自身变为一体前不断增加的存在，咬牙切齿地表达对自身矛盾的厌恶。

    就算与世界有隔阂，但也无加害之意。若说它积极地想要为害世间的东西，则在比这更南的地方。

    正是那在雾中游荡的怪物。

    「啊哈！」

    传来了幼小而纯洁的笑声。

    在世界唯一大陆的最南端，利贝尔附近海面绵延到更远的南方外海的雾中，划过了一道一声比人类的恶意都更加令人胆寒的稚嫩欢笑。

    这名幼女笑着颤抖身体，在她的周围，雾发出嘎吱的声音，她甚至试图抵抗世界的停止。同等的概念会相互抵消拮抗。在这停止的世界中，白雾静静地回旋缠绕。

    因为这坚固的雾之结界，本是不论世界如何回归也不会让内部的存在受到影响，而现在在摇动。

    这结界早就出现了裂痕。裂痕在不断地扩大，甚至渐渐已经能看到天空的蓝，这让『万魔殿』雀跃不已。

    首先来蹂躏着停止的世界吧。

    怪物们在停止的世界中肆虐的场景，也像B级片一样棒。虽是停止世界的魔导，但纯粹概念【魔】之中诞生的魔物战胜了千年的蛊毒，能够抵抗这停止世界的魔导。与专为封印万魔殿而生的【白】的结界相比，在遍布世界的【时】之下更容易行动。

    在村落、小镇、城市，不论聚落的规模大小都停止了下来，只有怪物蠢动的世界。在这停止的世界中一定会有几个不知为何会动的人，然后就由这些人来成为英雄，与作乱的怪物们展开殊死搏斗吧。

    多么廉价的英雄故事啊。已经等不及想赶紧实现了。

    「还差一点了，马上就好！努力的【时】！」

    她焦急地等着万魔解放之时，踏着一个又一个舞步，为新生的人灾喝彩助威。

    曾是时任灯里的人灾，立于停止的世界中。

    化作了【时】的她，思考的是使时间恢复正常。

    必须要对准钟表的指针。因为无数次的回归，世界和本来的时间错开了。概念化身的她，必须要使时间匹配。

    那些对抗时间、扰乱世界指针的存在。

    全部是违反规则的。

    时间必须对所有人平等。不能允许有人逃避。所以，一旦这个世界中有任何可以行动的东西，都要使之【停止】。

    比如，被囚于时间调律之中的【时】之人灾的面前。

    在这停止的世界，响起了声音。

    一切都静止了。

    没有一丝风声，不染一尘。所有生物、非生物，所有固体、液体、气体，都暴露于概念的魔导之下，被囚禁在时间的牢狱之中。

    世界停止了。

    就连刚刚还在战斗的导师也不例外。

    在这因人灾的暴威而停止的世界中，梅诺还保持着意识。她想动一下脸，随后便意识到自己的肉体已经被固定。她眨不了眼。然而体内的生命活动都在正常运行。

    在能使世界停止的【时】之魔导当中，为什么自己还能保有意识呢。

    理由只有一个。这是因为梅诺现在也在与灯里相连的导力连接，由此产生的影响。

    【时】的纯粹概念通过她们曾在灵魂层面同化制成的魔导路线，给予了梅诺不小的影响。讽刺的是，从化为人灾的灯里溢出传染的【时】之概念，让梅诺免除【世界停止】的魔导产生的影响。

    如果进一步受影响的话会怎么样。

    梅诺硬是将纯粹概念引入自己的肉体。梅诺也考虑过在引入的一瞬间就会失去所有的记忆，但从灯里的灵魂向梅诺溢出的纯粹概念，只是保持它原有的形态。

    她将时间的概念缠于己身。这一需要高度集中力的魔导操作，竟如此偶然般与导力迷彩的窍门相似。

    梅诺做的这种行为，相当于变化自己的本质。她将那经过漂白，空无一色的性质，染成了从灯里那引入的颜色。

    那么，时间过了多久了呢？

    当然，世界的时间一秒也没有前进过。但梅诺与这停止的世界相异，已经开始恢复了身体的自由。

    因为她的肉体逐渐染上【时】之概念。

    她小心地防止精神受到纯粹概念的波及。梅诺在感觉上明白，只要自己不使用纯粹概念的魔导，就不用担心记忆受到损失。

    梅诺踏出了一步。空气太过于沉重了。再次踩到地面上，发现盐之大地就像冻结住了一样坚硬。然而，只有梅诺的脚下的部分开始松动。

    梅诺麻木地走在这停止的世界中。

    现在只有她周围没有被冻结，看到这一现象，梅诺本能地理解到了一点：

    世界静止了。

    人以及一切与时间相关的事物都停止了。

    在此之前灯里所使用过的【停止】都没有如此大的影响，她能做到的仅仅是射出指尖的导力光停下被击者的时间。当然也有其他一些强力的魔导，但是会有范围限制。

    虽然是同一纯粹概念，但魔导的规模完全不同。

    灯里让纯粹概念暴走了，成为了人灾。她丧失了记忆与人格，失去了人性。

    梅诺接受了这难以接受的现实。哪怕这只是暂时的，但梅诺也十分懊悔和灯里分开。

    她们才刚刚互通了记忆。所以一定是有什么介入了，才导致了灯里的暴走。梅诺绝不能原谅。哪怕是使用私刑，也要在找到犯人让对方遭到报应。

    梅诺一边坚定又坚定地起誓，她的身体也逐渐在这停止的时间中恢复自由。

    但是，在找出幕后黑手之前，还有一件事不得不先解决。

    她甚至化怒气与悔恨为力量，向前迈进。

    「灯里……」

    就像在泥潭中前进般，梅诺拨开黏着的空气，向前行进。

    面对梅诺好不容易发出的呼喊，灯里给出了反应。化身为人灾的她，面无表情地指向了梅诺。

    明显是攻击的姿势。

    『导力：连接――非正当固定・纯粹概念【时】――发动【人体停止】』

    一瞬间。

    【时】的纯粹概念击中了瞄准的梅诺的肩膀。因为这一概念魔导仅作用于人体，所以【停止】的效果要更加强大。梅诺无法抵抗这一效果。她将这影响自己身体的纯粹概念融入到体内并适应。像是要将【时】之魔导一饮而尽般，使之固定在身体中。

    梅诺的性质染上了更多的纯粹概念。

    虽说梅诺总算避免了停止，但她的意识并没有完全幸免。思考因倦怠而变得迟钝。一股倦怠感仿佛削去了她一半的体力，包围着她。

    「……？」

    灯里外表的人灾，好像是发现了自己的魔导没有完全发挥作用，歪着脑袋。如果是纯粹概念的互相蚕食也就算了，但看起来她不能理解自己的概念被同步了。

    时间停止了的梅诺移动得非常缓慢。明明有各种各样的手段对付梅诺，但灯里就站在原地不动。梅诺不懂她为什么一动不动，但在人灾身上寻求合理的思考无疑是错的。正如『万魔殿』按照【魔】来行动，现在的灯里如同时针一般矗立着。

    真的，变为人灾了啊。

    这无异于坠入绝望的谷底，但梅诺仍残存一缕希望。

    在梅诺的脑海中，留有灯里的记忆。

    那是她们在来到这盐之大地前，通过导力连接接受的记忆。只要再次使灵魂共鸣，梅诺就能将自己精神中灯里的记忆分享给她。灯里只要能取回自己的记忆，应该就能恢复意识了。

    梅诺也隐约察觉到，自己也太过于乐观了，但她只能无奈地前进。

    『导力：连接――非正当固定・纯粹概念【时】――发动【断裂】』

    也许是因为时间停止的效果不好，灯里从指尖放出了作用于空间的直接攻击。在停止的时间中无法自如活动的梅诺无法躲开，只能尽力扭动身体。

    魔导像巨锤敲打一样的冲击使她后仰，击中的是梅诺的肩膀。未曾想，这魔导击中的部位，是昨天在大圣堂战斗时被导师划伤的地方。刚愈合的伤口被再次撕裂，鲜血飞溅而出。

    虽然没能避免受伤，但灯里放出的魔导若是能发挥原本的效果，梅诺的胳膊理应会被直接击飞。

    化身人灾的她，在无意识中对梅诺手下留情了――当然会不可能是这样浪漫的理由。果然，由【时】而生的魔导，已经对梅诺效果减弱了。

    尽管这样，对方似乎还是机械般地认为这魔导比【停止】要有效果，接二连三地放出攻击。

    腹部、大腿、脸部、手臂、侧腹――梅诺接连中弹，强烈的冲击回荡在体内。

    梅诺察觉自己还能动，一边拖动身躯，心想：“我怎么可能会因为这点疼痛就怕呢。肩膀上流出的血滴落到地面上，但没问题，还不至于失血到失去意识――那么身体就要继续动。”

    在纯白的地面上，梅诺的鲜血格外显眼。血液流到梅诺脚下，靴底在地面上拖出一道赤色的道路。她一面继续前进，脚下踩在盐粒上，发出咯吱咯吱的声音，一面自己劝着自己。

    自己和灯里还连接着，所以没关系的――梅诺只捡些好听的话来鼓励自己前进。

    终于，梅诺到达了伸手就能够到灯里的距离。

    平时总是表情丰富的灯里.如今却面无表情。从她瞪大的双眼中看不到任何意识。浑身上下感受不出和蔼可亲的朝气。梅诺看出来了，她已经失去了人类的感情。现在的灯里就是一座摆设在大屋子中的时钟。

    那个看到梅诺后展露灿烂笑容的灯里.并不在这里。

    灯里已经不会笑了，所以梅诺强行挤出笑容，开始笑了起来。

    「傻瓜…一点都不像你呢…」

    平时灯里在被梅诺说傻瓜后.会鼓起脸回嘴道才不是傻瓜呢。这种无数次重复的旅途中酝酿出的二人间的默契，如今并没有发生。

    到了这时，梅诺的话语已经不能传达到灯里的心中这一事实，才让她深切地体会到走投无路。

    梅诺咬紧了嘴唇。

    她心里很清楚，纯粹概念暴走的人不可能仅凭言语就恢复理智的。不论是家人、朋友还是恋人，不管关系多么亲密的人哪怕声嘶力竭，也不可能传达到的。

    希望自己能够做到其他人做不到的事情，是一种自以为是。

    所以她靠近了灯里，把灯里抱在怀中。

    灯里没有反应。化为人灾的灯里顺从地被梅诺抱着。她并没有用手臂抱住梅诺来回应，只是双臂耷拉在站在原地。甚至发射放出魔导。

    情况没有任何改善，

    这也是当然的。化为人灾的对手.不可能仅凭与人接触的体温就挽回意识。如果这是仅用伤感和情感就能解决的问题.那么处刑人也不会以异世界人作为目标――梅诺也就没有杀死异世界人的理由了。

    「为什么，事情会变成这个样子…」

    梅诺与灯里的旅行中，虽然有许多辛酸，但也有许多快乐。

    梅诺看到了灯里一遍又一遍的回归长路，接受了她的倾慕之情。她们通过相互了解的导力连接，明白了什么对于自己是最重要的。为了与过往的自己做出诀别，向导师提出了挑战.却变成了这样。

    难道说自己的愿望不可能实现了吗?

    难道这一切都是上天对梅诺所犯下的沉重罪孽所降下惩罚吗?

    在梅诺珍视重要的友人的瞬间.却以最糟的方式失去了她。垂下了救的蛛丝的同时，却坠入了地狱。甚至让人觉得这是因为她杀了这么多的无辜之人.理应进受这样痛苦的命运，而为她铺设的道路。

    梅诺十分明白，明白得不能再明白。身为恶人必将遭受苦难。遭报应是理所应当的。梅诺身上背负的罪孽，哪怕被至今杀死的所有[迷途之人」杀一遍也无法偿还。

    但是，如果这样的话。

    「别把灯里牵扯进来啊…!」

    梅诺将怒火嘶吼而出。她怒怒不可遏，目眦欲裂.咬牙切齿。

    是杀了人的恶人梅诺把灯里扯进了这样的局面?诚然，的确是这样，无法反驳。但是这种会把身为「善良之人」的灯里卷入的惩罚，梅诺绝不认同，她用呐喊表达着自己的不服。

    因为那是友人啊。

    灯里很珍重梅诺，认同梅诺的价值。灯里理解梅诺所看重的，并非徒劳。

    因为灯里在身边，所以梅诺会选择了活下去的道路，而不是求死之路。

    「导力：连接――」

    所以梅诺为了取回珍重的一切，在与灯里接触的所有部位连通导力，将自己持有的灯里的记忆传了过去――

    『筝？罩i？绗？？？纯粹概念【时】──』

    梅诺一时语塞。

    灯里已经不在这里了。

    明明就在眼前，还触摸着她，但现在梅诺抱着的不是灯里。简直就是能吞下星球的无底沼泽。无论是肉体、精神还是灵魂、纯粹概念遍布在这生命的三要素当中。这【力量】的世界比星罗棋布的银河还要辽阔的。梅诺用导力连接共享的记忆，逐渐被【世界停止】的魔导吞噬殆尽。

    连接着路线的【时】之概念露出了獠牙，甚至要威胁梅诺的记忆。

    「!」

    梅诺避免意识被吞噬消失，竭尽全力把意识拉回自己的肉体。

    她踉跄地退了一步。

    难道不行吗?

    梅诺，无法直视灯里的脸。她预感到自己要是看到灯里的脸，会被无法改变的现实打击到，因此只能低着头。

    梅诺最后的救命稻草也断了。梅诺陷入了走投无路之中，脸上写满了怯懦。

    现在的灯里现在作为世界的【时】，遍布在世界的时间轴上。而这个世界，由于多次的回归，已经偏离了本来的时间。

    眼前的人灾，为了让时间回到正轨，停下了世界的时间，想要校准指针。

    虽然是灯里被纯粹概念这样压倒性的存在吞噬，成为了人灾，但梅诺和灯里的导力连接还在继续。也就是说，灯里正飘零在这浩如星海的【时】之概念的某处。

    明明触手可及，却感受不到灯里的感情。信赖的导力相互连接，也只是变为了一条一旦靠近就会让【时】之纯粹概念潜入梅诺精神的线路。若是一直这样.连梅诺也会被纯粹概念吞噬，又会发生什么?如果连灯里存放自己的关于她的记忆也消失了，那么就没有方法让灯里恢复了。不仅如此，梅诺的人格也会消失.会成为两具被【时】之纯粹概念吞噬的肉体。

    时针与分针对齐了。

    梅诺的脑海中浮现一篇毫无脉络的文章。这前后没有逻辑联系的文字游戏，却不知为何让梅诺感觉触及到了真理。

    失去了一切手段的梅诺，忽然回头望向了自己的来路。

    这片停转的世界中，在纯白的盐之大地上，只有梅诺走过的路被滴落的血液染成了暗红色。

    这就是梅诺的生存之道。自己那染成暗红色的道路，在遇到灯里后、就停下了。

    在此之后，就一步也没有前进吗。

    梅诺，做了一个梦。

    这是和灯里一起活下去的梦，是自己能活着的梦。在彼此导力连接的梅诺与灯里之间，没有任何秘密。对方笑了的话，自己也会很开心，自己很开心的话.对方也会开心。梅诺了解灯里反复多次的回归之旅，灯里也了解梅诺作为处刑人经历的所作所为。

    所以，才会相互接纳。

    梅诺本应该选择一条和灯里这名友人进行无关紧要的闲聊，梅诺选择了一起活下去的道路。

    这听起来太傻了，任谁听了也会笑，因为觉得不好意思，也没对灯里说过.但是，想要实现

    这个梦想。

    因为从梅诺发觉自己不是一个人时起，就感觉她们可以一起实现这个梦。

    在相信两个人能实现的时候，一种仿佛能将一切不可能都扫除的期待感引导着梅诺。

    但是，一旦杀过人，也许就没有办法拥有实现梦想的权力了吧。

    穷途末路了。自己，没办法了。那么，如果不是自己呢。是茉茉，是撒赫，是雅修娜，是玛农，或者――是导师「阳炎」的话。

    「……啊」

    梅诺的想法发生了改变。

    梅诺灵光一闪。解决的方法如新星般闪耀。面对比原色还要鲜艳的答案浮现出来，梅诺战栗不已。

    她的双手恐惧地颤抖着，自己想出的方法罪孽之深，令她脊背发凉。

    自己明明就是为了不做这种事才与导师战斗的。

    但是，现在除了刚才一闪而过的想法外，没有其他的想法了。

    「……啊哈哈」

    梅诺自嘲地笑着，瘫坐到地上。

    她一下子把屁股紧到地面，像幼儿一样，用手指插到地面挖了起来。

    她在挖的，是埋在她脚边的东西。这曾是大陆的大地，为何会变成盐的呢？无边的盐之大地，又是为何与世隔绝。导师在设置条件启动时脑中闪过的要素，在梅诺的脑海中联系了起来。

    啪的一下，指尖碰到了什么脆弱的硬块。这种触感让梅诺确信了。

    已经只有这个方法了。

    梅诺双手的颤抖平息了。

    她下定了决心，做好了觉悟。梅诺看向眼前的灯里，她一点也没有灯里的样子，但灯里毫无疑问就在这躯壳之内。

    「我说，灯里」

    或许会死也说不定――梅诺百感交集地说道：

    「万一失败了的话……嗯」

    梅诺由于导力连接而与灯里共享了记忆，所以就算她没有经历过，也能知道灯里经历过的事情。

    比如，在那古都加尔姆的仪式场。

    梅诺被迫与灯里分开后发动的仪式魔导【漂白】，它产生的白浊液抵抗了灯里放出的【停止】魔导。

    因为纯粹概念是禁忌，所以本身很少发生，但纯粹概念之间在相互冲突时，会抵消彼此的魔导现象。

    「如果用这个不行的话，我会负责的」

    梅诺挖出指尖碰到的东西，用手指慎重地夹住。她紧绷神经，比处置一滴即死的毒药还要小心。

    因为有一股奇怪的感觉。在战前，导师故意地在梅诺面前将『盐之剑』打碎。当时梅诺以为这只是使她心生动摇的表演，但现在看来并不只是这样。

    「所以，没事的喔」

    梅诺将挖到的东西，慎重地、大胆地、充满敬畏地、不留情面地――

    她用尽全力，拔了出来。

    盐之大地留了一个坑。在扬起的白盐中，出现了一柄不长的利剑。

    洁白而脆弱的――『盐之剑』。

    在这场战斗之前，『盐之剑』确实在梅诺眼前被击碎了。导师破坏了地表之上的部分，还细心地把破片踩得粉碎。梅诺无疑是目击到了这守护了千年的遗物毁坏的一幕。

    这刺入盐之大地的剑，它露出地表的大部分已经化为齑粉，溶于水中。

    换言之，刺入大地的剑尖，也应该是剑刃的形态。

    在梅诺的手中，被击碎留下的剑之残片流利地移动着。比勉强没被【停止】完全囚禁的梅诺轻快得多，不需梅诺的干涉也能切开【时】移动。不管面对怎样的概念，都能抵挡并将其斩断。虽然梅诺是第一次将它握在手中，但对毫不质疑这把剑的效果。

    身为处刑人的梅诺，为了杀死通过时间回归达成不死之身的灯里，曾寻求这把剑。

    「没事的」

    梅诺高举这把能斩断一切纯粹概念的剑刃，誓言道：

    「所以不管发生什么」

    她用这必杀的剑刃并不是用来杀死灯里，而是用来尽可能地让灯里活下去。

    话虽如此，这无疑还是一场豪赌。

    这柄剑，实在是太强了。

    哪怕是一丁点使用上的失误而伤了自己，梅诺必然会没命。她现在正用这如此危险的剑尖对准自己初次的友人。

    「不管谁做什么」

    她不再迷惘了。这是在很久之前就作出的决定。

    梅诺与灯里一同活下去的决心虽然依旧坚决，但是，如果灯里成为了能毁灭世界的人灾的话――那么梅诺会亲手了断她，。

    因为梅诺和她约好一起生存下去。

    「从今往后，不论何『时』」

    所以，万一我无法遵守这个约定，那不如共同赴死吧。

    「我都是灯里的友人啊」

    她往剑中注入万般思绪。

    梅诺用『盐之剑』的剑尖，刺向了灯里胸前。

    啊，可能不行。

    最开始的效果让梅诺感到了死心。

    盐之剑刃轻而易举地刺了进去。

    难道猜错了？梅诺绝望地放开了手，刺入灯里身体的剑刃停下了。

    时间的停止使盐之刃停了下来。

    看来很顺利。梅诺刚欣喜起来，随后便是惊愕。

    在灯里的胸前，开始了盐化现象。就像是屈服于剑刃的效力般，灯里双膝弯曲，跪倒在地。

    果然太乱来了吗？

    梅诺的脸色吓得苍白。但盐化的进行十分缓慢，它受到了停止的影响。

    可是，盐化并没有停下。

    蹲伏在地的【时】之人灾，用双手抓住了剑刃。

    但是并没有将之拔出。因为盐化现象已经开始了，即使拔出也没有意义。即便只有指尖的大小，但依旧从盐化的地方逐渐扩散。

    梅诺不忍心再看下去，紧紧地闭起双眼。

    她不想看。

    不想看灯里变成盐的瞬间。

    但是，梅诺认为自己必须要看。

    她必须见证自己制造出的灯里的终焉。

    她睁开双眼。

    一瞬间。

    世界，开始了运转。

    以灯里为中心扩张到全世界的时间停止,以怒涛之势收束。世界规模的概念上的【停止】紧密地朝灯里胸前的一点凝缩。

    「……」

    梅诺紧张地观察着事态发展。

    盐之剑的剑尖稍稍刺入了灯里的胸前。她丰满的胸部上形成了小姆指尖大小的盐化.顺着刺破的衣服可以稍稍看到灯里的肌肤。但盐之侵蚀本应从伤口处不由分说地开始进行.却被停下了。

    盐化现象与时间停止,―两个概念在互相对抗。【时】之人灾将扩散到全世界的魔导现象集中起来,保护自身。

    赌赢了,梅诺安心地舒了口气。

    她做到了。

    梅诺用盐之刀锋刺入灯里,引发了人灾的防卫反应。

    这并不能使灯里的意识恢复。只能强制让人灾将全部【力量】用于防御而已。她将能停下全世界的【停止】注入自己身体内,对抗着盐化现象。同样地,[盐之剑」的剑刃也因卷入了时间停止,保持着刀尖稍稍刺入了灯里的状态,丝毫不能动弹。

    如果用完整的「盐之剑』刺向灯里,恐怕就算是【时】也能轻松劈开,使之化成白盐。但是不知该说是幸运还是不幸,「盐之剑』已经破碎,剑身连一块残片都不剩。

    它的效果也随剑身的大部分减少而减弱了。

    从结果上来看,【时】之人灾与「盐之剑」二者的魔导现象旗鼓相当,互不相让。

    听见一声哗啦的金属声。

    梅诺慌忙地向声音传来的位置望去。

    梅诺的神经过于集中在灯里身上.罕见地疏忽了对周围的戒备。发出短剑摩擦声的是导师『阳炎』。在时间被停止的她的眼里．应该完全没看见梅诺用盐之刃刺入灯里胸前的全过程。导师似乎只是看见了眼前的情况就马上领悟到发生了什么事．她几乎惊掉了双眼。

    梅诺没想到她会如此惊讶。一般人倒还好,但梅诺一直以为,如果是导师的话，她一定会很快把握情况,做出对应。导师这前所未有的惊愕令梅诺感到可疑。

    但现在没有悠哉的功夫。既然阻止了【时】之人灾，就必须考虑如何对付导师了。梅诺很清楚,导师可不会亲切地一声不吭就放她把灯里救走的。

    更重要的是,现在似乎能抓到破绽。

    正当梅诺架好姿势准备再次与导师交战时。

    「你好」

    在对方向梅诺搭话了之前,她完全没能察觉到有其他人在。这位向梅诺喃喃细语的人,惊得梅诺差点没拿稳手上的短剑。

    洁白――不论哪里都洁白的少女。梅诺对她产生了这样的感想:明明外表并不是白色.但却白得像融入世界的背景一样,如果上色的话,一定很光彩夺目。

    在产生这样不可思议的印象之后，便看见了对方的脸。

    她长着自己的脸。

    虽然长长的头发遮住了她半边的脸，但五官容貌都与梅诺一模一样。然而,二人间最大的不同是发色。

    给人纯白印象的她.头发与瞳孔是黑色的。

    「你、是……?J

    「你说我(boku)吗?]（译注：一般白亚自称是boku，后文如无区别的必要不会显示）

    面对梅诺被恶寒哽着喉咙强拧出的疑问，对方爽快地回应道:

    「我(boku)就是你们第一身份所称的「主』，是世界的守护者，【白】]

    她那长长的黑发,有如柳树下伫立的幽灵(译注:典故出自江湖时代怪谈集《绘本百物语》中名为柳女的妖怪)。但是,之所以现在的情景让梅诺产生了既视感，是因为这与梅诺在幼时初次与导师相遇的状况十分相似。

    自己、导师,加上一名给人纯白印象的女性。在阳光之下.这名有脚的亡灵淡淡地说道:「我是西彤高中一年三斑的白上白亚」

    这是在梅诺邂逅灯里时,听到过的学校与班级。

    [我是灯里酱的，挚友喔]

    追体麟伤的梅诺,得知了这纯白黑幕的真身。

    西彤学园高中,一年三班。

    梅诺记得对方说的这个地方。在潜入葛里萨利嘉王城,与灯里相会时,面对梅诺的质问.灯里是这样回答的。

    ――咿呀！？我来自西雕学园高中一年三班，叫时任灯里！

    梅诺对这名与自己容貌相同的人所穿的衣服也有印象。就算胸前没有系着红色领带，对方的这身的设计也与初会灯里时穿的那件水手服相同。

    「谢谢你，『阳炎』」

    她的视线从梅诺移向了导师。她的头发长得快要拖着地面，随着她的动作轻轻摇摆，显得十分}人。

    「二十年前你能千辛万苦来到我这，实属侥幸。要是没有你的帮助，事情不会进展得这么顺利的喔」

    「是吗」

    有些心神不定的导师回答道。

    果然导师的神情很奇怪。梅诺现在明白了，之前她那拖延时间的战斗方式，就是在等与眼前的人物汇合。但面对这逆转的一手，导师的态度总觉有些茫然若失。

    然而这名新登场的人物却不认为导师的态度很可疑。

    「接下来就由我来咯。要是交给你来，那东西不小心被你杀死的话，想都不敢想」

    『导力：连接――完全固定・纯粹概念【白】――发动【白雾】』

    在梅诺的鼻尖，出现了白雾。

    魔导发动与梅诺向后大退几乎同时是同一时间。要是没有立即动身，就会被雾包裹全身。

    梅诺对这个魔导的气息有印象。这与万魔殿体内涌出的东西性质相同。被困住的话就会无法反抗。

    梅诺仅凭这个魔导，就知道了面前的人是谁。

    「你是，【白】之勇者？」

    「……这个称呼真让人怀念」

    雾之魔导一击没能抓住梅诺，马上变换了形态。稀薄的雾开始凝结，形成若干小块。

    轻轻漂浮的白雾向梅诺袭来。

    梅诺反射性地挥动短剑。

    砍中了，但是没有砍中的手感。虽然可以轻易劈开，但块状白雾会立刻再生，恢复了原状。梅诺并不打算尝试被击中身体会发生什么事情。

    梅诺意识到物理攻击没有作用，开始构筑教典魔导。

    『导力：连接――教典・三章一节――发动【尔袭来之敌已倾听，此响彻于耳之钟鸣】』

    教典中现出的导力光形成了教会的大钟。导力之钟左右震荡，产生强烈的音波攻击，驱散了浮在空中的雾。

    「啊啊……是不是太过手下留情了呀，嗯」

    「为什么――」

    「你想问为什么我和你长得一样吗？不要误会了。是你，和我长得一样」

    梅诺一边听着对方的说明，一边仔细观察着她。

    对手使用的魔导与囚禁『万魔殿』的雾之结界是同一性质的，所以她毫无疑问就是【白】。虽然很难相信千年前的她能不成为人灾就活到了现在，但更大的疑问就是她的容貌。

    也并不是说如镜像般的相似，还是有很多不同点的。比如发色与发长，瞳色也不同。仔细观察的话，对方的年龄要比梅诺大上一些。

    「你是我的『目』喔」

    「……目？」

    「对。如果你带着具有通信功能的教典，你周围的情况就会被收集到『星之记忆』中。只要你拿着教典待在灯里酱身旁，你就完成了作为『目』的任务」

    梅诺对事情的理解逐渐加深。

    在和与人灾有关的存在交战时，不管是『万魔殿』的小拇指，还是『机关世界』的具有意识的三原色魔导兵，都对梅诺说过同一个词。

    ――稍微有点【白】的感觉呢。

    ――为什么【白】会在这里？

    至今为止，梅诺对这些事都不得而知。

    而这名身负答案的女人，正在缓缓地向梅诺提问道：

    「你知道想要回到日本，都需要些什么吗？」

    梅诺知道。灯里听到回日本所需的代价，被万魔殿打消了回去的念头。

    需要上亿人作为活祭品、堪比大国国土的数量级的素材、能使大海干涸的庞大导力。

    必须大量消耗以上三个要素的大规模魔导仪式就是回到日本的送还魔导。所以，它一旦启动，就会付出足以威胁人类存续的牺牲。

    「在古代文明期，千年前的这个世界，人们有效利用着纯粹概念，社会得到极大发展。人们试图让发展的速度超越宇宙的膨胀，开始加速技术竞争。其结果是，伦理道德在一部分研究者的脑海中消失了」

    导师没有要插嘴的样子。看起来是把梅诺完全交给白亚处置了。

    「那个时代进行了让人生不如死的研究」

    她讲述着那被认为是繁荣时代的黑暗面。

    「在那个时代，决定清算这个一直迫害日本人的世界展开清算的，正是我和另外四个人。我们都是各自被召唤后，被囚禁在魔导研究所里的人。正因我们曾是受害者，所以才会拯救受害者们，逃离那些进行特别非人道实验的组织」

    这话还是第一次听说。虽然说的内容断断续续的，有些故弄玄虚，但与在利贝尔镇万魔殿的说法能够对得上。

    她们五人曾与世界斗争。

    「我们行动的最后，在制作出的返回阵上也产生了问题。每启动一次只能回一个人。还有一个更严重的问题就是，在这个世界只能启动一次返回阵。从物理上来讲，这个世界的素材只能够返回一次。由于争夺返回日本的魔法阵的使用权，我们内部分裂了。因为我们五个人，各自都有必须要回去的理由」

    梅诺缓缓地后退。而白亚没有丝毫戒心，向她走近。她的步伐看不出任何训练的痕迹，与新人无异，却有种诡异的压迫感。

    「然后，我赢了。千年前直接回去就好了。要是能回去的话，那真的是太好了。但是啊，我刚才说过吧？我是灯里酱的挚友呢」

    白亚平静地讲着，用空洞的声音述说着自己的胜利。

    「【星】预测未来，知道灯里酱会在未来来到这个世界」

    作为四大人灾之一的纯粹概念【星】是『星骸』的根源，其能力之一是【占星】。这一能力能解读对于当事人而言重要的未来。

    「这个世界连接到日本的地方只有时间轴中的一处，所以召唤而来的日本人基本上是生活在同一时代的人。不管是千年前的召唤，还是现在的召唤，到来这里的日本人都处于同一时代。因为召唤所处的时间轴十分有限，所以偶尔也会有熟人或家人被召唤而来。……懂了吗？因此在那一瞬间，我失去了回去的意义」

    她剿灭了四大人灾，将回到原世界的权力收入囊中，拘泥于死不瞑目的占星术。

    「所以，我等到了」

    她轻描淡写的声音中，孕育着虚无。

    在知道自己的挚友――时任灯里将会被召唤到这一世界的那一刻，她就决定了等待。

    「我等待着，制订了周密计划。为了能与灯里酱一起回去，我掌控了整个世界。返回阵只能供一人使用的问题也已经解决了喔。只要在魔导上成为一个人，虽然需要多花费很多素材与活祭品，但是我们能一起回去了」

    她的话让梅诺有了头绪。

    导力相互连接。梅诺与灯里导力相连，心意相通，灵魂共鸣。这种导力交感相连的状态，从魔导层面上而言，是同一个人。

    「难道……」

    「就是你想的那样喔」

    在灯里与梅诺完成导力连接之前，会一直让她进行时间回归。

    这是为了使梅诺成为素材。

    「我自身呢，虽然也想这样，但我是日本人。都怪灵魂上附着有纯粹概念，所以在魔导层面上不可能和灯里酱实现同一。毕竟纯粹概念会互相蚕食呢。所以，在这个时候就需要制作一个和我一样却又不同的东西」

    白亚直勾勾地盯着梅诺。

    「除了肩负『目』的职责，还肩负着的『脑』的职责，指的就是这个。你就是我（boku）。你的身上，有曾经我（boku）还是『我（watashi）』之时的性质的话，那肯定会和灯里酱很合得来。之后只要让你和我同步就好了。你作为我的目与脑，任务完成得相当好。但话说回来……」

    她瞥向了灯里。看见灯里的胸前插着刀尖停止着，像是一尊雕像般。

    「这并不在计划之中」

    梅诺解除世界的时间停止，这不在白亚的计划之中。

    「本来打算在时间停止的时候，处理掉『万魔殿』与『机关世界』，完成回到日本的全部准备的……嘛，算了。救灯里酱的方法慢慢再想，先来解决你」

    白亚给梅诺讲明了前因后果，并非毫无意义。通过共享所知，多少提高了同一性。

    果然，这家伙是敌人。这家伙才是梅诺的敌人。

    白亚感到梅诺的敌意，耸了耸肩。

    「别在我面前碍事」

    『导力：连接――』

    梅诺的呼吸停止了。

    和先前的魔导相比，这包含的导力的质与量都远不是一个量级的。

    『完全固定・纯粹概念【白】――』

    梅诺听到了鞋跟在盐地上拖行的声音，才注意到自己在无意识地后退。

    白亚就像是在夸示般，慢慢地构筑着魔导。她那编织的魔导称不上巧妙，但令人畏缩，这是因为她将莫大的导力凝集、集聚、聚拢，最后压缩而成的导力。

    梅诺不禁这么想：自己那坚韧的决意，只是一张废纸。

    这份【力量】――仅仅是看到，就会使所有的心灵为恐惧所风靡。

    『发动【混沌】』

    白亚的掌心，对准了梅诺。

    躲开了。

    梅诺用尽全力，放弃一切无用的思考，不顾一切地跑了起来。

    刚才梅诺所在的空间被染上了白色。白亚手臂的延长线上的一切，都被涂成了白色，世界被覆写后，变为了重置状态。梅诺完全不知道怎么一回事。但是，她能明白，那里除了【白】的导力以外，什么都没有。

    既然放出了这样的魔导，那保持距离就没有意义了。那么靠近――要怎么办到呢？

    就凭看到了毫无防备的魔导构筑，就已经被吓得后退的自己，能做得到什么？

    突然白亚挥动手臂。

    魔导划过的空间变得一片纯白。就像是小孩子用油漆在世界中随意涂抹一样粗糙，立体的空间染尽了白色。正当梅诺避无可避，马上因被涂抹而结束时，魔导停下了。

    「你明白了抵抗是没用的吧？」

    白亚微笑地看向刚刚竭尽全力气喘吁吁的梅诺。

    原来是在威胁。正是为了威胁梅诺，所以放出了如此威力的魔导。

    在消耗了梅诺的体力，让她定在这里时，白亚瞄准目标，放出了真正要用的魔导。

    『导力：连接――完全固定・纯粹概念【白】――发动【凭依】』

    梅诺的精神被关进了大海。

    这是将自己的精神转移到梅诺身体的【凭依】。

    这是梅诺第二次体验他人的精神一股脑塞进来的感觉。

    这个魔导在大陆中央的沙漠之战的最后，三原色魔导兵也曾对梅诺用过。这原本是『机关世界』中的【器】的概念魔导。那时候梅诺的抵抗也没起作用，只能为敌人的强大所蹂躏。

    然而，现在梅诺面前的，是任何事物都无可比拟的现象。

    一滴水滴入大海，让人去找出那滴水，想必无人能办到。而现在的梅诺，正如落入大海的水滴。

    为了不让自己扩散，为了不让自己混杂，梅诺只能维持着自我。就算如此，还是不能彻底阻止自己从一段开始逐渐扩散。梅诺无法抵抗。如果按照白亚的说法，那梅诺已经被设置成无法在魔导上做出精神抵抗。

    就是为了现在这个时刻。

    原来是这样。是这家伙啊。这家伙，一直在自己身上啊。

    梅诺知道了自己的真实身份。她明白了自己的起源。因此，她可以断言道：

    成为这家伙并不是梅诺的活到现在的意义。

    过去，仅凭梅诺自己，无法抵抗【凭依】。

    所以，要向自己以外的人伸出手。向现在梅诺体内的自己之外的。梅诺通过导力连接，使纯粹概念侵蚀连接的灯里的灵魂。

    白亚打算利用肉体的同一性，将自己的精神移植到梅诺身上。那么为了排斥白亚，就要利用【时】之人灾。梅诺的肉体早已渗透了纯粹概念的性质。

    纯粹概念，会相互蚕食。

    现在，梅诺改变了自己肉体的特性。梅诺这幅仿造白亚制造出的肉体，失去了白的纯粹性。大概梅诺不能像以往一样毫无抵抗地进行导力连接了吧。但是没关系。

    白亚说过，梅诺就是她的『目』与『脑』。

    那么梅诺就用【时】的纯粹概念，让自己体内【白】的要素与之相互蚕食。自己本也不需要体内的白亚。

    因为自己与灯里相连着。

    白亚察觉到了通过梅诺灵魂流入的【时】，目光变得严肃了起来。

    白亚失去了和梅诺的同一性。

    为了同步而向梅诺注入的【力量】，产生了排斥。梅诺与白的肉体，变为了不同的东西。理所应当的排异反应推斥二人的精神，【凭依】的魔导以失败告终。

    「真是遗憾啊……！」

    梅诺露出了无畏的笑容，恢复了先前下意识屏住的呼吸。她使用换气的要领，贪婪地呼吸着空气。

    「……嗯，真厉害呢」

    白亚诚心感到钦佩地说道。

    「能经受住【凭依】，真厉害真厉害。看来你拼了命锻炼出的技术，至少也有着能让我用出不止一发魔导的价值。这可是，非常厉害喔？」

    白亚背着手，向梅诺走近。她的步伐明明没有任何用意，却让梅诺感到接近崩溃的压迫感。

    「手下留情了是我的错。对不起啊。向你致歉」

    白亚脸上洋溢着微笑，她背后构成了大量的魔导。

    正如纯粹概念的使用者那样，思考就能生成魔导构成。她同时生成数个魔导，然后放弃生成，紧接着，只是在思考该怎么办而已，这个想法开始构筑魔导，又被废除。

    这些魔导不论哪个，都是不逊色于梅诺至今见过的纯粹概念的魔导。更令人惊异的是，构成魔导的概念多种多样。这本应在她明明拥有着【白】之概念却发动着【器】之概念魔导时就该注意到的。

    「这之后你的意识会消失，有什么遗言吗？」

    难以置信。

    一个人类，竟同时塞下了多个纯粹概念。

    白亚一开始使用的魔导，就是将多个纯粹概念约束成射线释放而出的，莫名其妙的什么东西。

    「啊，我还没说过，我在千年前被召唤到这个世界中，还是『我（watashi）』的时候，遭受了怎样的实验吧」

    面对梅诺的讶异，白亚亲切地为她解释道：

    「我进行的实验是研究人类的体内能够塞入多少种纯粹概念，切不发生【力量】的相互蚕食哦」

    而被选中的纯粹概念，就是【白】。

    「纯粹概念在暴走的时候，就会化作魔导遍布全世界。拥有纯粹概念【白】的我呢，对于写入这些散布世界的魔导，有着非常好的适应性呢。一般来说，遍布世界的魔导和原本的纯粹概念相比，效果会大幅减弱。但装进我体内的纯粹概念，它们的效力几乎是没遭到削弱的」

    于是，就诞生了她这样一个能操作多种纯粹概念的异世界人。她在古代文明期向这个世界举旗造反，是被称为『白之勇者』的革命者，也是后世被称为『主』的世界支配者。

    不行了。看不到可能性。梅诺放弃了与之对抗的选项。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【疾风】』

    地面像爆炸一样掀起。

    这是短剑插入地面发动了【疾风】产生的即兴的烟幕。她混入了遮蔽视线的障眼法，使用导力迷彩与景色相融。

    「嗯？」

    白亚歪了下头。

    似乎她不明白梅诺要做什么。在白亚注意到她从自己的视野中消失后，她对梅诺的行为表示赞同般庆祝地拍手道：

    「啊，是逃了啊」

    向在想要逃走的梅诺身后传来的声音中，能听见露骨的嘲笑。

    梅诺即使被嘲笑，也没有放缓自己的脚步。不管对方说些什么，只要逃就行了。梅诺清楚白亚应该不会威胁到灯里的生命。那么一来，虽然非常的不甘心，但姑且在此撤退，回头再筹划救出灯里的计划比较好。

    「没关系哦，给你一个大优惠。就算你逃了，我也不会去追你的」

    选择逃跑的梅诺的背后，传来了白亚的下一句话。

    梅诺无法判断她说的是真是假。或许是让梅诺大意的虚张声势。或许是单纯地想干扰梅诺的思考。也说不定在下一个瞬间，就会变卦，在梅诺背后胡乱释放魔导。

    即便如此，也不可能有正面与之对抗的选项。梅诺深知，这是绝对无法战胜的对手。

    「因为啊――」

    她有什么目的呢。说出几乎不可能的有利条件的白亚继续说道：

    「――我不需要会抛下灯里酱的『我（watashi）』，哪怕只有一次也不行」

    白亚一开始使用的魔导，就是将多个纯粹概念约束成射线释放而出的，莫名其妙的什么东西。

    「啊，我还没说过，我在千年前被召唤到这个世界中，还是『我（watashi）』的时候，遭受了怎样的实验吧」

    面对梅诺的讶异，白亚亲切地为她解释道：

    「我进行的实验是研究人类的体内能够塞入多少种纯粹概念，切不发生【力量】的相互蚕食哦」

    而被选中的纯粹概念，就是【白】。

    「纯粹概念在暴走的时候，就会化作魔导遍布全世界。拥有纯粹概念【白】的我呢，对于写入这些散布世界的魔导，有着非常好的适应性呢。一般来说，遍布世界的魔导和原本的纯粹概念相比，效果会大幅减弱。但装进我体内的纯粹概念，它们的效力几乎是没遭到削弱的」

    于是，就诞生了她这样一个能操作多种纯粹概念的异世界人。她在古代文明期向这个世界举旗造反，是被称为『白之勇者』的革命者，也是后世被称为『主』的世界支配者。

    不行了。看不到可能性。梅诺放弃了与之对抗的选项。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【疾风】』

    地面像爆炸一样掀起。

    这是短剑插入地面发动了【疾风】产生的即兴的烟幕。她混入了遮蔽视线的障眼法，使用导力迷彩与景色相融。

    「嗯？」

    白亚歪了下头。

    似乎她不明白梅诺要做什么。在白亚注意到她从自己的视野中消失后，她对梅诺的行为表示赞同般庆祝地拍手道：

    「啊，是逃了啊」

    向在想要逃走的梅诺身后传来的声音中，能听见露骨的嘲笑。

    梅诺即使被嘲笑，也没有放缓自己的脚步。不管对方说些什么，只要逃就行了。梅诺清楚白亚应该不会威胁到灯里的生命。那么一来，虽然非常的不甘心，但姑且在此撤退，回头再筹划救出灯里的计划比较好。

    「没关系哦，给你一个大优惠。就算你逃了，我也不会去追你的」

    选择逃跑的梅诺的背后，传来了白亚的下一句话。

    梅诺无法判断她说的是真是假。或许是让梅诺大意的虚张声势。或许是单纯地想干扰梅诺的思考。也说不定在下一个瞬间，就会变卦，在梅诺背后胡乱释放魔导。

    即便如此，也不可能有正面与之对抗的选项。梅诺深知，这是绝对无法战胜的对手。

    「因为啊――」

    她有什么目的呢。说出几乎不可能的有利条件的白亚继续说道：

    「――我不需要会抛下灯里酱的『我（watashi）』，哪怕只有一次也不行」

    梅诺的脚步迟滞了。

    「虽然正如白色一样无情，也挺好的吧。这是坦白你伪造的空壳这一身份的行为啊。比起友情，还是更惜命对吧？……啊，但是，对了。告诉你一件事吧」

    白亚仍站在那里。如她所言，一点没有追击的想法。

    尽管如此，逃走的梅诺，脚步却踌躇了。她迈不开脚步，没有再用力踩着地面。

    「就是我消除了你和灯里酱之间的记忆哦」

    梅诺停下了导力迷彩。

    她映入了白亚的眼帘。梅诺还没有彻底逃走，虽然拉开了些距离，但还在白亚魔导的范围内。

    「诶呀，怎么啦。我不都说了不会追你的么」

    如约定的一样，白亚没有一点追击的意思。她还站在刚才扬起烟幕的位置一动不动。

    明明逃跑就好了。不管怎么想，现在都没有战斗的意义。没有胜算，也没有活路。根本就赢不了。

    但是。

    梅诺停下脚步，向白亚问道：

    「为什么，要消除？」

    对梅诺来说，这是与灯里共有的最重要的东西。

    二人之间的记忆的点滴。

    就是被这家伙消除的。

    「因为，不需要吧？」

    白亚对面无表情的梅诺回答道。

    白亚的手伸进制服裙子的口袋中，取出的是白色的发箍。

    「我要和灯里酱一起回日本。在我的脑海里，还完整保存着与灯里酱在日本时的记忆。只要有与灯里酱连接了的魔导素材，也就是你的肉体，我就能恢复灯里酱在日本时的记忆。所以不需要在这个世界里和你一起的记忆喔。我提前先告诉你，我在回日本的时候，也会把自己在这个世界的记忆全部【漂白】忘掉，回到原本的『我（watashi）』」

    所以，她消除了。

    将这个世界中的灯里消除，让她变成人灾。

    为了把异世界的灯里，变回日本的灯里。

    「我们都是不需要的喔。包括这整个世界中的全部」

    『导力：连接――完全固定・纯粹概念【白】――发动【风化】』

    刚刚在全世界暴走的纯粹概念，也成为了白亚的力量。就像为了证明这点，她用【时】之魔导使发箍风化。

    在白亚的手上，发箍灰飞烟灭，随风飘逝。

    那发箍是梅诺为了满足灯里的苦苦央求的，带有花饰的回忆之物。

    「回到日本，我们要恢复『我（watashi）』与『灯里』的生活」

    为了达成这一目的，灯里之中关于梅诺的一切，都被抹消了。

    「这样」

    她懂了。

    总算明白了。

    突然，梅诺向前走了一步。她自己都没有意识到。但是她的身体，充分汲取了她自己的愿望，朝前一走。

    纯粹概念【白】的黑发随风摇曳，她对着梅诺冷笑着。

    「我不会逃的」

    放弃吧。梅诺无视了心中产生的劝阻的声音。她很清楚，向前就是死路一条。自己死了就会只剩下灯里一人了。也无法和合茉茉道别。自己什么都没有留下。甚至自己饱含觉悟向导师发起的挑战也还没有分出胜负，而是被这个突然闯入的这家伙杀死，结束一切。

    即便如此也不能停下。

    大概这是梅诺第一次。

    第一次对一个人产生了纯粹的杀意。

    「死吧」

    杀死过很多人都未曾试图说出口的恶意，如冰块的触感般，脱口而出。梅诺摆动双臂，迈出脚步，全力地奔向那死亡之地。

    赢不了。会死。她清楚这一点，还是径直地冲了过去。

    白亚笑了。

    四肢空荡荡的，手上没有武器。真是露骨的邀约。

    白亚接受邀约。

    虽然非亲非故，但没有比她更适合的倾泻自我厌恶的对手了。梅诺将自己的身体能力提升至极限。心中想象的是仰慕自己的后辈茉茉。梅诺模仿茉茉使用导力强化的方式，让肉体像暴走一般前进。

    正是因为梅诺紧紧地盯着白亚，所以才能看到在白亚身后的另一个人。

    梅诺被白亚身后的情景吸住了目光。

    导师就在白亚的身后。她完全没理会白亚与梅诺的对话。导师试着把盐之剑刃从灯里身上拔出，或试着将其折断，但没有成功，烦躁地踢起地面。难得流露出感情的导师长叹一口气，拔出了自己的短剑。

    梅诺前进的同时，导师用理所当然的步伐从后方逼近了白亚。

    「什么？」

    一把短剑从背后刺入了白亚的心脏。

    世界，因冲击而停转。

    这并不是先前席卷世界的、概念层面的停止。而是一种比喻表现，表达所看到的事多么难以置信。

    就是这般地令人震惊。

    梅诺因导师突兀的凶行而在遭受到了精神层面的冲击。而白亚则是纯粹地受到了一击贯穿要害的肉体上的冲击。

    白亚转头向后望去，表情仿佛一张白纸，不明白到底发生了什么。

    真不知道是否应该夸赞对方不愧是活了千年的人，因为她即便心脏被贯穿，却仍然能活动。导师在拔出短剑之后，白亚的肉体像无事发生一样恢复了原状。梅诺甚至不知道，白亚肉体再生的原理是古代文明期的技术产物，它以细胞为单位进行着肉体的献祭与召唤，。

    但是，导师一直都知道。

    导师『阳炎』在过去十年以上的时间里，对于白亚来说，这是其中一枚忠实的棋子。虽然知道内情，但并没有腐败也没有堕落，只是淡然地完成着任务。

    白亚并没有信赖她。

    但一直相信她。

    「为什么？」

    梅诺听过的白亚讲的所有话中，只有这一句是纯粹的提问。

    导师咧开嘴大笑道：

    「以前我杀掉的友人，拜托我杀死你啊」

    说罢，她的嘴角上扬：

    「还需要别的杀死你的理由吗？」

    白亚的眼睛眯得如针一般。

    贯穿心脏没有产生任何的后遗症。别说后遗症了，就连一滴血都没有。

    在过去的古代文明期，作为让白上白亚控制大量的纯粹概念的基础，首先就是将四大不死的要素置于体内。只要生命的三要素中有一个是永生的，就能完成不死的技术――而三者的永生要素都注入了她体内。通过身体展现出来的【力量】的完美性，哪怕生命三要素全部消失，也无法消灭她。

    距古代文明期的崩溃已有千年，被注入了无数纯粹概念的她，是绝对无法用通常的手段杀死的。

    「虽然不知道你想干什么，但这种偷袭对我是毫无意义的」

    「也是啊。你的强大不是因为别的，正是因为【白】这一概念的纯粹性。光是【白】之魔导就已经很强了，又将四大人灾的概念据为己用，能力得到了飞跃性的提高」

    导师并没有因自己的攻击无效而气馁，瞥了一眼已经愈合的伤口。

    「漂白记忆的能力，对其他异世界人可是很大的优势，更不用说还能将暴走后散布在世间的纯粹概念刻在自己的灵魂中，这种与众不同就是【白】的强大之处。你在这一千年里，到底吸收了多少概念了？还说什么这个世界在迫害日本人。明明你的胡作为非导致的这个世界，才是在迫害日本人」

    「想怎么样啊」

    白亚的声音因愤怒而颤抖着。她勃然大怒，背后浮现出魔导构成。

    必须掩护导师。

    梅诺立刻做出了判断。

    对手是立于世界顶点的『主』。导师再怎么强大，应该也无法与之抗衡。

    梅诺几乎是下意识地站到了导师身旁。

    「你们一个个的，都想怎样啊」

    白亚的能力开始充满空间。多个概念化为魔导构成排成一排。

    白亚准备放出的魔导与最开始给梅诺看的是同一种。

    那玩意很棘手。正因为梅诺了解魔导，所以知道它的威胁。必须要躲开。至少，要稍微阻止一下白亚。正当梅诺为了活下去而行动起来时，她的脖子被勒住了。

    『导力：接续――完全固定・纯粹概念【白】――发动【混沌】』

    导师抓住了梅诺的黄色兜帽。

    「唉？」

    白亚与梅诺同时发出了惊讶。

    导师并没有理会她们二人的反应。导师毫不犹豫地将梅诺拉了过来当作盾牌，仿佛这是唯一的正解，。

    呜哇，要死了。

    这像笨蛋一样的想法产生于恐惧感之前，就已经浮现在梅诺的脑海中了。她完全没有想到在这时竟然会被当肉盾。梅诺一副思考停止的蠢样，甚至无法使唤身体。

    但是这也出乎白亚的意料。

    「可恶……！」

    白亚的话中带着急躁。她划出的轨迹再把手臂挪上几公分，就会将梅诺连带导师被抹成一片纯白。

    白亚拼了命地让魔导错开了。

    即使到现在，梅诺与灯里的灵魂一直通过导力连接着。白亚视梅诺的肉体为必需之物。因为白亚可是等了无数次的时间回归，才终于等到了梅诺能够与灯里导力连接。

    因为需要花费时间，所以只能制作名为梅诺的魔导素材。

    所以获得梅诺优先于杀死导师『阳炎』。

    中断魔导的白亚浑身都是破绽，毫无防备，有无数攻击她的机会。但是即便与刚才的状态一样，梅诺也没能对白亚发动攻击。

    当然了，导师进行了攻击。

    「唔！？」

    响起了一声悲鸣。

    原来是导师将梅诺用力扔了出去。的确，把不会被杀的梅诺当武器的话，对方也不能随意用魔导迎击。梅诺撞向白亚，交错地压倒在一起。梅诺连抵抗的气力都没有。她肩部原本就还在流血，肉体与精神都感到十分疲劳。

    「你在干――森！？」

    导师一个上踢腿，踢在了大声呼喊的白亚的脸上。差点被靴尖擦到鼻尖的梅诺条件反射地蜷起了身。

    「真是好笑啊」

    导师既没用魔导也不使用导力，单纯地运用肉体对白亚施以暴力。她的双目放出灿烂的光，定睛看向白亚。

    「什么导力文明的盛世产出的超级人类，吸纳一堆纯粹概念装神弄鬼的异世界人，这千年里对混沌的自己感到绝望的人类，就这幅蠢样吗」

    导师咧开嘴嘲笑道：

    「可笑」

    梅诺很清楚，这是挑衅。明显在引诱她发动攻击。

    白亚对此并不明白。

    白亚痛得渗出了泪水，狠狠瞪着导师。

    尽管她身负不能杀死梅诺的束缚，但寄宿着无数纯粹概念的她，其强大是毋庸置疑的。她有无数种解决导师的方法。

    『导力：接续――完全固定・纯粹概念【白】――发动【无】』

    这个魔导是在千年中她收集拥有的纯粹概念之一，白亚放出它，击中了导师的右腿根。

    她大腿的一半消失了。

    导师的身体一下子失去了平衡。白亚心想着活该，便像是在享受这种虐待般歪着嘴笑。

    导师断掉的右腿，血淋淋地倒了――然而，并没有倒下。

    『导力：祭品牺牲――右腿・原罪之印愤怒――召唤【怒涛】』

    导师的右腿，被当成活祭品献祭了。

    这个以人类肉体的一部分为代价召唤出来的诅咒，化为赤红的粘液，黏着在白亚身上。

    导师身为处刑人，却运用了禁忌的原罪魔导，这让白亚感到愕然。

    「你――唔嘎！？」

    白亚张开口后，赤红色的诅咒想要钻进白亚张开的嘴中。考虑到白亚的能力，仅仅以一条人类右腿为代价而召唤出的诅咒不可能发挥作用的，但大概是单纯地让她感到不爽。白亚赶紧闭上了嘴，把脸别了过去。

    趁白亚被诅咒缠住的空隙，导师果断地用短剑指向自己大腿的截断面，发动了纹章魔导。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【导枝：寄生鹫之种】』

    她射出导力之种埋入了自己的伤口中。导力在右腿的截断面上生根发芽，互相纠缠的导力之枝形成了临时的义肢，支撑着导师的身体。

    导师同一时间迅速地完成止血与制作义肢的过程。因为梅诺也体验过一次，所以她清楚这过程极为痛苦，就像是植物在身体中急速生长一样。无疑，这分痛觉比右腿被打飞本身还要强烈。

    但是导师的脸色纹丝未变。

    白亚推开梅诺站起身来。虽然她的技术十分笨拙，但其导力强化的水平，梅诺难以望其项背。

    但是，导师先下手为强。她张开嘴，对教典说道：

    「喂，废物」

    『Master。有什么吩咐吗？』

    教典回应了她。

    导师对回应她的这一存在抛去了一句话：

    「废物，用你的全部记忆和本体连接。坐标是这里」

    这是强迫她牺牲的命令。

    它并没有拒绝。寄宿在导师『阳炎』教典中的无名导力生命体流利地回话。

    『收到，Master。但是我消失后您不会寂寞吗。』

    「赶紧消失吧。那家伙的残骸寄宿在终端里产生了人格，这件事就是个事故」

    『那么之前就把我抹消掉不就好了。这是您也会多愁善感的证据吧。啊，因为不想听您反驳，所以我就回到mother身边了。我过得很开心哦，Master』

    在领命的同时，教典发出了巨大的光辉。

    『导力：连接――模仿回路・纯粹概念【光】――发动【光信】』

    无比庞大的【力量】收敛成了一束纤细的光线，射向天空。

    在这一瞬间，梅诺与白亚用着相同的姿势仰望天空。

    她们不知道发生了什么。

    明明发动了魔导，却没产生任何结果。这无比庞大导力的目标，远超梅诺能感知的范围。

    但是白亚似乎知道了什么。她厉声道：

    「那难道是，玛尔塔的……！『阳炎』！？你是想死吗！」

    「怎么可能。我会回到圣地的哦。和你们不同，我可没有什么需要保护的东西」

    导师手中的教典逐渐消逝。从边缘开始瓦解为尘埃。

    导师急步走向传送之门，似乎要从这里离开。这使梅诺困惑不已。完全不明白为什么要向白亚表明自己背叛了她，却又干脆地打算回去。既然什么都没做，那就没必要非得在这表明背叛的意图。

    「你觉得我会让你逃么」

    「我觉得你会让我逃」

    导师完全没有惧怕白亚的恐吓的意思，指着肉体被【停止】了的灯里说道：

    「那玩意。虽然肉体【停止】了而不会死，但要是掉进海里了，也很难找吧」

    白亚大惊失色。

    梅诺的疑问又增加了，她不明白『要是掉进海里了』这个假设是怎么出现的。她们所在的是一座小岛。虽然走一会儿就能到海边，但这里并不靠近海岸线。完全想象不到把灯里从这扔到海里的画面。

    「真不容易啊，有要守护的人」

    言毕，导师悠哉地离开了。

    导师『阳炎』在盐之大地上行进，走路的步伐看不出这是一只临时的义肢。

    从她将教典作为终端发出的启动信号到命中，只有不到一分钟时间。浪费时间的话，就要死在自己发动的攻击之下了。

    即便如此，导师有条不紊地走着每一步，到达传送之门。与此同时，从连接到的圣地彼端，一道小小的影子穿过了门到达这里。

    空无一物的平地上出现了一道黑影，显得极不自然。她恶狠狠地瞪了眼黑影，黑影愚蠢地表露出胆怯，变得不稳定了

    黑影的真实身份是谁，不言而喻。这是那堕入【魔】的人类使用的黑影，它来自于原罪概念源头的异次元空间。看来【魔】的眷属隐匿于影中，通过了转移之门。虽然有点犹豫要不要现在就把影子里的东西处理掉，但时间宝贵。

    又多了一件意料之外。导师心中暗暗抱怨，穿过了传送门。

    穿过传送门后，映入眼帘的是被掀了个底朝天的圣地。

    「……结界，还没有恢复啊」

    时机正好。从地脉上来看，还需要一小会才能恢复吧。这下多了些自由活动的时间。

    她自己很清楚，在盐之大地上最后发动的魔导只是白费力气。要是这种攻击就能杀死白亚，那早就杀死她了。但是，还是有必要争取时间的。

    白上白亚是这个世界中完美且接近不死之身的生物。

    肉体能重新召唤损坏的地方，精神拥有能够凭依到它人身上的独立性，灵魂的强度可以抵抗轮回转生带来的损耗，加之又蕴含着能匹敌全世界龙脉的【力量】。

    原本就立于巅峰的【白】之纯粹概念，又吸纳了四大人灾的特性，造就出了『主』。除此之外，她在这一千年中还在不断吞噬着各种各样纯粹概念的特性。任由事情怎样发展，不管『阳炎』藏了怎样的绝招，单纯靠威力强大的攻击是无法杀死【白】的，否则古代文明也就不会为四大人灾所毁灭了。

    导师的真正手段，到底还是『盐之剑』。

    「没想到，被梅诺用掉了啊」

    她一脸苦涩，低声念出这唯一的失算。

    为了不让其他人使用这把剑，她特意在梅诺的眼前演了击碎『盐之剑』的戏，但结果来看是起了反作用。

    所以导师就不可能再达成她的目的了。

    背叛了白亚，导师『阳炎』了第一身份的立场也就不复存在。对手可是第一身份的『主』。白亚可以通过神官持有的教典，向所有神官下达指令。

    她一直在为这致命一击做准备。原本打算停下行动，伺机用盐之刃刺杀白亚。在机会到来临之前，她一忍再忍。为了能真正达成目的，她精心地做好每一样准备。

    耗时二十年的暗杀，功亏一篑。

    但是，呕心沥血的准备变得一文不值，也不是什么稀罕事。

    她并没有失望。毕竟本来也没抱期待。失败的话，就找新的方法。

    要说问题的话，有一个。

    「……」

    她的身体摇晃，站不太稳。虽然导力之枝堵住了伤口，但不能完全止住流血。她还在一点一点地失血。

    无可避免的死亡将至。她自知性命保不住了。

    但是，她还有一件事要做。

    导师用尽自己的导力。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【导枝：世界树】』

    短剑中伸出的【导枝】形成了巨大的导力之树。巨木的重压破坏了这名为『龙门』的车站站台。

    『龙门』，这个由圣地守护了千年的关键设施之一，被完全崩坏了。破坏了这世间独一无二的东西后，导师心中毫无感慨。为了达成目标，不管多么重要，多么贵重的，她也会毫不犹豫地榨干最后一点价值。

    这样就再也无法长距离传送了。白亚被抛在了大洋中。就算是她，回来也很费时间。虽然导师也想破坏另一个设施――圆柱形的建筑『星之记忆』，但剩余的导力不足以去破坏。

    「那么」

    虽然用了导力迷彩看不见，但导师骗过白亚的眼睛，将这包袱从盐之大地带了出来。

    「接下来，只剩把这个藏起来，不让白亚发现」

    导师一面因包袱的重量而皱眉，一面朝自己管理的修道院走去。

    虽然愤怒使白亚变得面目狰狞，但她并没有追击导师。

    推开梅诺的白亚，为了保护梅诺而靠近。她弯下膝盖，触摸对方的脸颊――她愕然失色。

    「哈？」

    白亚的脸瞬间失去了表情。

    面如死灰的白亚看着灯里，挥起了拳头，狠狠地打了过去。

    灯里的身体碎裂了。不对，那并不是灯里的身体。

    在那里的是对【导枝】施加了导力迷彩用来欺骗视觉的导力人偶。

    猜也不用猜都知道是谁把原本应该在这里的灯里带走了。

    是导师『阳炎』。

    因为灯里一直保持蹲在地上的姿势，所以没有注意到地面上被开了个洞。她抓住了间隙，用【导枝】替换了灯里。只要利用导力迷彩，凭肉眼就无法知晓灯里已经被运走了。

    至于是什么时候替换的，这一疑问的答案很快就在白亚的脑中浮现。应该就在导师从教典中向空中放出莫大的【力量】时。那一瞬间，梅诺与白亚的意识完全被转移到了上方。导师肯定就是利用这一空隙，用【导枝】连通了地面，回收灯里并用导力迷彩制造了假象。

    「开什么玩笑……」

    白亚茫然地回头，望向导师离开的方向。但那可是导师，想必已经穿过传送之门藏起来了吧。

    梅诺只有这个时候才能与白亚感同身受，而她忽然看到了个奇怪的东西。

    那是个小小的影子。平地上并没有能遮蔽阳光形成影子，而这却有一滩像水洼一样的影子。而且，它还向梅诺这边滑近。

    正当大脑宕机的梅诺疑惑到那是个什么玩意的时候。她―瞬间想到了月亮。

    「啊」

    梅诺看向天空，明白刚刚白亚和导师在吵些什么了。

    一开始就以为是小小的泡沫。在正午的天空中，一个小白点如气泡般运动。在这泡泡之中,好像能看到流星。不到片刻，流星就在转瞬之间变得巨大，朝这里袭来。

    来临的时间之快，梅诺对此无能为力。

    梅诺望着映入眼帘的壮景，毫无缘由地回忆了起来。

    五印的硬币、圣女玛尔塔的传说――硬币中镌刻的能放出浮泡的纹章魔导，就是基于这个传说。

    这个传说讲述了一位女性的神迹――她引发了月之奇迹。

    从天而降超亚音速的弹丸无比巨大，巨大得让人误以为是月亮的碎片掉了下来。避无可避。

    梅诺的眼前一片黑暗。

    ***

    在千年前的古代文明期。

    那是世界极度发达的年代,说那时的人们可以触及群星也毫不为过。

    这里泛滥着践踏人伦的研究，世界的环境也被反复控制而改变。这个文明在被四大人灾摧毁之前，在一些领域甚至凌驾于地球文明之上。

    这颗星球的卫星轨道上有一颗巨大的人造卫星便是佐证。

    千年前发射的气象、通信卫星，几乎都已经损坏变为宇宙垃圾了。毕竞千年的时间，又不是石造建筑，这一文明机器作为精密机器的结晶，不可能在严苛的宇宙环境下持续工作。但古代文明的技术可以颠覆这一地球上的常识。

    作为古代遗物的军事卫星仍能运转。

    其持续运转至今的关键，就是它具备导力的循环性与完备性。通过魔导学与素材学组建出的严丝合缝的导器，使【力量】能够完全地循环，不会劣化。赋予物质不灭性的技术是在古代文明崩溃前才好不容易投入实用中，所以鲜有导力设施能像这卫星一样巨大。

    千年前发射的这颗卫星―直环绕着，永生不灭。

    它曾是强力的物理兵器。【力量】循环的完好无缺防止了经年累月的劣化，在搭载的导力智慧体的控制下会永远按着卫星轨道运行。这本是能永久保存的兵器，但遗憾的是，地上的文明先于作为兵器的它毁灭了。

    实际上，它本应是一颗比月亮还要小得多的卫星在行星的卫星轨道上环绕。它的轨迹的改变也仅仅是在二十年前。

    这颗军事卫星遭遇到了来自地面干涉，受到了导力生命体的黑客攻击。

    一个乘着从地面发射的光信号侵入了卫星内的导力回路的存在,随着时间推移，慢慢扩大了支配卫星的范围。与控制卫星轨道的生命体的它发生了同化，它逐渐成为了她。

    与它混合掺杂的她，在过去与友人的旅途之时，知道了很多事情。比如古代文明期的兴亡与技术、异世界人召唤的机制、返回日本的需要付出多大牺牲。以及那个知晓这一切并想从这世界返回日本的存在。

    在旅行的最后，她们得出了一个结论。

    必须阻止白上白亚。

    但是此时，拥有纯粹概念的她正开始变为人灾。

    所以，她下定决心舍弃肉体。她在追寻圣女玛尔塔的传说时，曾发现于古代文明期发射的军事卫星的有关资料。她消耗最后的记忆，在通讯层面使用【光】的纯粹概念，对卫星进行黑客入侵。她的灵魂花费了很长的时间，与卫星内搭载的导力生命体同化了。随后，留在地上的肉体开始暴走，就被她的友人盐化了。

    于是为了启动兵器，同化的精神的一部分，寄宿在友人的教典中。

    这颗卫星是军事卫星。它曾经的持有人，是被称为圣女的玛尔塔，虽然曾使用过数次，但仍留有兵器的余威。

    它从超高高度投下极超音速的飞行物。

    这是世界现存破坏规模最大、无法防御的兵器。

    确认击中目标地点的卫星，继续永恒地环绕着。

    地面上已经没有与之连接的终端了。

    这几乎完美的兵器，这次彻变成了一颗安静的卫星，加入了星星的行列。

    ***

    同一时刻。

    茉茉气了个直眉瞪眼。

    她已经被芙兹雅德关了将近三十分钟。她知道蛮横只是徒劳，不满也宣泄完了，只能咬牙切齿地瞪着芙兹雅德。

    沉浸在维修圣地周边地脉的芙兹雅德，忽然抬起了头。

    「好」

    茉茉心想：不会吧。

    她心中焦躁不已，因为梅诺还没有归来。尽管如此，她也料想不到已经修复好了。但是再怎么焦躁，现在的茉茉无能为力。

    相反地，芙兹雅德已经完成了自己的工作。

    「修好了！」

    在芙兹雅德欢呼的瞬间。

    白色的街道浮现了出来。茉茉绝望地看着圣地恢复为结界都市的样貌。

    紧接着。

    梅诺丢了魂似的，她所在的地方可以一览整个圣地洁白的街道。

    它茫然自失地坐在了通往圣地的最后的巡礼路。那个道路稍稍宽敞的地方。

    「你笨蛋吗你笨蛋吗你笨蛋吗！？」

    一边大骂着一边在身后抱着梅诺的，是撒赫。梅诺是第二次被她抬走了。听到撒赫的骂声，梅诺还没能相信自己仍然活着，茫然地没有任何反应。

    「那是个啥！？好像有个和你很像的异世界人，导师也掉了一条腿，到了最后，天上的月亮都掉下来了？我不懂啊！到底发生什么了！？喂！」

    对了。

    无数飞行物从天而降的瞬间，甚至没有时间给梅诺时间准备迎接死亡。梅诺曾设想的一切应对都被这个攻击手段击溃。

    是撒赫拯救了呆若木鸡的梅诺。

    梅诺被藏在影子中悄悄靠近的撒赫，拽入了异次元空间。

    这是使用了召唤原罪概念魔导的影子移动。虽然不能像传送那样，但是可以化为平面在地面上用步行的速度移动。撒赫当时就是藏在这里头靠近梅诺的。

    但是由原罪魔导制成、本应被称为魔界的空间，无法隔绝物理干涉的。本来那些天降之物会让她们灰飞烟灭。但是之后，整个影之空间被召唤走了。

    眷属召唤是一种不会囿于距离的传送手段。撒赫将梅诺拖入影中，脱离了绝境。

    「啊―……那个，撒赫」

    「干嘛！？」

    「谢谢你来接我」

    「去死吧！」

    撒赫远没有平静下来，噙着眼泪大喊道。这回答真有撒赫的风格呢。

    梅诺无意识地微微一笑，恢复了理智。大脑的思考总算是恢复运转了。

    「茉茉呢？」

    「死了！真是活该」

    「太好了，茉茉也没事呢」

    这可是撒赫。如果茉茉真的死了，一定会更加欣喜地说着详细的情况吧。从撒赫还在眉飞色舞的样子看来，自己可爱的后辈一定没有事，梅诺松了一口气。

    然而，梅诺再次看向了撒赫。梅诺心想，好歹是撒赫，一有机会肯定就跑路了。

    「我并不是想挖苦你，希望你平静下来告诉我，你为什么来帮我了？」

    「……被威胁了。不然的话，我怎么可能去接你呢」

    「被威胁了……被谁？」

    也许是平静下来的缘故，撒赫的语气也回到了以往的样子。

    如果不是茉茉的话，梅诺猜不到是谁不惜威胁撒赫来协助自己。

    「是被我」

    某处传来了一个声音。

    从黑暗之中，和服的下摆轻轻摆动。飘扬的白色衣服让梅诺误以为是玛农，之后才她注意到对方个子不高。

    说到底，能将撒赫作为眷属召唤到身边的人物，正是那用原罪概念重塑她肉体的人。

    「『万魔殿』……？」

    「下次再这么叫我，我就生气了哦」

    她鼓起了与年龄相称的稚嫩脸庞。

    「我可是为了让撒赫能隐秘移动，所以借了影子给她呢，你该更感谢些我呢。不然，撒赫可做不到去那么远的地方抓住你再接你回来」

    「唉、啊、嗯」

    梅诺面对意外的回答，眨了眨眼。

    「你这是什么反应呀。我的头发可是变得这么短了诶？这些当作祭品的头发，希望你用劳动补偿我呢」

    虽然服装也有变化，但确实她的头发比以往见到她的时候都要短。曾经束成两股辫的头发，现在变成了短发。

    「感谢我是当然的，但也希望你感谢一下玛农呢。她，那个……虽然脑袋有些怪，那毕竟是太想念家人了。在她的拼命努力之下，才有了现在的我哦。可以说是多亏了玛农你才能得救」

    她把手放在胸前，像是要盖上连衣裙胸前开得洞一样。

    「我的名字是摩耶。大志万摩耶」

    虽然那既是原罪概念的起源又万魔之主的人灾，与她有着同一副面庞，但在梅诺看来，她的一言一行，不过是一名懂事的女孩子而已。

    「从今往后，就不要叫我『万魔殿』了，而是要叫摩耶哦？」

    虽然只是小拇指，但从人灾的状态下取回意识的年幼少女，报上了自己的名字。

    （译：说个题外话，“摩耶”在日文中叫“maya”，玛农是“manon”，也有个ma，不过并不知道汉字。所以很有可能玛农汉字是带有“摩”的，个人猜测会是写作“摩音”。不过玛农后面也不会出现了，大概最后也只能是个猜测）

第六卷 盐之棺柩 四章 寄宿着诀别的内心

    露宿在寒天中，篝火烘暖了脸。树枝燃烧发出噼噼啪啪的爆裂声，两位女性在这露营，一位是红发，另一位是黑发。

    夜空繁星似锦，她们围着篝火，其中的一人若无其事地问道：

    「你为什么一直和我旅行啊？」

    「你在说什么啊」

    面对这不加掩饰的问题，红发的她打算装糊涂。她用着没有丝毫起伏的语调，与往常一样面无表情地回答道：

    「顺其自然的结果，没有什么理由」

    「我说你，可别随便给我打马虎眼」

    黑发女性半眯起眼瞪着道。

    「我来到这个世界已经三个月了。即便不愿意，也都知道了不少隐情。何况像这种地方，我之前都去过了好几个，更是知道」

    现在两人正身处大陆北部的未开拓领域。她们在追溯五印硬币上描绘的圣女玛尔塔的传承『月之奇迹』，历访古代文明时期的遗迹。

    「虽然你一直说是清廉又正直的神官，但处理禁忌的处刑人也正是你。我这种拥有纯粹概念的人本身就是禁忌，但奇怪的是，你居然没有见面之后就立马杀了我。我应该和这趟旅程中你处理的诸多禁忌一样呢」

    向红发的她提问的女性，那像夜一样的黑发随着动作摆动，她拿起事先收集好的枯树枝，添进篝火里。

    这位身为异世界人的黑发女性，直觉认为上古代文明时期有回到原来世界的方法，因而努力在世界各地的未开拓领域中发掘遗迹。而在大陆北部的探索，她发现了与军事卫星联系的通讯基地的旧址，又从资料里推算出了卫星轨道，想试试用自己的纯粹概念证明如今军事卫星还在运行。即使是第一身份的她，也是第一次遇到这么大规模的古代遗物。

    只不过原本的话，这一趟旅途是不应该成立的。

    毕竟，红发的她是处刑人，而黑发的她是异世界人。

    「即使这样，你也和我一起旅行。还保护我不被格诺姆或者卡嘉尔玛侵扰。虽然我也知道，从你的立场出发，是不会将身为异世界人的我交给那两个人的……」

    她往上偷偷看了看红发的表情。

    「如果不知道你保护我的理由，我心里会不安的哦」

    黑发像是知道对方懂得自己的心情，用一半撒娇一半闹别扭的口吻问道。

    按着她这异世界人的要求在大陆上四处旅行，陪了她很长的一段时间。红发觉得大概糊弄不过去了，淡淡地开始回答道：

    「为了知道罪恶感」

    「……嗯？说仔细点。你总是把话说一半，好歹给我对这方面有点自知之明。真是叫人不懂」

    想要传达想法，只用刚才的话不足以表达。因为她所经历的刀光剑影比起唇枪舌战要多，所以说不明白也是没办法的。

    或许是在思考应该怎样表达自己的想法，红发组织语言，小声说道：

    「杀人是坏事」

    「是这样呢」

    「我是杀人犯。不管是过去还是将来，我都会继续杀人。只要还有人在追求禁忌，我就会继续狩猎禁忌」

    「嗯嗯」

    「但是我自己，却感觉不到所谓杀人是坏事」

    「虽然我觉得这很过分，但你确实就是这种人呢」

    似乎是因为刚才扔进去的枯木没有干燥彻底，篝火发出巨大的爆裂声，溅起火星。

    「与其说是残忍冷酷，不如说你是理性的。要是有杀人的理由的话，那你就会作出判断选择杀人。对普通人来说，一般会把杀人的选择放在最后。但对你来说，作出杀人的决定就像是握个手一样轻松」

    这段分析简直是一语中的。

    她是作为第三身份中的孤儿而被收养，由于发现具有一定的导力适应性而培养为处刑人。

    出生和成长在处刑人中很常见的她知道杀人是邪恶的。但就算这样，她在杀人的时候，心里没有丝毫动摇。她无法感受到自己杀死的人的痛苦。如果通过杀人能对世界有好处的话，那么她就会作出杀死妨碍着世界的人的判断，并且能够得到执行。

    不把人当做人，比起个人情感更优先依靠合理性做出选择――也有人将她的这一精神性评价为处刑人的天性。有羡慕她的同事，也有神官蔑视她，认为她缺乏人性。

    这一性质在经历了各种各样的批评和弹劾、羡慕和嫉妒，在她的心里发酵，将一个命题摆在她的面前。

    「所谓罪恶感，是什么？」

    黑发的女性露出些许难意。

    「问人的情感还真是卑鄙。用语言让对方知晓没体验过的情感可是难于登天。那不得心灵感应么……对了。在这个世界，能够和对方进行导力连接的话，或许就可以理解对方的心了吧」

    如果能做到这种事，红发女性的疑问只消瞬间就可以解决，但和其他人进行导力接续完全就是痴人说梦。红发只把对方的话当胡话，没当回事，继续说道：

    「杀人是一件坏事」

    「是这样呢」

    「许多处刑人中因为精神负担过大而精神失常。精神失常的处刑人榨干剩余价值后就会被抛弃。如果说被罪恶感压垮就是对处刑人的惩罚，那我一直都没有付出任何代价，逃过了杀人的惩罚。」

    「嗯？难道说，你难道是在意对于犯下的罪过会受到怎样的惩罚？」

    「这是当然的吧？」

    对方的提问对她来说是出乎意料的，因为这是理所应当的事。

    「杀人，是一件坏事」

    她再一次地重复道。

    正是因为自己无论如何都无法用心感受到为什么是坏事，正是因为自己无法接触到的想法，她才一直深信杀人是坏事。

    甚至比左手所持的教典上所写的语句还要笃信。

    「所以我认为，我应该遭受惩罚的」

    「为什么？是出于惩恶扬善的信条吗？」

    「倒也不是，我既不期待善，也没有要铲除邪恶的想法」

    她说着话，抬头仰望天空。

    在北部的未开拓领域，晚上看不到闪烁的繁星。

    在北面的空中漂浮的是数个巨大的白浊球。

    视野中遮蔽天空的白浊球，不舍昼夜地在空中回旋。有好几个浮在空中缓慢地环绕着。

    这就是四大人灾之一【星骇】的回转。

    眺望着没有直接危害的景色，她小声地说道：

    「我只是觉得，应该会有什么惩罚」

    就她所知，处刑人的结束方式没有救赎。处刑人们要么曝尸荒野，要么逃亡后被同僚追杀，要么因精神崩溃被处理掉。

    无法得到普通人的幸福，这种生存上的无能为力，想必就是行『杀人』等罪恶而遭到的惩罚。

    那么，于我而言，惩罚又是什么呢？

    从一开始就没有追求过普通人的幸福的她思考着。

    所谓惩罚，是逼迫对方痛苦，逼迫对方不便，是促人反省、使人后悔的手段。

    正是因为她手上这些数不清的人命，所以她清楚什么怎样杀人是最痛苦的。

    那就是亲手杀死自己亲近的人。

    「如果说痛苦就是惩罚的话，那么对我来说，亲手杀死第一次交到的友人正是那相应的惩罚」

    如果说卑鄙恶劣可耻的杀人行径连一点罪恶感都感觉不到的自己，拥有了一位能够一同歌颂友谊畅享爱情的人的话。

    她祈祷着，杀死这样的人是击垮自己的最重的惩罚。

    如果这件事能像自己所期望那样，让自己后悔做了一件愚事的话，就最好不过了。

    「所以在你变成人灾或是我能感受到与你的友情之前，我都不会杀你」

    黑发听到这句话，露出了厌恶的表情。

    「……那我顺带问问，你现在会犹豫杀死我吗？」

    她紧紧地盯着对方。她相信自己制定的几种杀害方法，哪一种都能在转瞬间置对方于死地。

    「完全不会」

    「那就好那就好。那我放心啦」

    和她说的话相反，完全看不出来她放心的样子。脸上反而是挂起了一言难尽的复杂表情。

    「听好，你是杀人犯。按你的话来说，杀人即是罪恶，你应当接受惩罚」

    「没错呢」

    「那你就收下这这个吧」

    她拿到手里的是用纸质烟草。看到她疑惑的眼神，对方得意地挺了挺胸。

    「吸烟可以说是慢性自杀。摄取有害的烟气是百害而无一利的。所以说，就把吸烟当作惩罚。惩罚之类的，就用这来满足吧。如果在不知不觉中积累罪孽的话，那也用这种自己察觉不到的方式让惩罚积累自己的体内吧」

    「……唔嗯」

    倒也不坏。

    她这样想着。吸入这种看不见的毒物，一点点地侵蚀自己。自己最喜欢的一点正是无法察觉毒是怎么侵蚀自己的身体。

    用一印的硬币点燃衔着的烟。才吐出一口，黑发就故意捏住鼻子，用手拨开烟雾。

    「……现在才注意到。我很讨厌二手烟，要抽的话你选自己一个人的时候抽」

    这家伙，要不杀了吧。

    她含了一口烟，猛地吐到对方脸上。

    「你做什么！我特别不喜欢这样！感觉你口水都吐我脸上了！」

    「这么讨厌烟，怎么还带身上呢」

    「因为我就是这个年纪嘛！」

    原来如此，从话里得知，虽然去买了，但由于没有这种嗜好，所以只是把烟带在了包里。

    她在毫不客气的抽着烟，身边的黑发愤懑地噘起了嘴。

    「我也不想变成人灾，我只是想从这个世界回到日本而已……我在这个异世界的亲爱的朋友啊，我有句话要和你提前说好」

    「是什么？」

    看见她一边第一次抽烟就像个十年的老烟枪一样一边回话，黑发怨恨地看向她，声明道：

    「你要是杀了我，我就会变成鬼出来，做好觉悟了吗？」

    「这算什么威胁。这里和你那个世界不一样，这个世界里，死后还剩下精神的残骸变为亡灵，可是非常罕见的魔导现象」

    她用左手的食指咚咚地敲了敲教典的封面。

    「你要是变成鬼，也不过是残骸，我立刻就会用教典魔导将你祓除」

    「闭嘴！你怎么这么讨厌！」

    她想起了旅行的回忆。

    那时她还只是一介未晋升为导师的神官，连『阳炎』这二字的称号都还没拥有的处刑人的时光。

    她在这个时候对持有纯粹概念【光】的她，萌生的那一份细微的、甜蜜的且亲切的杀意，直到很久很久之后，她才发觉。

    ＊＊＊

    圣地崩塌之后，已过半日。

    击退袭来的魔物群，解决『龙害』的出现，重新启动圣地的结界，圣地恢复了白色的街道。

    从之前接连袭击圣地的灾害中逃过一劫的人们开始进行灾后重建的工作。白色的街道散发着柔和的光线，人们搬走零乱的物品，神官和修女掺杂其中，有的在进行拆除工作，有的在用食物赈灾。所幸这里不像普通的灾害现场，没有房屋倒塌。这幅有条不紊地恢复到原来的样子，是一副令人动容的光景，代表着作为起始之地而广为人知的圣地是不朽的存在。

    即使日落西山，人们也还在进行着灾后作业，而梅诺混入其中。

    自称摩耶的少女和撒赫如今进行着其他的行动。她们两人已经无法进入现在的圣地。这是因为构成圣地的结界排斥原罪概念的入侵。因此梅诺独自开展行动。

    如今是千年未有的大灾害的灾后，圣地却没因此显得破败。似乎众人还未得知梅诺做的事情。梅诺也察觉不到有搜寻或讨伐自己的部队。

    回到圣地之后，虽然犹豫要不要和茉茉的联络，但梅诺暂时还没有作判断。

    茉茉没有给自己联络的期间，她肯定是发生了什么事。如果她的教典被夺走的话，自己的情报恐怕会泄漏给敌方。恐怕梅诺只是随意地联络她，茉茉就会被认定和圣地崩塌有关。

    要是想离开圣地，常规的方法就是向东走。不如说，除了向东方逃跑也没有别的选择。毕竟圣地本身，就是人类生活区域的最西方。

    但随着夜幕降临，梅诺却反其道而行之。

    她避开人多的地方，穿过圣地向西前进。

    穿过接近大陆最西方的圣地，继续向西前进，眼前出现的会是未踏足的未开拓领域。特别是从这里到西部，是一片不毛之地。步行三日穿过这片仅有岩石的不毛之地之后，就会到达大陆西侧海岸线，这里就是大陆的尽头。

    比圣地还在靠近西边的建筑物，就只有养育梅诺的修道院。

    第一身份的暗部――处刑人，就是在这里培养的。这个不见得光的建筑，可以称得上是梅诺的故乡。

    能照亮这座山丘的，只有来自圣地的微微白光和天上的星星，登上这座山丘，能看见一排排等间距的无名石柱。这片墓地祈求无依无靠的第一身份的灵魂在此地安息。

    穿过这里之后，连第一身份的人都没有。

    梅诺环顾露天的墓地，从石碑的空隙中找到了目标人物。

    「……你果然还活着啊，梅诺」

    等在那里的是梅诺最熟悉的人。

    是导师『阳炎』。

    看到靠在石碑上抽着烟的导师，梅诺既不绝望，也不警戒，只是苦笑起来在心里感叹：自己是这个人的弟子。

    导师在离开盐之大地的时候，还带走了灯里。如果她有杀死的方法并实施的话，自己不能阻止，但梅诺通过导力连接，感觉到灯里还活着。

    看不到灯里。恐怕是被导师埋到某个地方藏了起来。

    「您要是回修道院就好好歇着，我会很开心的」

    梅诺刚经历了殊死搏斗。一般来说，梅诺会听到“你该休息了吧”的询问，而导师只是将变短的烟头弹到地上说道：

    「她还在给你提供导力吧」

    梅诺毫点了点头承认。她连隐藏这件事的余力都没有。尽管灯里变成了人灾，但她与梅诺的导力连接没有断开。梅诺阻止了纯粹概念的侵蚀，只有导力在持续供给。这也是梅诺毫不犹豫地直接前往墓地的原因之一。

    导师也猜到梅诺会顺着导力连接的联系找来，因此早早就等在了这里。

    「先不说这个，最后的那个，是什么东西？」

    「那是我以前得到管理权限的古代遗物。我不是教过你古代文明有卫星吧？我过去的一个朋友捣鼓了各种各样的机能，把我的教典做成了可以远程启动遗物的终端」

    「竟还有这种东西，真是厉害的杀手锏呢。一开始就用的话不就好了么」

    「别自以为是。只是杀你的话，不至于用上那种东西。」

    导师最后放出的一击超出了常识。巨大的质量让人错以为是月亮的碎片，自天上高速飞落至地面。那只剩下小岛大小的盐之大地大概已经被古代文明遗留下的卫星武器炸成了粉碎。导师在离开的时候指着灯里说的『掉到海里就找不到了』，完美地形容了这一击的威力。

    但梅诺很清楚为什么导师要使用这种威力大到能将人化为灰烬的武器。

    「是因为白上白亚吧？……不知道那家伙正面接下那样的攻击还能不能活下来。」

    「肯定能活下来。那可都不是浪得虚名。纯粹概念【白】还是『主』这个称号。那家伙和其他异世界人都一样生长在和平年代――但同时也强得过于离谱」

    导师呼地叹了口气。踩灭地上的烟头，说道：

    「你刺到时任灯里的『盐之剑』。那本来是我要用的」

    「什么？」

    「我本大打算杀死【白】的。先让她误以为『盐之剑』已经被毁，再引诱她来到盐之大地，用地面里剩下的碎片杀死她。在这个世界里想要杀死她，必须要用『盐之剑』」

    「……但『盐之剑』不是白亚制造出来的东西吗？真的对她有用？」

    「有用。她在这千年里吞噬了太多其它纯粹概念，已经失去了【白】的纯粹性。每当她使用其他的纯粹概念，核心的【白】的魔导也在变弱。【使徒】出于这个目的，所以让异世界人的纯粹概念失控。毫无疑问，盐之剑对于现在的【白】是有效的」

    导师继续用着平淡的语气对目瞪口呆的梅诺说着。

    「梅诺啊，我知道你是怎么来的。我看到你由奥薇尔老太婆进行的【白】的再生实验中诞生，就确信你可以利用。白亚为了与终有一天会到来的时任灯里进行导力连接，做了一些计划，因为我知道你的存在，所以她轻易信任了我」

    十年前的那次相遇。

    梅诺神色黯然，困惑道：

    「还有一点不明白的……我到底是怎么诞生的？」

    「你还记得奥薇尔老太婆做的事吧」

    梅诺沉默地颌首。

    梅诺当然不会忘记。那个染指禁忌的大主教。能击败从那样强大的魔导行使者，简直是个奇迹。

    「那个人，曾经可是优秀的第一身份。或许是无法接受『主』的真身竟只是一介凡人。于是她为了创造出心中理想的『主』，踏足禁忌。」

    「创造理想的『主』……？但当时她追求的是返老还童」

    「那是在这之前的事。魔导实验的最后生成了一个小小的灵魂，赋予到偷得的白亚身体的一部分。虽然也不清楚事后再获得精神的想法行不行……笼统地说，通过复现白上白亚千年前接受的实验的劣化版本所诞生的，就是你」

    梅诺并不惊讶。事到如今，梅诺早已想过自己的生命并非由一对普通的父母所赋予。

    「现代的魔导技术远不如古代文明期，我不知道有没有制造了像你这样的人造人的实例。奥薇尔想让和拟似白亚的你也吸收纯粹概念，召唤了异世界人，让你与异世界人接触……结果就如你所知了」

    梅诺的意识开始于那个村子，她一直以为自己是生还的村里人。是异世界人导致的人灾，把那个村子从地图上抹去，也把自己的记忆抹去了。

    但事实完全相反。那个女孩失去控制变成人灾，恰恰是因为梅诺。

    「那时你不但完全吸收了那个异世界人的纯粹概念，甚至还把她的纯粹概念全部覆盖。那时的你已经拥有这种程度的纯粹性」

    梅诺人生起点的那个村庄已经毁灭了。漂白无辜的村子的原因就是梅诺。在幼小的梅诺身前的那个异世界人，是一位卷入把梅诺当作魔导素材的实验的受害者。

    「把你用作魔导素材，作为『主』的的替代品，并没有获得令人满意的结果。于是奥薇尔从那以后对你放任自流。而她则改变研究的方向，研究怎样成为像【使徒】那样的不死之身。我没想到的是，她可能是想让自己成为『主』，君临天下」

    「原来我没有故乡的啊」

    「没错」

    在葛里萨利嘉王国见到的奥薇尔，到底是什么原因和梅诺提起『故乡』这个词的呢？想着这个事情，梅诺又生出了别的疑问，小声说道：

    「我在想，为什么我会认为我的名字叫作『梅诺』？」

    导师之所以知道得如此详细，恐怕是在当时一直在奥薇尔身边探听消息。至于盗取了白亚部分的肉体，无论这是奥薇尔直接下达的命令，还是导师擅自作出的决定呢。总之梅诺和导师因为那个事件相遇了。

    「嘛。这我就不知道了」

    她的话里漠不关心。

    「我只是为了杀死你而把你养大。即使是作为生物已经接近完美的【白】，在想要把精神寄宿于你不完美的身体时，也会露出破绽。当确定能引诱你去到盐之地的时候，我会在【白】凭依到你身上的瞬间当场杀死。为此，奉陪玩那无聊的时间回归。从和你见面时起、从奥薇尔老太婆把你交给我的时起，我就一直打算榨干你的价值」

    这场长远的计划。花费了十年――甚至更久。如果算上和灯里一起时间回归的年数，导师隐忍的时间十分长久。

    导师付出了半生，制定了这出杀死【白】的计划。

    「多亏你活了下来，我的计划泡汤了」

    「那导师倒是有件事顺利达成了，灯里现在怎么样了？」

    「大概已经死了吧。我又没有什么理由要让她活下去。更何况她现在还是人灾」

    这样就好。

    虽然没有出声，但导师大概猜到了梅诺的想法，皱起了眉头。

    「现在没有『盐之剑』，已经没有办法杀死【白】了。至少对我来说已经不可能了。就算眼下我们的所作所为还没传开，但白亚大概会用教典把消息散布出去。我们会成为亡命之徒」

    两人在墓地中相向而立。

    「准备好了吗？」

    「嗯」

    为了帮助灯里，暂时性地毁灭了圣地的梅诺自不必提，导师也因为用刀刃插入了白亚体内，会被开除第一身份。

    她们立场一致。再加上是师徒这一点，即使作为共犯一起通缉也是意料之中。

    在此之前，她们想要有一个结果，拔出了短剑。

    导师举起短剑横。梅诺也将短剑拔了出来。二人的速度与平时比起来要慢得多。她们连导力强化的余力都没有了。教典成了累赘。没有余力去发动魔导。

    「你不能帮助我吗？」

    「只要在这里杀了你，白亚就失去了可以和时任灯里进行导力接续的魔导素材」

    导师的回答表明对这件事没有考虑的余地，且充满了合理性。

    「准备一个与你相同的存在，是十分花费功夫的。考虑到时任灯里那个老好人性格，失去了你这个友人，很可能就不会再和其他人进行导力连接了。既然争取了那家伙再临的时间，就没有放过你的道理」

    似乎用短剑刺穿自己的喉咙更能为世界和平作出贡献。

    但遗憾的是，梅诺无法为了世界和平自杀。

    即使目的一致立场相同，这对师徒也无法齐心协力。

    「梅诺，我啊。杀死了挚友。至今也不觉有丝毫的罪恶和后悔」

    「……」

    「但是，你无法杀死时任灯里」

    「那是因为……」

    「选择凭自己的意志不杀死那个人，大概会让你一辈子后悔。你和我不同，你每次杀人都会被罪恶感折磨吧？」

    正如导师所说的。

    导师是在责备自己的天真吗？梅诺保持视线不离开导师身上，轻轻眨了眼。

    「你自己所选择的不平等，会伴你终生，终将在某个时候变为置你于死地的惩罚――这就够了」

    失去的右脚通过【导枝】制成的脚尖，嗒嗒地敲击着地面。

    「经历惩罚而活下来的你，是清廉、正直又强大的恶人」

    让自己落得如此田地，并对自己展露出杀意。现在还得以知道从见面开始就打算彻底利用自己。一般来说，应该是对背叛而愤怒、因失望而憎恨。

    然而，啊，真是可恶。

    梅诺颤抖着，想发出声来。

    单单是听到对方的认可，梅诺就已经很开心了。

    「你别这样……我会对你产生不舍的」

    「这就是我的目的啊」

    梅诺心里想：原来如此，我明白了。

    她微笑着。导师也大笑起来。

    这就是最后了。

    梅诺已经精疲力竭。也许是第一次在如此恶劣的条件下战斗。她连举起的短剑都无法拿稳，剑锋止不住地晃动。

    导师也一样，力量所剩无几的情况。她失去了与她长年作为搭档的教典，已经不能像盐之地那样使用导力。不仅如此，她撑着失去的腿，已经用尽全力。导师失去了身体的平衡，由于无法止血而持续地失血。

    虽是偶然，但二人状态都跌入谷底，战斗力旗鼓相当。

    星光之中，寂静里上演了一场决斗。

    没有复杂的招式。

    也没有语言的交锋、感情的碰撞。

    没有教典魔导、短剑纹章、导力迷彩，甚至没有导力强化，二人肉身搏斗。在来到这里之前，她们已经用尽了所有底牌。在她们用着自己成为第一身份的处刑人以来，以最弱的状态激战。

    彼此确信这就是最后的战斗，就赌上生命而言，这样的交锋太过于安静。

    繁星闪烁的世界中，剑戟交错。

    明明没有必胜的信心，但梅诺却没有一丝恐惧。

    不可思议的是，二人单独战斗时，对导师的理解也越来越深。

    她的精神称不上是恶，但也不是善。是中庸。虽然理性且残酷，但也是有着人性的。和导师比起来，梅诺则是摇摆不定地在蜿蜒曲折的道路上行进。

    用剑刃劈开自己那不稳定也不坦诚、明明迷茫却只会向前的人生。

    冰冷的剑刃和杀意。

    不知为何，通过这两个只能砍向对方的东西，梅诺与导师互相联系。

    这是与她和灯里进行的导力连接在根本上完全不同的相互理解。是只有在战斗中、在刀剑交错中存在的不可思议的信赖感。这其中没有氛围融洽的愉悦，更没有安心、温暖或温柔。

    即使如此，每当梅诺与导师战斗，梅诺都得到了成长。

    现在也是如此。

    明明只是刀剑的交锋，为什么能互相了解呢？

    你看，又一次。

    又迎来了二人的道路交错的瞬间。

    梅诺的一刺，像是被吸进去一般，插入了导师的胸膛。

    既不是幻影也不是替身，而是实实在在的触感。

    梅诺从心底里颤抖，就像第一次杀人时一样。

    导师竭尽最后的力量挥动手臂。但这逼近脖颈的短剑立即被夺走。

    替代右腿支撑身体的【导枝】也消失了。大量出血的同时，倒下的她没有攻击的意思。只有必死之人的奄奄一息。

    双膝跪地的导师，额头靠在梅诺胸前。梅诺想要接住导师，但手无法动弹。即便濒死的导师就在身前，但这双手也做不了什么。

    梅诺站在原地，脚边渗透蔓延着生命的温暖。导师的鲜血从右腿的创口和被梅诺刺穿的伤口中流出，渐渐聚成一片血泊。

    「什么嘛……就这样啊………」

    即使她切身体会到死亡的逼近，但她的口中也没有吐露出丝毫恐惧。在这弥留之际，导师的语气中有种大失所望的欲说还休。

    即便她杀死那位她认为是友人的女性，也没有囿于罪恶感，即使被身为弟子的继承者杀死，她的心中也未生起一丝绝望。

    连悄然靠近的死亡都能视而不见的阳炎在动摇。任何的死亡都无法惩罚她。

    「听好了……『阳炎的继承者』……」

    导师『阳炎』对名为梅诺的『阳炎的继承者』说道：

    「接下来……就由、你来……」

    她特意在临终之前托付给成为敌人的梅诺。就像她不会因他人生命消逝而痛苦一样，她对自己的生命的消逝也并不恐惧。毕竟她在战斗前，就考虑了自己战败的情况，所以真挚地回答了梅诺的问题。

    正是因为她知道与自己不同的下一个自己会在此诞生，所以即使是面对死亡，对罪恶的惩罚也没使『阳炎』感到痛苦。

    她寄托的并非希望。

    「杀死……『主』」

    梅诺被告知了这一诅咒。

    这诅咒既不是魔导，也不能用导力解开，而烙印在了人的心里。她用自己的生命，为梅诺指明了道路。

    在小时候，在梅诺宣称自己要成为处刑人的时候，她曾让梅诺放弃。

    如此说来，为什么导师那个时候，会推开梅诺呢？

    虽然从结果来看，梅诺是成为了处刑人，但如果那个时候梅诺选择了普通人的路，导师又将如何打算？

    会打算利用她。榨干每一滴价值。导师说的不是谎话，直到不久前，一切都顺着导师的想法发生。

    就算这样，导师也给梅诺留下了选择的余地。

    一度把梅诺推开的导师，在背后推了一把。

    「这……可以成为、你的救赎…………」

    她的意思是：你的道路还在延续。

    导师抬起了手。不知道她还想做什么。但手只在梅诺肩头稍低的位置徘徊。

    导师看着自己空荡的掌心，眯起眼睛。

    导师张大嘴巴，气息奄奄。

    「啊，是啊……唔哈……所以没办法按我的想法来」

    濒死者微弱的呼吸声，传入梅诺耳畔。

    导师无力的指尖勾在梅诺系在神官服胸口的带扣上。随着啪的一声松开了。这块标志着第一身份的金属扣，伴随着白色的丝带落下，在地面上跳动。

    梅诺无动于衷地看着带扣，忽地明白了为什么导师将手抬到那个高度。

    梅诺以前旅行时的个子，正好和现在系在胸前带扣差不多高。

    梅诺感到胸口紧得慌。无法动弹的双手，终于动了起来。她为了抱着支撑导师，手臂发力，像一个婴儿紧紧抓着。

    「那，永别……梅诺……」

    这就是她的临终。

    已经听不到导师的心跳了。

    已经死了。

    她从未让梅诺见过自己的软弱。

    甚至直到最后，她也没有遭到上天的惩罚。

    传说中的处刑人，导师『阳炎』的生涯落下了帷幕。

    一切都尘埃落定的墓地中，梅诺把短剑刺入地面。

    她刺的不是自己的那把，而是曾经由导师使用的。

    踩在刺进地面的短剑的剑柄上，将稍作休憩后恢复的极少量的导力输送进短剑中。

    『导力：接续――短剑・纹章――发动【导枝】』

    她让顺利发动的纹章魔导【导枝】开始延伸，搜索地表。她是第一次这个纹章。虽然需要一定的技巧操作，但梅诺凭借自己的导力技术顺利控制住了导枝。

    梅诺很快就找到了要找的东西。

    是灯里。

    和猜测一样被埋在了地里。导师大概也是使用导枝把灯里埋在了石碑下方。梅诺向上拉动包裹住灯里的导枝，把她挖了出来

    应该是时间静止的原因，被埋进地里的灯里身上没有沾到任何污渍。只是轻轻一拂拭，泥土就轻易地从灯里身上拨开。因灯里数不清的拥抱而熟悉的那份温暖和柔软，如今已荡然无存。从手中传来的触感只剩冰冷和僵硬。

    现在的灯里在时间的棺柩中，胸口刺入的盐之刃是棺柩的锁。

    如果是不知情的人看到睁着眼僵住的灯里，只会认为是一具尸体。这般让人感觉不到一点生机。

    但梅诺能感受到。

    灵魂和灯里连接着。只有梅诺才能感觉到的生命的跳动蕴藏在灯里的体内。

    她还活着。

    梅诺摸了摸还保持蜷缩成一团的灯里的脸。现在就算利用导力连接把记忆传送给灯里，也只会单方面地被消耗。

    地面上留有埋着灯里的坑。

    梅诺把坑里换成了导师的遗体。

    她把坑填上。

    梅诺将能埋进一人的土坑填平，比想象中要花时间。专心埋葬导师的同时，梅诺回忆着还在矗立在远处的让人怀念的修道院。

    中庭、礼堂、宿舍、训练场――这里看不到的一切都藏着她的回忆。

    这里是一片寂静。大量人员都去进行圣地的重建工作。全部人一个不剩地都出动了，多半是导师事前下达了什么通知。既然背叛的事情还没暴露，她身为修道院的管理者，就拥有动人员的权力。

    开始逃亡生活之后需要防备的是第一身份中的处刑人或异端审问官。这些人当中，说不定哪天就培养出杀死梅诺的处刑人。

    「是另外一回事了呢」

    梅诺发觉道自己沉浸于伤感中，嘴角挂起一丝苦笑。

    她本以为自己的诞生，就没有了故乡。

    但事实并非如此。

    那座修道院，就是梅诺的故乡。

    梅诺埋葬完导师的遗体后，手里把玩着一根卷烟。那是从导师的身上拔出短剑的剑鞘的时候注意到的。这根烟就像护身符一样备在身上。

    这根烟和导师偶尔抽的是同一种。

    她试着一个人衔着烟。

    纸的触感传到嘴唇，真是奇怪的感觉。

    梅诺取出一印硬币放在指尖。

    『导力：接续――一印硬币・纹章――发动【点火】』

    硬币的中心呼地冒出小拇指尖大小的火苗。嘴唇感受着热量，但衔着的烟却只是被烧焦，并没有点着。

    为什么没能顺利点着？梅诺皱着眉，尝试了几次，偶然在一次吸气的时候点着了。

    看来不控制好呼吸的话是点不着烟的。梅诺一边感叹着又学到了新东西，一边试着吸了一口。

    「咳！？」

    经过喉咙的时候就开始受不了了。

    烟刺向梅诺健康娇嫩的喉咙。这种不习惯的刺激呛得梅诺喘不过气，她咳咳咔咔地不停咳嗽。

    「……真难受」

    这什么东西。有什么好的，怎么会有人抽这种东西？难闻，难受，还对身体不好。明明这对于要放到嘴里东西来说，凑齐三个最差劲的要点，而点燃的烟却没有一点好处。

    谁会吸这玩意啊？就算不开口，梅诺的心里都已经堆满了怨言。

    要说有什么好处，倒也有一个。

    它会呛得眼睛流眼泪。

    一个人哭，有时候需要理由。梅诺在静谧的夜空下，一个人强迫自己抽着这根抽不惯的烟。

    泪滴伴随着烟灰一同落下。

    不知道是哪一边落到地上的更多些。

    不久，香烟的火也慢慢烧到了过来，嘴唇能感到热量。梅诺捏着烟头，把带火的烟头按到摊开的教典上。焦黑的洞蔓延整页纸，很快就烧了起来。

    开始燃烧的教典被放到眼前的墓碑上。小小的火焰照亮了梅诺的脸庞，感受到了温热。教典被烧得只剩下金属部分，成了灰烬。这些等间隔地排列开来的相同的石碑中，有一块因为稍微的加热，颜色产生了变化。

    在这下面，埋着导师。

    梅诺抬头看向夜空。

    在这片天空下，虽然和导师没有进行连接，但梅诺也不会怀疑导师依然活着的事实。那个培养自己的传说，一定一直存于世界的某处。

    但已经没有人能给梅诺的错误定罪了。

    因此梅诺只能独自背负自己的罪恶。

    「导师……」

    梅诺还在踌躇是否要道别，仿佛看到导师皱眉的表情。

    要是饱含感情地与她道别，导师定是十分嫌弃。梅诺意识到自己心里残留着一颗导师的心，自然而然地流露出无所畏惧的笑容。

    要是嫌弃，那就说给你听：

    「永别了」

    这句话包含着梅诺现在的一切，回荡在夜空中，铭刻在石碑上。

    道别就此结束。还有许多事情必须趁还有时间的时候完成。

    因为还有一个人。

    梅诺还必须要去向对自己而言也很重要的可爱后辈道别。

    茉茉被关在大圣堂的一个房间里。

    把茉茉关起来的是芙兹雅德。不知道为什么有这样的误会，似乎是将茉茉袭击她的行为解释成，这是她看到『龙害』之后惊慌失措犯下的凶恶行为。芙兹雅德为了让茉茉冷静下来，把茉茉关到了重新构成的大圣堂里。

    就算被关了起来，但是却没有任何一个人分配到如今的大圣堂内。似乎是让茉茉一个人看守了这个没有出入口的建筑物。

    芙兹雅德似乎完全不觉得是茉茉导致『龙害』的发生。因为芙兹雅德认为这次『龙害』，说到底是因导力列车而引起而产生的灾害，所以丝毫没考虑人为因素。

    就这样，随意被关在大圣堂中的茉茉脸上写满了不悦。

    败给芙兹雅德固然气愤，但完全无法得知梅诺的状况则更让她心情糟糕。

    在大圣堂中用于发动长距离转移的古代遗物『龙门』已经毁坏了。尽管剩下的残骸还可以发动用于出入大圣堂的短距离转移，但得知无法修复至发动超长距离传送的程度，芙兹雅德脸色苍白。

    与芙兹雅德一同脸色苍白的还有茉茉，只不过她担心的是梅诺的安危。

    难道说，这是转移地点留下的吗？若是这样的话，那梅诺就处在遥远的地方，无论如何都回不来。茉茉在倒塌的『龙门』的残骸前，茉茉在绞尽脑汁思考怎么才能得知梅诺的方位。就在这个时候，茉茉的眼前亮起了导力光。

    亮起的光门是『龙门』启动转移启动的前兆。茉茉打算如果是芙兹雅德的话就恶狠狠地瞪着她，宣泄心中的焦躁。看到龙门里出现的身影，茉茉脸上放出了光。

    「前辈！」

    茉茉雀跃地喊道。

    由于看到自己寻找的人出现在眼前，茉茉的表情和刚才简直判若两人，她向梅诺飞扑而去。

    「前辈没事真是太好了！但前辈是怎么进来的―？」

    「也许是接触到了【时】之纯粹概念的原因，所以很容易能理解短距离转移的『龙门』的魔导构成」

    「原来如此啊！那导师她，现在怎么样了―？」

    「导师已经死了」

    「诶」

    茉茉一时语塞。梅诺看着茉茉的脸，再一次用斩钉截铁的语气肯定地说道：

    「是我杀死的」

    无形的冲击敲打着茉茉的内心。

    导师死了，况且还是梅诺杀死的，这个消息的意外程度使茉茉的内心产生了动摇。短暂的沉默后，接受了事实的茉茉舒出一口刚才紧闭的气。

    「原来，是这样」

    茉茉决然地抬起头。

    「那茉茉我，也跟随着前辈」

    如果说梅诺是为了灯里而从第一身份出走，那茉茉就是为了梅诺而追随。

    她会毫不犹豫地背叛第一身份。这就像曾经茉茉为了梅诺而成为神官辅佐一样。

    但是梅诺平静地摇了摇头。

    「不行哦。我有两件事要拜托茉茉」

    「有事要拜托……？」

    带着些许疑惑重复了一遍梅诺的话之后，她的直觉在脑海里闪过。

    茉茉突然立即环顾四周，都看不到灯里。茉茉很十分恼火梅诺是为了帮助灯里而行动的。那既然梅诺战胜了导师，现在梅诺的身边应该有那个喧闹的少女。

    那个灯里不在这里。

    看到相互矛盾的现状，茉茉领悟到梅诺的请求会是什么。

    「不、不要」

    不可以。

    茉茉立刻就摇起了头。她在梅诺说出口之前就抢先拒绝。

    茉茉不能听到那样的请求。既然不能听，就不要听到。

    「我明白的。这种事情，我只能拜托茉茉了」

    「不，我不要……！」

    茉茉拼命地摇着头。茉茉有生以来第一次，对梅诺产生了害怕。茉茉就像回到童年时一般，拒绝了梅诺。

    然而，梅诺却与她拉近了距离。

    「茉茉」

    听到前辈温柔地叫着她的名字。

    茉茉忽地一激灵。正因为清楚接下来要说什么，正因为明白自己无处可逃，所以才会流着泪颤抖着。

    「拜托你」

    她哽咽住了。

    既不恐怖，也不强硬，更不冰冷。只是一句温柔的话语。

    可是，这句话是多么过分啊。这是最卑鄙的话了。实在是太卑鄙、太卑鄙了。

    前辈偏偏想着要把时任灯里托付给自己。

    她就是知道茉茉无法拒绝，才拜托茉茉的。

    「我现在只能拜托茉茉了」

    梅诺需要她。

    毕竟仅凭这点，茉茉就无法拒绝梅诺的一切。

    「前辈……」

    「嗯」

    「前辈，真过分」

    「对不起」

    「……要多道点歉」

    「真的，很对不起」

    「…………我要你诚心诚意的道歉」

    茉茉紧紧地抱住她。用她那赌气的孩子的脸，埋进梅诺的怀里。

    梅诺温柔地抚摸茉茉的头发，用手指顺了顺。

    「对不起，我真是个不好的前辈」

    「确实是呢。……接下来要夸夸我」

    「好啊。茉茉是我最棒的后辈哦」

    「……只有这句吗？」

    「怎么会。茉茉既是我可爱的后辈，又强大的辅佐官，最值得我信赖了。一直以来都很感谢你」

    「…………还有呢？」

    「最喜欢你了，茉茉」

    好。

    茉茉抬起头。

    现在，茉茉原谅了梅诺的过分请求。果然梅诺的笑容让自己变得没有底线，很好搞定。茉茉清楚自己成了任何事都对梅诺服服帖帖的人。

    但是，没办法嘛。

    当梅诺漂亮的头发扎上黑丝带的时候，茉茉就对着梅诺从出生以来第一次露出的笑容立下誓言：

    自己是为了梅诺而活。

    所以为了梅诺，茉茉什么事都会做。

    虽然还没能笑得出来，但茉茉还是问起梅诺接下来的计划：

    「那前辈，接下来要做什么？」

    「我没办法详细说」

    分享情报可能会产生危险。因此，梅诺没有告诉茉茉逃亡的同行者以及逃亡的方向。

    即便如此，她还是明确地说出了目的：

    「我要杀死『主』。为此我要各种准备工作」

    「那拜托我的另外一件事是什么？茉茉最喜欢前辈了，所以前辈的请求，不管是什――么，茉茉都会听的」

    「哎呀，谢谢茉茉。茉茉果然是我最棒的后辈」

    梅诺一边笑着一边摸着头，茉茉虽然赌气，但还是同意前辈的手抚摸她。

    两个人都想起了小时候在修道院度过的日子，互相感受到了彼此的羁绊。

    「那么，另一个要拜托茉茉的事情就是――」

    她为了杀死她的旅途，还没有结束。

    现在，终于开始了。

    梅诺开始走在那条导师『阳炎』认为不可能而放弃了的道路的前方。

第六卷 盐之棺柩 Epilogue 终场

    在伸手不见五指的浓雾中，她漂浮于血肉的海洋中。

    她失去了这数百年来作为立足点所中意的那一只。所以这外表看着是年幼少女的怪物，正浮在血肉之海。

    还差一点。只要再努力一下。自由就在触手可及的那个地方。她能用自己的双脚踏上大地了。用血染红海水，用魔物压垮天空。

    「真是扫兴」

    冰冷的声音，被魔物们相互啃噬的声音淹没。

    辽阔宽广的白雾中，尽管这片曾被称为南方诸岛联合的国家囚禁在了庞大的白露中，但她可以确定，她与那只从雾中分离出去的，已经失去联系了。

    如果自己能在世界上自由活动，她倒是不在意一根小拇指变回了人。

    但如果像现在一样，能够出去的只有那根小拇指，就另当别论了。

    「真糟糕。简直太糟糕了。我是有目的的，对吧？」

    「就是啊！」

    传来了赞同的附和。

    声音来自于另一个容貌相同的幼女。如果忽略掉所有的背景，简直就是双胞胎之间的对话。如果要说哪里不一样，那就是一开始说话的那个人缺少了一些手指吧。因为她使用手指，制作出了人形的分身。

    「去追上她吧」

    「去追逼她吧」

    「去追究她吧」

    包括无名指、中指、食指以及大拇指在内的五指全都消失了，从说出那句话起，被漂浮在这血肉之海之上的白雾的压力而逐渐压垮。这里周围的环境对于普通的手指所做的人形来说还是太过严苛。

    看上去是一场奇特的自娱自乐。在这个被白雾包裹，与魔物共处的地方，进行着没有什么特别意义的对话。全部人偶在彻底崩溃之前，变回了幼女的手指。

    最开始意见就是一致的。不如说本就不会有异议，因为一切都只是她用手指所做的人形进行游戏。

    缺的只有小拇指。

    万魔殿盯着雾中的微小裂缝。这牢不可破的结界的裂缝正在不断增大，但白雾缠绕在她身上，挥之不去。总让人感觉再加把劲就会消散，可这一把劲还不够。

    「还远远不行呢」

    千年的白雾从未散去过。亿万相互啃噬的蛊毒仍未停止。即便区区一根小拇指取回意识，也不可能阻止在黄泉中蔓延的她。

    即使她已经化为概念的体现者，也很明白没有什么永恒的。

    「【白】能忍耐到什么时候呢」

    就连着白雾也是，肯定终有一天会消失。

    想到自己能被解放，万魔之主就露出了天真无邪的笑容。

    围绕着人造物的世界里的极昼，眼看要落入到地平线了。

    这个不分昼夜、时间停滞的世界，即将迎来它诞生以来的第一个。

    不过，白色的太阳还是勉强地支撑了一会。

    在这个由原色概念构成的世界中，无意识的魔导人偶们反复进行着被设定好的例行程序。而在这平淡无奇的『机关世界』的中心，聚集着例外的个体。

    「真是――。不管是天亮了，还是与外面的世界有联系，都不是什么好事，所以早就下了结论了」

    作为一匹例外个体的狼，用自己的四只脚向着中心区域前进。

    这匹狼有着美丽的蓝色毛发，但并不是生物。它也没有掩盖机械的硬质感。是一个魔导兵。虽说是魔导兵，却没有被原色概念操控。

    这个矿石生命体，超越了模仿和拟态阶段获得了自我。

    是三原色的魔导兵。

    不仅是它，『机关世界』中的高阶魔导兵也聚集在了中央的校舍聚集。因为这里要举行『机关世界』今后的方针的区长会议。

    这件事情对狼来说极其忧郁。

    实际上，它基本上和拥有自我的魔导兵关系都不好。虽然原本都是由同一个【器】产生的，但根据三原色的程度不同分成了十三个区，每个区的文化和思想都有显著的差异。

    「我们的父母都已经成了对那个怨声载道的装置了。我和其他的区长意见相差如此之大，更不可能和人类谈吧？即便打开自出生起就一直封闭的世界，反而会是一种困扰吧。正因为如此才提出新天地计划……但那个，不能让全部人参与吧。到底要怎么做呢」

    蓝色的狼为了征得同意，转过头来。

    太过于安静，以至于它起了疑心。明明往常极其呱噪的存在，如今却肃然无声。不禁让人担心是不是因为会议前的精神压力太大，导致脑回路出现BUG了。

    在那里，没有它所期待的魔导兵。

    取而代之的是一个显然就是现场制作的箱型的声音导器。

    『我担心在外面出生的孩子。姐姐是大家的姐姐，不过从今天的这一小段时间，让我成为在外面出生的孩子的姐姐，好吗？不用特意来找我。聚集在一区的年长的哥哥姐姐们，就由吉君来回收，这是一项重要的义务，所以加油吧！』

    不会自主思考的魔导具播放封入其中的声音。狼注意到对方只是留了个口信就逃之夭夭，因而全身都震颤了起来。

    「那个笨蛋垃圾老姐！把这些事情全部推给我了！？」

    巨大的蓝狼发出嚎叫，响彻整个人造物的世界。

    ＊＊＊

    首先就是对发给她的神官服进行一些改造。

    从茉茉的感性看来，神官服的设计太死板了。特别是裙子的部分。因为基本都是面向内勤人员的设计的服装，所以不利于长途步行。由于默认神官可以对服装进行一定程度的修改，所以茉茉毫不犹豫地动起剪刀处理开线，补足布料则是通过针和线，利用针线给裙摆加上褶边。

    为了成为梅诺的辅佐神官而获得白服的时候，茉茉就曾对神官服进行过修改。茉茉已经熟练掌握了不干涉【障壁】纹章的修改方法，所以很顺利。

    茉茉的裁缝手艺已经很熟练了。即使不使用缝纫机，也可以不到三个小时就完成。

    茉茉穿上修改完毕的神官服，站到了全身镜前。

    茉茉转着身体检查身上是否还有不合身的地方，突然响起了敲门声。

    「请―进」

    「好―的！啊，咦？」

    芙兹雅德用着轻快的语气进来了房间。她一看到茉茉欢呼道：

    「哇！看起来很合适呀，茉茉酱小姐」

    一开始的称赞过后，芙兹雅德挂上了思考的神情。

    「但是立刻改了分配下来神官服是怎么回事呢。应该不会有好脸色给你的吧？」

    「那些大人物的脸色什么的，无所谓。对我来说，衣服最重要的就是可爱」

    茉茉爽快地搪塞了对方的忠告。

    芙兹雅德苦笑着。随后对着茉茉身穿的神官服的颜色祝福道：

    「虽然白服也很不错，但是蓝色也很漂亮呢。茉茉酱小姐，再一次祝贺你成为正式神官，恭喜！」

    「啊啊，谢谢」

    在圣地的骚动平息之后约一个月。茉茉就被认定成为了正式神官。

    事件之后的茉茉接受了简单的事件调查后，很快就被释放了。尽管老好人芙兹雅德极力主张茉茉是无辜的，但之所以没有对茉茉进行严格的调查是有理由的。

    实际上是因为在官方的记录中，没有茉茉曾是梅诺的辅佐官的记录。

    在官方的记录中，茉茉的履历是她在成为白服之后，当上巡礼神官，在回到圣地时被大主教艾尔卡米看中，便担任芙兹雅德的辅佐。

    处刑人是第一身份中的暗部。因此不会在任何人能看的公文上留下记录。

    当然导师管理的修道院里有记录这些，但是梅诺在逃亡之前就已经烧掉了一切。这一行为被认为是梅诺在准备逃亡之际，为了抹除自己的记录，但让茉茉过去的经历成为一张白纸，也是目的之一。

    曾经是处刑人辅佐的茉茉，如今有了崭新的经历。她为了得到正式神官的认可，重新学习了她曾经偏科的教典魔导，用一个月时间就成为了身着蓝色神官服的正式神官。

    梅诺被通缉的时候，茉茉就决定留在第一身份内部了。这是因为有一个人留在第一身份中当内应，能更好地帮助梅诺。既然梅诺如今已不在第一身份，那么就不需要当一名辅佐神官，而是去成为一名拥有更高自由度的神官。

    而且这个决定也是梅诺的另一个请求。

    「茉茉酱小姐之前就一直在做准备，你是准备做回巡礼神官吗？」

    「……是啊。毕竟提拔我的艾尔卡米大主教已经不在了」

    艾尔卡米下落不明，尽管这对茉茉来说，纯粹是一件好事。到底是谁加害了如此强大的魔导使用者成了一件令人纳闷的事，这件事使圣地的骚动仍未平息。

    「这样啊……啊，在用我做的行李箱了呢」

    「毕竟这东西造出来就是为了装行李」

    「啊哈哈……」

    已经决定要离开圣地的茉茉找到兼任导器制作技师的芙兹雅德，让她帮忙做制作一个在旅途中存放行李的箱子。这个行李箱高约到身材娇小的茉茉的腰间，装有轮子。因为十分坚固，所以和茉茉作为武器的线锯组合在一起，会有一些有趣的用法。

    「但为什么行李箱要用可以遮蔽导力的材料来做呢？」

    虽然有的巡礼神官会把旅行用品作为纹章用具，但特意要求在外框使用遮蔽魔导的素材则十分罕见。因为控制地脉流动的时候能够遮蔽导力的素材是必备的，这正好在芙兹雅德的知识和技术的范畴内。如果是一个普通的技术人员，恐怕就无法完成这样的要求。

    茉茉若无其事地给出了回答道：

    「还不是因为我知道了有人能像你一样能用导力偷看别人」

    「唔咕。……那，那个，顺带一提，我要更换职务了。我要和茉茉酱小姐告别了呢」

    「是―嘛。我不知道，也没什么兴趣」

    茉茉转移了沉痛的话题。大圣堂的『龙门』已被摧毁，导致芙兹雅德失去了在圣地的工作。在复兴作业中，她摇摆不定的工作位置似乎定了下来。

    「那先告辞。我绝不会忘记被你关起来的仇」

    「啊哈哈……诶，能不能这么计较啊？」

    在芙兹雅德的目送下，茉茉离开了。她走出圣地白色的街道，踏上巡礼路。

    暂时前进一段时间后，停了下来。这颗树是来圣地时自己爬上去用来埋伏雅修娜的那棵。虽然她还没感觉到累，但是还是坐到了自己的白色行李箱上休息一下。

    梅诺在决意走上新的道路的那个晚上，曾经告诉茉茉一件事。

    ――我说，茉茉啊。你想过为什么我们能够不问缘由杀害异世界人呢？

    ――是因为他们都很危险吧？异世界人是危险的存在。我不认为排除危险也是错误的。

    听到茉茉的回答，梅诺摇了摇头。

    ――是因为他们的家人不在在这个世上。

    梅诺明确地指出了异世界人没有人权的原因。

    ――刚来到这个世界的『迷途之人』，他们与任何人都没有联系。所以他们即使被杀害了，也没有人会寻找他们。也没有人因为他们的逝去而悲伤。你懂吗？所以本质上说，每个『迷途之人』都是弱者。

    梅诺犯下了罪行。她犯下的罪行是连续杀害多名刚来到这个世界的异世界人。

    梅诺是加害者，他们是被害者。

    ――人灾是应当消灭的存在。但是，不应该因为来到这个世界的『迷途之人』是异世界人，所以就认为他们都是坏人。也不意味着来到这个世界就只能被杀死。

    ――我明白了，只是……为什么要和茉茉说这些―？

    ――因为茉茉现在还没有亲手杀死过他们中的任何一个人。

    茉茉得到白服之后，为了成为梅诺的辅助，火速前往梅诺身边。成为神官的理由也仅仅是『为了梅诺』。

    从此，梅诺也将许多事情交给茉茉完成，但从未把杀死异世界人的任务交给过茉茉。

    ――茉茉还没有触及过异世界人的尊严。他们没有审判你的理由。

    但是，茉茉告诉梅诺，她的手也并不干净了。这白手套包裹的双手，也想和梅诺一起分担罪行。

    她并非只是杀害过魔物或者恐怖分子等纯粹的有害之物。她还在战斗的最后杀害过仅仅是出于使命感且遵从命令的骑士，也曾对没什么大害的街头混混进行严刑拷打。

    ――他们和异世界人，完全不一样。

    但是，梅诺并没有效仿茉茉区分自己的罪恶感。

    ――下一次，出现了罪恶尚未犯下的『迷途之人』现身，能够向他们伸出援手的，就只有茉茉了。

    这句话寄托了梅诺认为自己绝对做不到而放弃的道路。

    她无法理解。因为对茉茉来说，她心里最重要的总是梅诺。虽说是最喜欢的前辈的请求，但是听从对于梅诺无益的请求是没有意义的。

    即使如此，茉茉之所以接受，还是为了梅诺。

    确认周围没有人之后，茉茉用脚跟轻轻踢了踢坐着的行李箱。

    「……真安静，和你走在路上静得让人难以相信」

    独自启程的茉茉，正在对行李箱里面的人说话――停止的灯里。这一个月以来，从梅诺那里听说到的『主』并没有确切的动向。茉茉从梅诺那里得知灯里的身体被安置的地方，在启程之前替换掉了里面的行李。

    「毕竟是前辈的请求，所以不管对方是谁我都会好好保护」

    为了实现最喜欢的前辈的愿望实现，为了改变这个世界。

    茉茉开始了她的旅程。

    芙兹雅德目送茉茉，伸了个懒腰。

    今天更换岗位。从任命的内容来看似乎是要去到指定的房间告知。芙兹雅德只是在事前得知会分配到一个新来的后辈。

    「虽然各方面都和茉茉酱小姐关系不错，不过不知道下一个孩子会怎么样呢」

    怀揣着一半的期待和一半的不安，芙兹雅德走去指定的地点。

    实话说，对芙兹雅德来说，她认为这个没有『龙门』的圣地的任何魅力了。如果能像茉茉一样辞去圣地的职务，成为巡礼神官，到各地进行旅行也不错，但有一个问题。

    「如果放着那个坏掉的车站不管，艾尔卡米大主教肯定会暴怒的吧……」

    对上司的恐惧使芙兹雅德留在了圣地。

    目前大主教艾尔卡米行踪不明，第一身份中有一些人传言大主教已死。但是，芙兹雅德肯定艾尔卡米还活着。

    她无法想象那样完美的【力量】从这个世界上消失。

    想必艾尔卡米要是回来了，一定会对自己生气。她一边悻悻地想着，一边走进了指定的房间。

    「你好，初次……见，面？」

    房间里是一位褐发少女，看起来快二十岁。

    能从对方脸上看出坚强和柔美。从她严肃的表情和锐利的目光中就可以明白她难以取悦。该说她认真呢，还是说她全身散发着严格的气息呢。虽是端庄的美人，但强硬的态度给人感觉是在掩饰内心的脆弱，因此给人留下内外并不相符的印象。

    对她，芙兹雅德有一种似曾相识的感觉。

    芙兹雅德条件反射地发动了自己的眼镜中刻印的纹章魔导。

    『导力：接续――眼镜・纹章――发动【导视】』

    通过镜片看到的【力量】堪称奇迹。

    芙兹雅德曾见过这般等同于非人的巨大导力循环。

    「那个……您是艾尔卡米大主教的亲戚吗？」

    少女见到她甚至没有自我介绍就上前搭话，不快地皱起了眉毛。连这般的神态，都觉得似曾相识。

    「艾尔卡米……米迦勒（米卡尔艾）的颠倒么？原来如此，正如白亚大人所说的义眼――」（译注：在日文中“艾尔卡米”的读法颠倒过来则为“米迦勒”）

    「啊，你果然认识吗？」

    「闭嘴。第一身份会有家属？别问我这种无聊的问题。真烦」

    「啊，呜，唔……诶，诶嘿嘿。对不起」

    对方给的压力很大。明明自己才是前辈，但芙兹雅德在对手言行的强硬之下，赔了个笑脸表达了歉意。

    第一身分为了防止裙带关系产生的恶习，都是从无依无靠的小女孩中收养魔导适应性高的来培养。所以探究身为孤儿的来历很容易成为敏感的提问。

    即使这样也不至于这么生气吧，芙兹雅德缩着肩膀，时不时确认她的导力。

    她真的不是艾尔卡米吗？再次查看后，少女和老妇在身体上有差异，但是导力的流动路线是相同的。两人的年龄差距太大，本不应是同一个人，但从【力量】的角度来看她和艾尔卡米就是同一个人，这使芙兹雅德陷入混乱。

    「我是为了侍奉勇者大――『主』才成为神官的。为了在『主』身边随侍左右，我想要尽快提升阶位，做出贡献」

    「呜哇，你很积极呢」

    「那是当然。毕竟池赐予我恩情。我不知道你有什么能耐，可不要拖我的后腿J「恩情?」

    芙兹雅德听到她这话像是见过『主』一样，不是很明白。虽然她知道记载在教典里的「主」是实际存在的人物，但那也是活在千年之前的。

    少女面对芙兹雅德的疑问,发现自己说漏嘴了，砸了下嘴道:「没什么。赶紧忘掉吧J

    「是、是吗?那然后，我想想……」

    「叫我米迦勒」

    「明白了，米迦勒酱。我们接下来会分到哪?」

    「你连这种事都不知道吗?」

    米迦勒对她嗤之以鼻。

    虽然觉得自己小看了，但芙兹雅悦靼鬃约荷砩厦皇裁赐严、况且与茉茉相处时就早已习惯了，所以她也干脆地接受了对方的态度。「是异端审问官――根据『主』制定的法律来审判罪恶的正义」

    芙兹雅德对于这任务提不起任何兴趣，眼前这位后辈异常认真、跃跃欲试，与前上司如出一辙。要到的地方太不适合自己了，芙兹雅德忍不住在心中接连叹气。

    大陆北部。

    尽管还没到下雪的季节，但略感寒意的风已经吹了起来。冬天占据了这里一年的大部分时间，而它现在正在靠近。这座小镇每年都要生活在到访的寒冬之下，它的一隅，有一个魔导工坊正在隐蔽地运作着。

    在人类的生活圈里，利用导力运转的导器有很大的需求量。即便可以作为凶器的纹章具受到第一身份的严格限制，但那种不需要魔导操作的技能、通过按键开关就可以工作的生活必需品的各式导器已经普及开来了。

    照明、炊事、自来水设备等为人类生活提供帮助的导器也需要进行维护。众所周知，那些满足需求、拥有魔导知识的专业匠人拥有高薪厚禄。

    此外，鲜为人知的是，最需要这些工匠的并不是平民百姓，而是需要躲开第一身份或者第二身份的人。

    当然，大多数有良知的工匠不会与犯过恶行的人扯上关系。毕竟就算不涉足于这些危险的工作，平时也有着大量来自第三身份的市民需要他们。

    但是，总有少数的工匠会与从事不光彩的人进行交易。

    那些人有的是为了钱，有的是对第二身份或第一身份进行反抗，此外――有的过于追求第三身份所无法接触的知识和技术，甚至踏入禁忌的领域。

    这个工坊在表面上是做着导力灯的买卖，但是也承担背信弃义之人希望调整纹章具的请求。

    少女造访了这个工坊，这里为从事黑产的人提供服务，他们要躲避维持治安的骑士或限制技术传播的神官的耳目。

    她的服装和外貌并无特征，乍看之下是一位普通的女冒险者，但是仔细观察就能感受到她隐藏在身上如出鞘利刃般的锐气。好似哪怕是轻轻触摸，也会被划伤。

    她在前几天，送来了一把短剑要商家调整。

    「做好了吗？」

    「……嗯」

    少女在只言片语中拿回自己的武器，她仔细地确认着两把短剑的剑身。

    她谨慎地让导力流过，确认纹章的发动是否存在瑕疵。这无意中的导力操作却快得令人诧异。男人意识到眼前的少女有着自己所无法推测的高深实力，强忍自己的好奇心，噤口不言。

    少女似乎是感到满意，把短剑收回剑鞘。

    「谢谢。做得不错」

    「……只是打磨了一下而已」

    「真是意外。竟然有技师能够不损坏纹章的同时打磨武器」

    男人行了一礼收下自己的报酬，想起了自己的工作。

    从少女交给他的，并不是简单的短剑。

    短剑上面刻印了作为魔导发动媒介的纹章，是被称为纹章剑的武器。

    在保持武器外形的同时还在上面刻印具有实用性的威力的纹章，如果没有强大的技术支持是不可能做到的。加入组合素材和导力回路的构成，使魔导纹章成立，与此同时还要保证短剑的实用性。这必须要掌握多种的专业知识和精湛的技术。

    少女交给自己的武器刻有有高超技术的纹章，第三身份是几乎不可能得到这等水平的武器。即使是允许在城市中佩剑的第二身份的骑士，在长剑上刻印一个纹章也已是极限。能刻再多的，都是国家级的珍藏品。

    在能在具有实用性的单手武器上刻印两个以上纹章，只有第一身份的神官们。

    但是，正经的神官并不会到这种上不得台面的地方。神官们在内部会培养魔导技师来负责。

    如果是第一身份的话，只需把武器交给教会进行维护。

    少女似乎是注意到了男人无意识视线所产生的疑惑，突然张嘴问道：

    「你想知道？」

    他怎么可能想知道。

    沉默着摇摇头。

    他不打探客户的消息是共识。只是如果他真如他所想的那样，那眼前少女的真实身份就太过恐怖。

    本来不想和对方有任何瓜葛，但男子作为一名技术者，无法按捺想要探究教会精心制作的纹章具的好奇心。这是份能满足自己对技术的好奇心的工作，所以客户的身份再怎样危险，死了也不会后悔。

    「是嘛。果然是家好店。作为感谢，我不会再来了」

    「……多谢」

    听到男子低声感谢，少女带着温和的微笑离开了。

    默默地目送着少女离去。男人本身也不是什么清白的人物。他平时都在收集内幕消息。

    第一身份正在不顾一切地寻找一位背叛者，这个消息在大陆中人尽皆知。在表面上开始行动起来的异端审问管自不必说，就连只是听闻可能存在的处刑人也开始活跃了起来。

    那个人犯下的罪状，使第三身份的虐杀者格诺姆・库托尔瓦引发的惨剧也黯然失色。

    杀害圣地的大主教艾尔卡米、人为引起『龙害』、导致拥有永远的结界都市之称的圣地一度消失了一段时间的叛徒――此外，那人与葛里萨利嘉王国的大主教奥薇尔之死有关，并干涉了影响了位于大陆最南方的海边城市利贝尔的四大人灾『雾魔殿』的封印，导致魔物暴乱。

    第一身份的耻辱，史上最穷凶恶极的叛徒。

    「……那个就是『阳炎的继承者』吗？」

    尽管是恶名，但毫无疑问是位能在历史上留下浓墨重彩的一笔的人物。

    已经不会和她扯上关系了吧。男人小声地重复着，平静地回到自己的工作中。

    「迟到了！」

    在集合地点迎接少女的第一声就是像爆米花一样炸开的小声抱怨。

    刚刚见面就遭到斥责的少女耸了耸膀。确定周围没人之后，她的脸上浮现光芒。

    导力的磷光消散，由平平无奇的外貌彻底变成了一位美少女。淡淡的栗色头发和端正的面孔。是梅诺。直到刚刚一直在用导力迷彩伪装自己的外貌。

    「迟到……时间正好吧？」

    「碰头的时间就是我来到这里的时间喔。你怎么能让我一个人等你呢。记得给我好好反省哦？」

    这十岁前后的小女孩一点也不畏惧，口齿伶俐地继续斥责道。

    年幼的她穿着与众不同的服饰。白色的紧身衣外还穿了一件和服，用腰带代替了和服的带子。在她年幼而精致面庞的衬托下，这种打扮并不会显得别扭奇怪，而会是感到时尚。

    「对不起。我已经在反省了」

    「真的有在反省吗，有问题」

    穿着时髦的幼女瞪着梅诺。

    「我要是在这陌生的小镇里迷路了你要怎么办啊。独自一人的时候，要是被谁拐走了，你要怎么担责任？我那么可爱柔弱耶？像我这样的美少女，身边到处都是危险，所以你该更清楚地认识到要好好地保护我！」

    她的话里能听出自我意识过剩。梅诺一言不发地把手放到了这个吵吵闹闹的幼女头上。

    用力地搓了搓头发。

    「呀！头发被你弄乱了！」

    「是是是。就你可爱。所以没关系，头发乱了也一样可爱」

    「你这反应什么意思。真让人不爽」

    就连梅诺把手拿开之后摩耶抱着头样子也像是这个年纪该有的样子。是一个随处可见的女孩子。

    她可以说是梅诺和玛农在圣地进行交易的成果。为了万魔殿而踏入『星之记忆』的玛农用临终前的一招骗过白亚，复活了万魔殿人灾化前的人格。玛农即便死后会被抛弃，也通过原罪魔导的牺牲，取得了『大志万摩耶』的记忆，而本该在千年前就崩溃的自我取回之后产生的独立个体，就是这位自称摩耶的幼女的真实身份。

    「要是附近有歹徒的话，你用导力强化不就可以了。应该不会有事吧」

    「不行呀！我的导力可比你少得多哦？我用没几下就没了」

    「……那原罪魔导呢？」

    「你不觉得祭品什么很可怜嘛？」

    虽然听起来很任性，但恢复理智后不想使用原罪魔导，也是人之常情。将肉体作为祭品献上的原罪魔导，从正常的伦理观来看确实是不应该使用的东西。

    「还是多亏了撒赫的原因，我才拿出了超级多的勇气诶？多亏她我才让头发这么短」

    摩耶微微撅起嘴，用着指尖玩弄自己的发梢。虽然稍微短一点的发型看起来和她还挺合适的，但本人似乎并不是很想承认这一点。

    虽然自圣地出发到这个小镇为止的同行，多少使梅诺习惯了些，但是摩耶和万魔殿之间的这种微妙区别，时不时还是会让梅诺觉得不可思议。眼前的少女既纯洁又可爱，使人难以想象这是之前的『万魔殿』。

    实际上的问题是，她和万魔殿是两个不同的存在。虽然魔导的性质完全相同，但精神上两个人没有任何联系。

    「你本来不是和撒赫一起吗？撒赫人呢」

    「我不知道。撒赫就是那种一有机会就敷衍了事的人。虽然玛农的话肯定肯帮我，但撒赫什么都不会给我做。至少你会为我尽力的对吧」

    任性妄为的她，给梅诺带来了希望。

    本来像她一样的人灾都是因为发动纯粹概念的魔导而产生的。即使能够补充记忆，也会不断地消耗。

    但是对于作为小拇指独立出来的她，并不像率领万魔的本体那样需要消费大量的记忆。在取回人格的那个瞬间，可以与本体断绝联系，维持自我人格的存在。

    摩耶的存在，证明着有拯救灯里的余地。

    就意味着变成人灾的灯里如果不行使纯粹概念，通过导力接续共享梅诺储存的记忆，能使恢复原本模样。

    「我可是给你提供了重要的情报，你当然要听我的要求啦」

    「我知道的啦」

    作为梅诺决定与摩耶一同行动的最大理由，有着相同的目的。可以说二人今后的利害关系完全一致。

    那就是暗杀第一身份的『主』，白上白亚。

    白亚准备的用来返回异世界的魔法阵，与原本就和这个星球自然发生的召唤现象有着密切关系。

    「但是，不管你打算使用什么手段，都记得要灭掉南方的那个我」

    这就是摩耶的愿望。

    「我不允许我有个悲剧的结尾」

    在不能利用南方的万魔殿的情况下，就没有返回异世界所需的活祭品了。

    「如果破坏了传送到日本的返回阵，彼此有关联的召唤阵也会被破坏。这不仅能避免无规则地从日本进行自然召唤，而且也无法利用这点进行人为召唤异世界人。……是真的吧」

    「到底是不是真的我也――不知道。这是千年前的大人所说的，我只不过是听到了而已。我这种小孩子，怎么可能知道麻烦的魔导理论到底对不对呢？」

    用食指指了指自己的脸颊，摩耶莞尔一笑道。这样一幅可爱又可恨的不负责任的样子。梅诺面对这不确定的情报，叹了口气。

    但是这又不能当作是小孩子的玩笑话置之不理。千年前拥有着如今完全无法比拟的、发达的导力文明。既然这是那时的研究者的见解，那便是份十分有价值的情报。

    话虽然此，但也不能相信，还是有一些可疑点。

    曾经战斗的时候，曾是『万魔殿』的她对故乡有不小的执着。就算不是这样，四大人灾的起因与白亚的动机一样都是『为了回到曾经的世界』。

    「你难道……不想回到以前的世界吗？」

    「已经无所谓了」

    摩耶的口吻听起来就像把废纸扔进垃圾箱里面一样。

    「我啊，喜欢得到表扬。 不论是唱歌跳舞还是演戏，只要扮得可爱，周围就会给我献殷勤，所以我才喜欢的。我最喜欢能称赞可爱的我的世界」

    她一直都被爱着。虽然有大人的盘算，但也能感受到她曾被爱着。

    「所以说，已经，无所谓了」

    最愿意夸奖她的人，不管是这个世界，还是曾经的世界，都已经不在了。

    这不是借口。摩耶的声音中不由分说地传达出了『已经无所谓了』的感情。

    为了转变氛围，梅诺换了别的话题：

    「撒赫，迟到了呢」

    「真的是。区区撒赫这么狂妄，敢让我在这等这么久」

    说曹操，曹操到。撒赫的声音便传了过来：

    「从刚刚开始你到底咋回事……我可没有什么姐姐。认错人了吧」

    「当姐姐的可不会认错弟弟妹妹的！不过不过倒也是。毕竟从出生起只过了一年呢？还不知道姐姐也是没办法呢」

    「哈？我可是已经17岁――」

    「呜哇！能乖乖说话就很棒了呢。虽然只有手腕的部分，但却能好好地走起路来也很厉害诶！但是还是不要学有机生命体一样呼吸比较好哦？要是拟态过度的话会变成笨蛋的，所以还是不要这样比较好。所以啊，妹妹。只带着妹妹的手腕一起回去吧？身体只不过是皮囊，多不方便！不能变成红色的肉体作为素材也只是垃圾哦？根本没有缠上的价值。没关系的。当姐姐的一定会给妹妹酱挑个漂亮颜色来培养的，就安心交给我。好吗？就这样吧！」

    撒赫拉看起来被奇怪的人缠上了。

    有个人纠缠着撒赫右手的义肢，身体靠在上面，是一位女性，她身材性感，皮肤呈古铜色。由于戴着太阳眼镜，看不见她的眼睛，但也能肯定是一个十足的美人。

    「……这是谁？」

    「我不认识啊！」

    撒赫作为被缠上的当事人，打心底里也感到厌烦。

    又多了件奇怪的事。梅诺想着怎么解决才好，皱起了眉毛。

    「嗯嗯？」

    缠着撒赫的褐色美人，看到摩耶时停住了视线，把太阳镜摘了下来。

    梅诺和撒赫同时屏住了呼吸。

    那海蓝色，通透得让人错以为是宝石被镶嵌在了上面。仅仅是这对澄澈的海蓝色瞳孔，美得让人心醉。

    问题是，人类的眼白部分却如黑曜石般闪耀着黑色的光泽。

    这非人的特征，使撒赫忽地想要抽身。

    不逊于人类的智慧、接近完美的拟态。从她身上感受不到导力的流动――这几乎可以肯定了。

    她是三原色的魔导兵。

    撒赫慌慌张张地靠近梅诺和摩耶。这是人类的敌人，在原色的魔导兵之中有集齐三原色的，据说遇到这类魔导兵的话，要做好死的觉悟。

    梅诺对突然出场的人物提高了警觉，而摩耶和褐色美人并没有理会梅诺，互相见面后都皱起了眉。

    「这不是南边的小垃圾么。呜哇，真小只。和那种东西靠太近可是会烂掉的哦，妹妹酱」

    「我说，撒赫。为什么你作为我的仆人会捡来东边的破铜烂铁？」

    南方与东方。

    撒赫被两个人灾派生出的存在纠缠着，发出了求救。而梅诺不动声色地从她身上挪开了视线。

第六卷 盐之棺柩 后记

    『处刑少女的生存之道』决定在2022年动画化！

    所以作者在这里一个人在脑海里点烟花庆祝。

    虽然身为小说作者只能在角落里看着进行动画化的各种工作，但是每次见到动画制作现场的那个时候因为过于开心，以至于词穷。那个瞬间脑海中想说的话，仿佛全部溶解消失了一样。

    『处刑少女』相关的各种宣传，偶尔也会传播到作者也不知道的世界的某个地方去，这种让人快乐的事情就这样接连发生。比如说梅诺酱的内衣的设定之类的，会让人产生“哇……”这样的感觉。啊，当然，在其他方面也有也有许多许多的感慨！

    负责插画绘制的ニリツ老师。

    非常感谢您一直以来绘制的这些超棒的插画！不管是色调还是设计还是构图，我对这些插画的喜爱如同滔滔江水一样四处满溢无法停止。ニリツ老师的插画作为动画设计的参考，马上要能活动起来了，我也非常期待动画化之后的角色。

    三ツ谷老师改编的漫画第二卷也将于8月10日发售！单行本中画出了小说第一卷里非常有趣的花絮内容！茉茉超可爱！！

    还有GA文库编辑部的各位，以及与本作相关的各界人士的感谢，特别是我的担当编辑ぬる先生，非常感谢您一直以来对我的各种关照和帮助。

    以及各位读者们。

    今年大概也将会是一个炎热的夏天。还请各位读者小心中暑。如果病倒了，可就没办法整二次元的活儿了。请各位多保重身体。

    在精神满满的各位读者的守望下，我想梅诺也将在今后的生存之道上中不断前进。

    希望各位能为大家展现在第七卷中前进的她的道上会是怎样的一片景色。

第六卷 盐之棺柩 插图



短篇 漫画版第四卷附录【母女】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    她实在无法看孩子的试镜会。

    在休息室的角落有一台转播小剧场的舞台的电视。现在正在举行徵选电影里头的少女角色的试镜会。

    她的女儿通过了书面审查，现在应该在评审前面披露演技才对。可是她却无法直视自己孩子的这场挑战。

    正想打开宝特瓶的瓶口，卡哒卡哒的声响让她意识到手正在发抖。明明不是自己的事情却紧张难耐，对自己的懦弱只能感到呆然。笑了一声抬起头，与在休息室镜子里的自己四目相对。

    20岁产下孩子以后过了快要10年。她看到的是没有半个特别的优点，接近30岁被世间称为『大人』的女性脸孔。

    她从以前开始就过著随遇而安的生活。无法靠自己的力量达成任何事情。无论是抓住想要的事物的掌握力、还是判断的决断力一项都没有。安于现状从众，只是为了不会被社会排斥而活著。正是世间所言的一般的生活，她就只能紧紧依靠这所谓普通人概念而生活著。

    女儿不像自己真是太好了。

    看著懦弱的自己，她深切的这么想著。

    女儿很强大，跟安于现状、想随遇而安的自己完全无法相比。

    不仅开朗又任性也很有自己的想法，非常引人注目。那孩子从懂事以来就同时拥有缺点和优点，自己总是被女儿引领著。

    女儿可以说是自己的人生中唯一可以向人夸耀的存在。

    女儿说了想要上电视看看。只有特别的孩子才能上电视哦。然后就耍性子报名童星的试镜会，没想到居然就这样合格了。和自己完全是不同的存在。

    从初次上电视以来已经过了5年。虽然已经过了童星发光发热的时期的样子，可是工作仍然源源不断的涌来。昨晚吃晚餐的时候和孩子谈到，女儿说自己已经过了孩子就该像个孩子的时期，现在到了磨练戏剧的演技力和跳舞的实力的时期。

    她认为这孩子是为了被爱才出生的，因为实在是惹人怜爱的孩子。

    老实说作为一位母亲，她希望孩子差不多该重新来过，回到以前的一般才对。不过原本就是个引人注目的孩子所以还是任由她去，这样下去很有可能会和世界脱节。

    如果要回到世间所谓的一般，应该要在小学毕业之前。

    虽然是那么想。

    世间所谓的一般什么的，对那个孩子来说并没有融入的必要。女儿确实有著做喜欢的事情、按照自己喜欢的方式生活的强大能力。

    自嘲著连女儿的将来都无法判断的懦弱自己，然后站了起来。

    在孩子在回到休息室前应该还有一些时间，就在为了使心情平复而走到走廊的时候。

    咔嚓一声，响起了沙子流动的声音。

    「G？」

    低跟鞋所踏著的地面突然咔嚓一声往下崩落。脚边有著不像是在室内的感觉而将视线移过去，往上冲的水映入了她的眼帘。

    耳边传来水流冒泡的声音。

    「啊、G、嘿？」

    她无法控制嘴巴发出奇怪的声音。

    因为眼前的景色突然就变了样。左手边是完全没有看过的白色的街道，右手边则是宽广的大海。虽然张大眼睛不断环顾四周，却完全不见刚刚明明还在的剧场的休息室的踪影。

    完全无法理解发生了什么情况。试著走了几步，可是情况却完全没有改变。

    失去力气的膝盖使她的身子崩落。

    情况混乱到让她使不上力。是因为等待女儿试镜会而太过紧张，使得精神错乱了吗。还是从一开始就只是个梦呢。松了一口气后，地面出现了一道影子。

    「哦……正如那位所说的一样，真的在呢。受到自然招唤而在这边出现什么的，可以说是天的恩赐啊」

    从前面传来男性的声音。

    「还真是位美丽的人呢。你不要紧吧？『迷途人』殿下」

    「迷途……？是、是的。那个、我迷路了。你可以帮我吗！」

    在完全搞不清楚情况之下现身的男性，对她来说是一丝希望的曙光。

    「当然。让我来帮你吧」

    欣然承诺的男性看起来并不是日本人。但是却说著日文。语言上没有隔阂而让她稍微放下心。

    「这边是哪里呢？那个、你可能会觉得我说的话很奇怪，但我是在搞不清楚的情况下突然来到这边的……」

    「哦，确实是那样的呢。先来我家，我慢慢的说给你听吧」

    用石头建造的街道再加上面前人物的五官，毫无疑问这边应该是位在欧洲才对。虽然失去了前后的记忆，总之先确认现况再说，对于她的发问，男性温柔的笑了。

    「这边是－－港都里贝尔哦」

    在知道那个完全没听过的地名是来自异世界、再也无法回到与留在日本的孩子相见，是之后的事情了。

    从日本迷失到异世界、无依无靠的她只好追求随遇而安，和身为里贝尔伯的他结婚。

    和人生中唯一能够夸耀的长女就此别离了。

    她是在梅诺和灯里两人相会的20年前被招唤到此地的。后年，成为了里贝尔伯妻子的她在这边又产下了孩子。

    第二位孩子命名为玛侬，和活泼的长女不同，和自己十分相似。

    只要每次一想起让她恋恋不舍的女儿，都会不由得说出「那个呀，玛侬。你有一位姐姐哦。她是个开朗、活泼、又很有朝气的孩子－－」

    ＊＊＊

    有一名孩子赶到了剧场的休息室。

    「妈妈－？妈妈～？我办到了哦！我绝对会上那部电影的－－啊咧？」

    试镜会结束而回到休息室的是位10岁左右、看起来很有气质的幼女。她感到疑惑而歪了歪头。

    应该要等待自己的母亲却不在这边。

    「讨厌G，妈妈真是的。到底是跑到哪去啦！」

    幼女插腰鼓起脸颊，只能对著空气发泄。是位就算是发怒的模样也让人感到可爱又有魅力的孩子。

    「丢下我跑到其他地方去之类的，真是无法置信！试镜会结束却没马上夸奖我，真是不知检点！」

    幼女深信自己将来会跳脱童星的框架，成为能歌善舞、聚集媒体焦点于一身的明星，甚至能够成功进军好莱坞，未来一片光明璀璨。也对世界将会以自己为中心而运转不抱持任何怀疑，所以无法隐藏对于意外所感到的不满的情绪。

    「今年的生日就吵说想要个妹妹吧，要让你尝到困惑的滋味！」

    干劲十足的她为了寻找母亲而活力满满的打开门，就在她准备要走到走廊的时候。

    咔嚓一声，脚底传来了硬物的触感。

    「G？」

    一出休息室的门，看到的却不是走廊而像是奇怪的研究所之类的地方。

    张大眼睛环顾四周。一整排的机器散发出光的粒子。像是闯到了特效良好的SF电影空间而感到吃惊的幼女对著一旁穿著白衣的人物询问。

    「这边是哪里～？有隐藏式摄影机吗？还真是厉害的技术呢」

    就算她啪嗒啪嗒的拍打画在地板的图案，还是没有得到回答。穿著白衣的人物连看都不看她一眼，继续手边的工作。

    虽然不懂企划的主要内容，不过选角还真是随便呢，幼女对著恶趣味的节目嘟起了嘴，这让原本看著萤幕的其中一个人开口了。

    「解析出来了」

    幼女还无法掌握穿著白衣的这些人到底在做什么的时候，这边的负责人便冷淡的告知。

    「这个样本的纯粹概念是【魔】」

    天真无邪的幼女对著完全没听过的词语皱起了眉头，走了过去将头歪向一边。

    「嘛？」

    居然会无视自己，对于这个不可理解的状况，她会不知道这是不幸的开端也是无可奈何的事情。

    这位幼女所被招唤到的是今后将被称为『古代文明期』的导力文明最发达的时期。是她的母亲所被招唤到的时代的千年以前。

    几乎是和母亲同时被招唤到不同时间轴的她，成为了足以毁灭和地球不同的异世界的四大存在之一。

    过去将南方群岛联合啃食殆尽的人灾。蔓延在世上的魔之始祖。

    这是没有任何人知道的，被评为世界最弱最差劲最糟糕的『雾魔殿』的根源。

短篇 GA文库15周年【值得庆祝的小确幸】

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    校对：Allan

    高挂在天花板上的导力灯照亮了旅社的其中一间房间，一位少女正高举著装了果汁的杯子。

    「为了今天能顺利取得住宿而乾－杯！」

    「好好，乾杯」

    梅诺对著情绪高涨的灯里苦笑并举杯轻碰。框啷的清澈声音都还没有回荡完，灯里便咕噜咕噜一口气把果汁喝光了。

    「呼哈！果汁有够好喝！再来一杯！」

    「你自己从瓶子里倒吧」

    「梅诺酱帮我倒－－抱歉，什么事都没有」

    被梅诺尖锐眼神劝退的灯里G嘿嘿的傻笑著。

    梅诺也若无其事的喝了自己的一口。带有果肉的果汁清爽又香甜。

    「真好喝呢。这里的特产是把水果榨成果汁。我猜祭典应该也是和收获祭之类的有关吧」

    梅诺和灯里二个人大多是靠徒步旅行。到达这个小镇的时候已经快要黄昏了。适逢当地举办祭典的期间，住宿几乎都客满了。

    问了好多间旅社都是客满状态，很让人焦躁不安。回想起来的灯里深切地感受到现在是有多么幸运。

    「有高床软枕又有淋浴的文明最棒了。黄昏前就到达小镇真是太好了！什么都比不上有旅社得住，真是太好了……！」

    「你还真多可以抱怨啊」

    「因为呀！可以和梅诺酱一起旅行虽然很开心！不过呀，我果然还是都市出生的孩子嘛！关于那点是怎么也……无法习惯……」

    「好好，是那样呢。话说回来，接下来有什么打算？要不要去镇上的祭典－－」

    毕竟是灯里嘛，一定会吵著想要参加祭典就先提议了，但梅诺话才说到一半就露出了苦笑。

    是因为旅行太疲劳的关系吧，两手还握著杯子的灯里已经昏昏欲睡了。

    「嗯，唔耶？梅诺、酱、你刚刚有说话吗……？」

    「没哦。是你听错了」

    等同像在说梦话一样了，梅诺便把装著果汁的杯子从灯里那边拿起来。把她带到床上不到多久，灯里就进入了梦乡。

    在听得到祭典的喧闹声中，梅诺带著微笑说了句话来替这值得庆祝的小确幸画下句点。

    「晚安，灯里」

    替旅伴盖上被单，自己也准备要睡觉了。

短篇 GA文库活动 in 虎之穴

    网译版 转自 百合会

    翻译：小草儿（kokibi）

    梅诺一边喝著马克杯中的咖啡，一边翻阅教典。

    她穿著靴子，把背靠在房间的靠垫上。以放松的姿势把左脚搭在右脚上。然后逐字阅读起放在膝盖上方的教典。

    是被她专注的样子给吸引了么，灯里也凑过来看。

    「这是梅诺酱随身携带的书呢。看你从刚才开始就一直在看，有那么有趣吗？」

    「唔－……」

    真是个难以回答的问题。梅诺喝了一口马克杯中的咖啡。思考著该怎么回答才好。

    教典是本先进的魔导书。内容记载著从古至今文明所构筑的过程。也可以说是从千年前的古代文明崩坏后，到如何建立起如今世界基础的创世记。

    至于这些内容是否有趣就因人而异了。其实梅诺早就已经将教典的内容背得滚瓜烂熟。之所以会逐页确认内容只是为了检查而已。

    教典也是本耐于战斗用途的导器。

    一字一页都是由严选而来的魔导素材所构成。是素材学与纹章学的结晶。就算梅诺把手中的马克杯倒著拿而使得咖啡溅污教典，这种小事也不会影响到魔导的发动。虽然看不清楚文字会增加导力流入的难度，但对于原本就能在不打开教典的情况下构筑魔导的梅诺而言完全不成问题。

    话虽如此，教典毕竟是随梅诺出生入死的道具。疏于保养实属愚策，所以她才会逐字确认构成的纹章是否有异常之处。

    只是梅诺好歹也是位神官，实在是不好意思说出「教典的内容很无聊」这种话。

    「能够解读出各式各样的事物很有趣哦。而且作为历史教材也很实用。教典的内容在这个世界可是必修的科目呢」

    「呜G－。梅诺酱好认真」

    灯里露出了一副嫌麻烦的表情。看来她对于学习的话题并不怎么感兴趣的样子。

    「……话说回来，你还没开始学习常识对吧。就让我随性的教一教你历史吧」

    「谢谢梅诺酱告诉我这么有趣的事情！我要去睡－」

    「给我慢著」

    正想钻进被窝潜逃的灯里却被梅诺一把抓住领口。

    「来吧，灯里。在这边坐好。这可是由第一身分的我亲自出马教你呢」

    「……好的」

    在一脸失落的灯里面前，坐在沙发上的梅诺若无其事的喝了一口咖啡。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)