★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<娇羞俏梦魔的得意表情真可爱。>


第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「抱歉喔，津云同学。我已经有喜欢的人了。」

    那是在傍晚的教室。

    国中二年级的秋天，我第一次体会被女生甩了的感觉。

    那个女生的长相并不怎么可爱，至于周遭的男生对她的评价，说得好听点是中阶的中级……或者是在低阶的上级。

    不过，她的胸部大得莫名其妙。

    我想，那大概是当时班上最大的吧──不，这种可以客观评价的地方还是不要说得模棱两可比较好，所以我就直截了当地说──那是班上最大。

    也就是所谓的一具得天独厚的肉体。

    而且，杰出得搞不好全校只有那么一个旷世奇材。

    就连我都一直有在注意她，说得更清楚点，我之前是意识受她胸部晃动支配的烦恼团块。

    可是，这是我的错吗？

    如果把富士山念成富二山，那里就会出现富有分量的两座山。如果有人问我「为什么要登上山头呢？」，我也只能回答「因为那里有山在」。

    只要身为男人，就没办法逃离那看起来很柔软的双峰。

    那个时候的我，是奶子的使徒。

    好啦，这个时候我就老实承认这点。

    ──不过我只想说一句，虽然我被她甩了，但并不是我有对她告白，而且我也没有喜欢她，这是千真万确。

    「……咦？」

    对著目瞪口呆地如此回应的我，她脸蛋泛红地说：

    「所以，我没有办法回应津云同学的心意。对不起喔！」

    然后，她就摆出漫画女主角会做的那种典型的女生跑步动作，奔出教室。

    那对硕大的胸部剧烈地摇来晃去。

    孤伶伶留在教室的我，根本搞不懂发生了什么事，暂时僵在原地。

    到了隔天，我对她告白，然后漂亮地自取灭亡的流言已经传开。

    我后来问一问周遭的人才知道，看来是某个女生散布「津云好像对你有意思」这种毫无根据的传言，然后她就把那个传言当真的样子。

    她有很大的胸部，而我身上也有决定性的证据，也就是我用视线而非指纹一直紧紧贴附她的双峰。

    或许是我露出的马脚太多，到了会让她把那种传言当真的地步。

    然而，我从那天开始就被人叫成「登顶失败者」、「树海潜将」、「落水狗圣母峰」、「阳萎王」之类的蔑称。

    我觉得最后一个称呼不太对就是了……

    总而言之，那是青春期这种多愁善感的时期。

    我想就是因为那种经验造成我的心灵创伤，让我产生了极端的想法。

    「可……可恶，我失败了……既然会这么痛苦……就不需要什么爱情……！啊啊，对女生著迷的自己有够丢人！」

    正确来说，我并不是真的很著迷。我只是单纯对于胸部很大这点，感受到像是浪漫一般的某种东西。

    然而，就连失败为成功之母的，那个「母」都让我觉得是敌人。

    a脏透顶！

    虽然我不是所谓的处女厨，但真要说起来，在产生成功的时间点，失败就不是处女了。喔喔，这个世界怎么会a脏得一塌糊涂啊！

    后来，我就由于「奶子澎湃让我落败」这种谐音哏而一个人「噗呼！」喷笑……然后将自己的烦恼封印起来。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第一章 厌女的二次元崇拜者，与患有恐男症的梦魔

    1

    我在那一天，跑去东京都内举办的一场同人志贩售会。

    因为我不喜欢被人误会，所以我就先说了喔。

    二次元没问题。

    就算我因为过去的心灵创伤而对现实女性失去兴趣，也不会产生连住在二次元的崇高美少女们都否定的想法。

    我觉得这并不代表我的意志力薄弱。

    真要说起来，所谓的规定就是为人民福祉而制定的，要是开始重视「遵守规定」的行为就本末倒置了。

    因为受到背叛很痛苦，所以不对女生抱持兴趣──但是，面对不会背叛的女孩子就另当别论。

    所以二次元没问题。与其这么说，倒不如说是率先去爱二次元。

    我会来今天的同人志贩售会，有个很重要的理由。

    因为我听说知名绘师「夜美」老师主掌的同人社团「夜月花堂」，会在这次的贩售会以社团身分参加。

    主要是为了看夜美老师上传的画作，而毫无遗漏地一直确认她社群网页的我，看见她说要参加这场活动的推文后，一整个星期都兴奋得睡不好。

    夜美老师画的女孩子在官能面很煽情。

    由于这种装博学的语气实在不太好所以我就直白地说了，她画得有够色。

    我不知道是什么要素赋予画作那么强烈的色情成分，但总之就是很色。

    我想，那大概直接命中了我的好球带。

    有人说男女会经由命运的红线绑在一起，而夜美老师所画的二次元美少女对我来说正是那种存在。

    她所画的A图，撼动了我失去的烦恼。

    撼动我这辈子绝对不可能对现实女性展现的那种烦恼……

    话说回来，据我所知，夜美老师是第一次参加这种活动。

    而且，这场活动没有Comiket那么大，这方面也不错。

    虽说我去过不少次Comiket，但是知名社团都会有一堆人杀过去，真的没有什么可以跟社团摊主本人说话的时间。顶多就只能聊上一两句，并且拿小礼物给对方。

    不过看今天这场贩售会的规模，说不定我能够好好对夜美老师传达她平日一直为我提供助「性」配菜的谢意……

    我兴奋地东张西望环顾四周，就发现夜美老师的社团「夜月花堂」一派自然地融入了那个空间。

    社团摊位的内部，有两位少女。

    其中一人是Cos成裸露许多肌肤的动画角色的贩售员，她的周围聚集了许多男生。

    「莉莉，你喜欢那个动画吗？」

    「那个角色很可爱吧。」

    胸前垂著莫名硕大的脂肪块的那个女生，或许是因为戴假发和有色隐形眼镜的关系，外表让人不觉得是日本人。

    金发碧眼，再加上紧致有型的腰身，以及纤细修长的美腿。

    就算是以前应该会让我抱持烦恼的少女出现在眼前，现在我还是能保持冷静。

    我甚至还有看著沉迷于那种肉块的男生们，并且嘲笑他们的余裕。

    明明眼前就有二次元插画本这种桃花源，这些人到底在搞什么？应该有其他该看的东西、该谈论的东西才对吧？

    摊位里面，除了Cosplay的女生之外还有一人──用口罩遮脸的少女。

    她在堆积同人志的桌子内侧，沉默且专注地做著某件事情。

    「……那个，请给我三本新刊。」

    我缓缓靠近摊位后这么说，被男生围住的Coser贩售员就笑咪咪地发出充满精神的声音：

    「多谢惠顾！总共一千五百圆！」

    我将两千圆递给她，拿回找零的这一小段时间──

    光只是这点时间，就足以让我发现那张图。

    应该说我已经完全没有把挡在眼前的Cosplay女放在心上，意识完全聚集到在摊位里头做事的少女。

    她在素描本上画图。

    纯白色的画纸。用铅笔在那上面描绘的图的造形正是──！

    「你……你是夜美老师吗！」

    发觉到这点的时候，我就大喊出声。

    因此吓得身体一抖的素描本少女，以十分惊恐的样子看向我这边。

    「什……咦……？」

    「原来可以委托你在素描本作画？在○特上不是有发文说不接受吗！」

    「喂，你啊……」

    旁边的Cosplay女来制止讲得滔滔不绝的我。

    「早知道可以的话我就带来了！这样太惨了啦！啊啊，对……对喔，我现在就去买素描本，请不要就此截止喔！」

    「等一下，你冷静点。那个是只限画给其他社团的人。画给一般人的话不太方便。」

    「……咦，是喔？」

    受到Cosplay女的劝导，我终于镇定下来了。

    然后，我诅咒了自己今天没有以社团身分参加这场活动的境遇。

    ……可恶，早知如此，就该好好学画成为一个神绘师啊！

    说是这么说，我得知夜美老师的社团会参加活动的时候差不多就在一周前，就算要申请参加也根本没机会就是了。

    「夜美老师，我是你的忠实粉丝！麻烦你至少给我签个名吧！」

    不屈不挠地发话之后，素描本少女的身体又大幅度抖动了一下。

    接下来她对Cosplay女招手，然后们不知道为什么开始在摊位里咬耳朵。

    过一阵子才回来的Cosplay女，以锐利的目光瞪了我一眼之后──

    「……她说会给你签名。我们有准备笔，你把签名板拿出来吧。」

    「啊，那可以签在签名板和新刊，还有这件T恤上吗？」

    我身上有穿印有夜美老师的图的角色T恤。我拉开外套拉链，让印在衣服上的萌图显露出来。看见那件衣服的Cosplay女皱起眉头。

    「……我们社团没有做过那种周边耶。」

    「区区一个贩售员少多嘴。这里是夜美老师的社团吧？」

    「我也是社团的一员！你这人真没礼貌耶！」

    Cosplay女用力地挑起眉尾。

    「那可真抱歉。这件T恤我只是个人私下在穿，当然没有去转卖还怎样。毕竟要是做了那种事，就不够格当个粉丝了。」

    「……你这个人该不会脑袋有问题吧？」

    「你怎么会对第一次见面的人说出这种话啊……？」

    「我才不想听你这么说呢！」

    Cosplay女整张脸变得红通通，怒意显露在外。

    「……等一下。」

    这时，我发觉夜美老师不知道什么时候维持坐姿移动到我们附近，而且正拉著Cosplay女的裙o。

    「……咦，你怎么了，夜美？」

    「……这个人，就算看著莉莉好像也什么感觉都没有……」

    「咦？啊，听你这么一说……」

    不知道在偷偷聊什么的她们俩，眼睛一起对著我这边。

    「怎么了吗，夜美老师？啊，这是签名板。」

    我像是硬塞一般地将签名板递给她之后，她又紧紧地盯著我。

    由于她戴著口罩，所以没办法从表情看出她的想法，不过她的眼神非常认真。

    我突然紧张了起来。仔细想想，这个人可是我一直憧憬的夜美老师。只要看见刚才那素描本上的图，就绝对不可能不知道这点。

    「……看见这个女生，你什么感觉都没有吗？」

    夜美老师指著Cosplay女，隔著口罩低声这么说。

    「感觉？是指什么意思呢？」

    「会觉得很色吧？会有一种……灵魂使劲涌起来的感受吧？」

    「并没有。」

    「那么，你该不会是同性恋，或者那一类的人吧？」

    「先……先等一下！我可是喜欢夜美老师的色色图喔！不画简单轻松的十八禁，而是在危险界线擦边追求情色的作风，让我怀有尊敬之情！我如果是同性恋，才不会对女孩子的图片硬得那么厉害！」

    「那你为什么……」

    这么说著的夜美老师，眼睛周围红了起来。由于就算戴著口罩也看得出来脸有变红，她对于说出这番话的举动想必有著不小的抗拒：

    「──你为什么……没有对莉莉起色心？」

    「因为这就只是三次元的肉块啊！」

    「……总觉得听见有人很自然地对我说出严重侮辱的发言耶……」

    似乎叫作莉莉的那个Cosplay女一边半眯眼瞪我，一边低语。

    「我喜欢的是二次元的女孩子！由于偶尔会有其他人讲跟我一样的话，你可能会觉得不是真的，但我说的是实话！我喜欢的是你的图！」

    我说话的同时，再次将外套前方敞开。

    「那……那是我帐号的招牌女角，魔宴妹妹……」

    我拉起一件T恤。

    「这……这次是同样是招牌女角的稻草人小鬼……」

    「你这个人，怎么会穿著两件差不多的萌系T恤啊……？」

    「总比你这种穿著寒酸的Cosplay，展现丑态的家伙好吧。」

    我悠然自在地笑著对Cosplay女随口回应之后，又重新转向夜美老师。

    「──我可是货真价实。」

    「──看来应该是。」

    「你相信我了吗？」

    然而，夜美老师还是用一副觉得我很可疑的眼光看著我。

    「我今天是为了见你一面才来这场活动。我想要对你表达平日的谢意。」

    「谢意？」

    「老师不是一直都免费把图上传吗？凭夜美老师的画功，就算成为某间企业聘用的插画师也不是什么奇怪的事！可是你却不隶属任何团体，不属于公司也没有在接案，而是默默地把图免费贴出来。这就是大家常说的，所谓『没办法付钱的诈欺』啊！」

    「呃，我这也算是为生活而做的说。」

    「是这样啊？可是，每天上传好几张品质那么棒的图，一般来说是难以想像的行为喔。我觉得也有很多粉丝跟我有一样的想法！」

    「对啊，少年！你刚才说得很好喔！」

    这时，一直扮演Cosplay女的跟班的男生们，时机恰好地对我的意见发出赞同之声。

    「我也是因为被夜美老师的图煞到才会来到这里！虽然我因为夜美老师好像有点感冒，才会跟这个小帮手聊开──但我其实是来答谢的！」

    「我也一样啊！夜美老师的A图，跟一般A图不一样！总觉得让人有种灵魂受到剥削的感觉！」

    「是会在梦里头出现的程度！」

    「你听见了吗，夜美老师？这就是你的粉丝的心声啊！」

    我浩浩荡荡地挺起胸膛。

    「……你是不是硬要带出令人感动的气氛啊？」

    尽管Cosplay女说了些话，但我们的一体感已经没人能够阻止。

    支持夜美老师的呼声突然鼓噪起来响彻会场，让其他参加者的目光也转向「夜月花堂」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！二次元最棒了啊啊啊啊啊啊！」

    「夜美！夜美！夜美！」

    「好了，麻烦你们安静下来！这样会造成其他参加者的困扰！」

    看起来像是工作人员的人跑了过来，从背后把我们架住。

    「唔哇！搞什么啊快住手，这就是所谓的河蟹吗！」

    「别限制表现手法！你们这些不知耻的！涂黑打码的化身！」

    「营运单位的走狗！不管我们会有什么下场，自由都不会灭亡！」

    「没人在跟你们说那些啦！好了，别胡闹，给我过来这边！」

    「等……等一下！我还没拿到夜美老师的签名！唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管我群俺霰痛，但一切为时已晚。

    被赶出会场之后，我没有任何办法可以挽回，就沉浸在失意中搭上回家的电车。这时我翻开了新刊。

    只有这个，只有今天还是有买到东西这点是唯一的成果。

    或许是因为平常只在网路上看的关系，实际印在纸上的夜美老师的图令我觉得更加美好──所以才会连我心中涌起的遗憾感情也交织在一起──使得我独自流下眼泪。

    2

    那天晚上，我辗转难眠。

    会有这种状况，也是因为后来发生了更大的一起事件。

    首先，是我在白天那码事过后终于振作起来的时候，意外看见夜美老师在社群网页发出了这样的文字。

    『最近，我说不定会封笔。』

    该不会……原因是出在我们身上？

    说不定是因为我们真的太过狂热，让她觉得很恐怖。

    我想说要想办法让她打消念头，就留下了这样的回覆。

    『是不是因为我擅自印周边的行为不好呢？我不会再那么做了，请老师重新考虑……我想有很多人一直在期待夜美老师的图……』

    虽然她后来就一直没有再发别的推文，但还是有来跟随我的帐号，用其他人没办法看见的私人讯息传送『原因就在你身上』给我。

    我心想果然如此而发起抖来，只能一直传送低头致歉的讯息给她。

    『你不对我道歉也没关系。重点是，你该不会有在我的粉丝网站注册吧？』

    『这是当然。』

    『有在上面买过东西吗？』

    『我全部都各买三个。』

    后来，她就没有再回覆了。

    我重新思考起夜美老师的事。她在素描本上描绘煽情角色的模样，甚至让我觉得像充满慈爱的造物主，正在创造生物的过程一般。

    那种崇高的行为，真的会消失吗？而且还是我害的……？

    在我苦恼不已的时候，终究开始浅浅地入眠。

    ……&#8226;……&#8226;……

    ……当我回过神来，就发觉夜美老师不知道为什么站在我眼前。

    国中二年级那时的教室，时刻是傍晚。

    很神奇地，景象就和造成我心灵创伤那天几乎一模一样。

    不同的地方，只有在我眼前的少女而已……

    「我可是知道的喔，『津云康史』……」

    身穿厚质大衣的夜美老师，并没有像在活动会场的时候那样戴著口罩。她的年纪大概跟我差不多吧。长相端正，圆滚滚的大眼睛令人印象深刻。

    就在我迷迷糊糊地思考她为什么知道我名字的时候……

    「啊！大家都叫我阿康喔，夜美老师！」

    我脱口告诉她我的小名。

    因为我想起来，其他那些难听的蔑称都是从这间教室的这个傍晚开始。我会先讲，是有先发制人的意味在。

    「这样啊，阿康。那你也叫我夜美吧。」

    「这样啊。」

    「──我可是知道的喔，阿康。」

    又一次地，夜美老师──不，夜美她重覆了同样的话。

    「咦，你是指什么呢？」

    「就是阿康都在随口说说！说什么只对二次元有兴趣而让我有所期待，你胆子可真不小啊！」

    夜美突然喊出令人有听没有懂的话语，整张脸红通通地将大衣钮扣一个个解开。

    「可……可是在这里你就没办法蒙混过去喽。这是我让你看见的梦境。换句话说，这里可是我的主场！你就像一般人一样会对女生起色心，这我可是知道得清清楚楚！」

    才说完这番话，夜美一下子把大衣前面扯开。

    眼前可以看见她很平凡地穿著制服的模样。

    夜美的脸变得愈来愈红，接著马上又用大衣遮掩穿制服的样貌。

    「──啥？」

    搞不懂这是什么意思。

    看见她的模样，我最先联想到的是有曝露的嗜好或者女色狼对男生出手的那类情境。就是大衣里头只有穿内衣裤，或是更进一步地全裸，藉由展露丑态获得快感的那种。

    尽管如此，现在夜美只是很平常地穿著制服而已。

    这个人到底想做什么……？

    我真的无法理解状况，而夜美三不五时就向我这边瞄一下。

    「……呵呵呵，看来你还隐藏著你的本性呢。」

    「呃，并没有。」

    「那么，这样如何呢！」

    夜美再次敞开大衣，里面的衣服这次换成穿夏季制服。

    她竟然没有穿上制服的西装外套，罩衫也是短袖。

    她发出「唔喔喔……」那类的呻吟，并且一直展现她的夏季制服。

    「唔，都这样了你还不现出本性啊……」

    「……不，你这人从刚才开始到底在干嘛啊？」

    我不由得用比较没有礼貌的语气说话。在疑惑的我面前，夜美显露生气的样貌。

    「就说了，我要拆穿你的谎言啊！说什么只对二次元有兴趣！其实你想对真的女生上下其手吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」

    「像那样是什么意思啊。色情同人志最棒了。明明靠本子就能满足，为什么还要沦落得那么凄惨啊？」

    我说完后夜美仍然红著一张脸，并且露出贼笑。

    「既……既然你都说到这种地步就没办法啦……反正只要看了这个，你一定会起色心。就……就算是我，在梦境以外的地方也绝对不会扮成这种像个变态的样子喔……」

    夜美这么说，把手放上夏季制服的裙子。

    「因为不是内裤所以不羞人……因为不是内裤所以不羞人……」

    她碎碎念著某些话，慢慢地把裙子掀起来。

    底下有著深蓝色的内裤。仔细一看，便发现那是学校泳装。

    应该是「因为换来换去很麻烦，所以就直接穿在里面了～」之类的情况吧。

    深蓝色的学校泳装与白皙的大腿，呈现出非常明t的对比。

    我保持一脸正经，望著一直掀起裙子的夜美好一阵子。

    「──为……为什么你一点反应都没有！」

    「呃，问我为什么也很难回答。」

    「既然这样就来最后一招！唔喔喔！」

    她气势十足地解放夏季制服，化为完全的学校泳装姿态。

    「这……这样都没反应？你不够格当男人！」

    「闭嘴，无谓的三次元！你从刚才开始就一直做些莫名其妙的行为！」

    我终于生气了。

    「我啊，是喜欢你的画！想要我起色心是不是？既然如此，不管是插画还是同人志都好，拿来给我看啊！」

    「Dreams Come True～」

    夜美低喃搞不懂什么意思的咒文之后，在她手中出现了从来没看过的「夜月花堂」插画本。

    看见那本书，我整个人都惊觉了。

    「──把那东西给我啊啊啊！」

    「有……有反应了……」

    夜美用像在看脏东西一般的眼光看我。

    「你……你这变态！异常人士！」

    「吵死了！我可不想听会在教室里穿学校泳装的人这么说！」

    或许是我这句话令她想起自己大衣前面还敞开的模样，夜美显露一副「原来绝望就是这么一回事」的表情，迅速遮掩身体。

    「你……你这个色鬼！」

    「不，你有点自我感觉良好过头喽。」

    「可恶，真的一点反应都没有更令人生气！」

    夜美摆出一副好像随时会往我这边咬过来的表情。

    「──那这样又如何呢！」

    随著这声咆哮，傍晚的教室中出现两个巨大的十字架。

    夜美自己绑在其中一个十字架上，另一个十字架则是绑上了「夜月花堂」的插画本。

    下一瞬间，十字架的底部燃起火焰，让我惊愕地睁大眼睛。

    「──什么！」

    「唔哈哈！来吧，快点面对这恶魔般的可怕二选一，展现出你的本性！」

    我毫不犹豫地前往拯救插画本。

    「你……你这个心理病态！烫！好烫好烫！喂，救救我！」

    「太好啦！插画本平安无事！」

    「你是不是没有在流人类的红色血液啊！你已经不只是性癖那些有问题了吧！」

    夜美如此惨叫之后，十字架便消失，珍贵的插画本也从我手中消失不见。

    「啊啊！我……我的插画本去哪了！」

    「咯……咯咯咯……我不是说过这是我让你看见的梦境吗？当然是我收起来了！真可惜啊，阿康。毕竟这里的一切，都是由我随心所欲操控的呢……」

    宣扬自己的胜利而这么说的少女，身体上微微飘起黑烟。

    「……不，你明明就著火了嘛。」

    「因为我内心动摇了啊！我没办法相信眼前发生的事！」

    夜美以盘问的口气逼近过来，不过她发觉我们脸靠得很近之后，脸蛋又像要冒烟似的急速泛红而拉开距离。

    「算……算了……反正从一开始就在我的计画之中。你真的是只对二次元有兴趣的异常人士！合格了！」

    「啥？」

    「咯咯咯，我们在不久的将来肯定还会再见面喔，阿康。下次不会是在这种梦境中，而是在现实世界……那么，再会了！」

    夜美放声大笑，从教室的窗户跳到外头。

    她背上长出蝙蝠般的翅膀，朝向染红天空的太阳飞了过去。

    在看不见她背影的时候，我忽然醒了过来。

    「……是梦啊。」

    也是啦。

    刚才发生那些不知道在搞什么鬼的事情，也只有可能是在作梦。

    「……咯咯咯，你就洗好脖子等著吧，阿康，唔喵唔喵……」

    「──咦？」

    我觉得不对劲而看向身旁，发觉那里有夜美的睡脸而整个人僵住。

    奇怪？这确实是直到刚才都还在梦里持续胡说八道的少女的脸……

    我从床上挺起身子，对著身上仍然披著黑色斗篷，静静发出呼吸声的女生身姿望了一阵子。

    然后，我确认那名少女并不是描绘在抱枕上的插图。

    确认这个地方是我的房间。

    确认一下捏脸颊会不会痛。

    「──唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后惨叫出声。

    3

    为什么夜美老师会在这里！刚才那是一场梦──咦，难不成我还在作梦？

    陷入混乱的我戳了戳夜美老师的脸颊。柔软肉块的触感回馈过来。

    我掀起她的裙子看看。在裙下的并不是穿到刚才的学校泳装，而是有著蕾丝花样的粉红色内裤。

    「啊，咦，为什么……啥！」

    我急忙与她拉开距离。

    因为梦里面穿的是学校泳装！并不是内裤啊！

    「──也就是说，这是现实吗！」

    「──啊！糟糕！没……没想到连我都不小心睡著了！」

    夜美老师这么说道并迅速起身，口水有够夸张地从枕头牵到她的嘴边。

    「好……好脏啊！呃，重点不是这个──」

    「──吵什么吵啊，康史！你以为现在几点了！」

    隔壁是我老妈的房间。

    「对不起！」

    墙壁都被敲了，我不禁立刻道歉。我也因为这样稍微冷静一点。

    确认醒过来的夜美老师确实是真人，我维持背靠墙壁的状态缓缓站起身子，冒著冷汗一边开灯。

    「这……这是怎样……我……我会报警喔……？这算是非法闯入吧？」

    「哎，你冷静一点。虽然出了点小差错，就结论来说不过就是早晚的差别。先让我说明一下吧。」

    不知道为什么，看见她一脸得意的样子，就让我体会到血气急速散失的感觉。

    「我是听不懂你在说什么，不过，那只是你自己方便而已吧……」

    「别在意嘛，现在就在这里来一下。」

    夜美老师靠近我的书桌之后，就俐落地在桌上的讲义画图。

    「──喔喔，好可爱！新角色？」

    「……真好哄，笑死人了。」

    「你刚才说啥？」

    「没事、没事，什么都没说！」

    夜美老师刻意显露一张史上最棒的笑咪咪的容颜。

    到了这个时候，我才发觉自己延续刚才的梦境，并没有对她用比较礼貌的口气。会这样子，或许该说是我终于开始理解这就是现实了吧……

    「……你……你突然来这里要做什么？是说，你是夜美老师没错吧？」

    「我才想问你是谁呢。你不是直到刚才都用一副很了不起的态度在说话吗？」

    「啥？」

    「好了啦，你就像平常一样讲话就好了。刚才的梦境是我让你看见的。所以说，你只要用跟梦里一样的态度来应对就好喽，阿康。」

    她叫出我的小名让我一惊。

    「咦，什……什么意思？」

    「我也知道你不管看我穿冬季还是夏季制服都没反应，还害得我要穿上学……学校泳装的事……」

    「那不是你自己擅自穿上的吗！──呃，咦？」

    夜美老师──不，夜美她还是红著一张脸，并换上得意的表情。然而，她的嘴边一抽一抽地痉挛著。

    「呵……你终于理解了吧？」

    看来，这家伙真的是知道我作了什么梦。而且，刚才她说是她让我看见的还怎样……

    「说是让我看见梦境……不对，为什么你做得到那种事啊？」

    「啊，你要问那个？在这个时候问那个？」

    真令人火大。

    「你到底是什么来头啊……」

    「呵呵呵……其实我是梦魔喔，阿康。」

    夜美她一边说，一边露出贼笑。

    「啥？」

    「你有听过让男人看见色……色色的梦境，并且吸取他们欲望的恶魔吧。」

    「色色的梦境是指？」

    「呃，是指说……那个……总……总之就是色色的梦境啦！要是说明的话，就会让阿康流鼻血的、那种色色的……梦境！」

    「为什么讲得那么结结巴巴？」

    「你……你很烦耶。现在是我在说话……」

    「所以，你就是那种梦魔？」

    「唔哈哈，正是如此！『夜月花堂』社团的主掌『夜美』不过是潜藏于世间的假身分……而她的真面目！就是梦魔界的放炸弹高手！天谷夜美！」

    「我说，你想讲什么都可以，不过可以再小声一点吗？我妈就在隔壁房间睡觉……」

    夜美露出一副惊觉的表情并遮住嘴巴，目不转睛地看著隔开隔壁房间与我房间的那面墙壁。

    「……有什么东西可以证明你就是梦魔吗？」

    我是有意帮助尴尬似的沉默下来的夜美，才问了这个问题。然后夜美马上就换了个表情，变得一脸得意。该怎么说，她还真是个表情会变来变去的人呢。

    「我现在会在这里就是证据了。」

    「什么意思啊？」

    「梦魔在晚上所向无敌，所以不管是墙壁还是任何东西都能穿透。必须用烟囱才能入侵的圣诞老人，不过就是梦魔用鼻子呼气就能吹走的程度。」

    仔细一看，我发觉窗户还锁著。房门也有锁上。

    这房间现在的确不是毫无防备，不是随便一个人都能闯进来。不过，也可以想成是她想办法入侵之后，把入口的锁重新锁上。

    「那，现在就示范一下给我看啊。你说的那个穿墙的能力。」

    「要是有人在观测就没办法实行喔。」

    「咦咦……你是量子还是啥吗？」

    「量子……？那是什么东西啊？总而言之，要我实际穿透也是可以，不过要麻烦你往那边看一下。」

    夜美脸蛋红起来的同时，用手指指向窗户的反方向。表情看起来就像在叫我不要看。

    总之我顺著她的指示，把目光从她身上移开。

    过了一小段时间后，听见了轻敲窗户的声音。

    往声音的方向看，发觉是夜美正从外面敲著窗户。

    还一脸得意。

    一整个春风满面的得意表情。

    我惊愕了。

    刚才并没有开过窗户的迹象……

    没发出声音，也没有风吹进来的状况……

    「唔哇，所以是真的喔……」

    窗户的锁确实有锁上。我就一直傻愣在一边，就这样隔著窗户望著她一阵子。

    然后。

    「……咦，既然受到观测就没办法穿透，这家伙现在不就进不来了？」

    我想到这个的时候，窗户另一边的夜美好像也想著一模一样的事。

    她表情突然变得焦急，加大敲打窗户的力道。

    「……快打开、快打开……」

    隔著玻璃传来了这样的轻声细语。

    我盯著她那副模样观察了一阵子。

    后来觉得她这样真的满可怜，我就把窗户拉开接她进房间。

    「为……为什么你不早点打开！」

    「没啦，就是把人身危险与良心放在天秤上。」

    「良子？你之前好像也讲了差不多的话耶！」

    「那是量子。这次说的是良心。」

    「为……为什么现在要讲到双亲啊！是那样吗？你是在笑我没出息到被家里断绝关系吗？」

    「那种事我哪会知道啊。是说，这里是二楼耶。」

    我身子稍微探出窗户，看向下方的院子。

    「所以那又怎样？哼哼，梦魔在晚上可是能飞的喔。」

    「……那一开始直接飞起来不就得了？我觉得你那么做的话再怎样我都会相信。」

    我说完之后，尴尬的沉默持续了一阵子。

    「……都……都是因为阿康说想看穿透墙壁啦！」

    「不要说得好像我在搞你一样！」

    「你竟然要搞我！」

    「吵死人了，浑球！」

    发起火来的我靠过去之后，夜美就满脸通红地拉开距离。

    「咯……咯咯咯，你还是不要太得意忘形比较好喔。你应该已经知道我是梦魔了才对。区区人类，在晚上的梦魔眼里跟三点吃的点心可是没什么两样呢……」

    「我喜欢的是二次元插图耶。」

    「吵死人了，浑球！」

    我们之间真的是势均力敌。

    一出手就会中招。打破这种气氛不好的胶著状态的，是我这边。

    「没想到梦魔这种东西竟然真的存在……」

    「哼哼，肤浅的人类……梦魔的獠牙可是深刻地攫住了现代社会。那已经是──如同剑齿虎一般的獠牙了呢！」

    那种动物不是早就绝种了吗？

    「……所以，那么厉害的梦魔找我干什么？」

    「我们白天不是在贩售会见过面了吗？」

    她突然用一般聊天的感觉对我这么说，让我不禁疑惑起来。她那令人烦躁的感觉就像硬要把自己步调带到别人身上的嗨咖。

    「……是有见过啦。」

    把那个时候的崇拜、尊敬，以及其他诸多感情还给我啊，我说真的。

    「那正是淫魔的眼睛把猎物捕捉起来的瞬间喔。当时，你对陪著我的莉莉没有表现出任何反应吧？」

    「噢，你是说那个Cosplay女喔。我对她没兴趣。」

    「就是这样。其实那个女生也是梦魔，而她唤起人们色色思绪的力量比平常还要强一些。可是，阿康却对她不为所动。」

    「就算你说要我对那种肉块起色心……」

    「对！你这种变态性质，正是我长久以来所寻求的！没有对我展露脏脏欲望的男生！真是太棒了！」

    「你是在夸我还是在贬我？」

    「这当然是在夸你。只要有你在，我说不定就不用继续画图了。你有看到我在○特发推说『封笔』的事情吧？」

    「有看到！对了，你重新考虑一下！」

    想起这件事的我一边下跪磕头一边爬向她那边，夜美就维持一屁股坐在地上的体态，展开踢脚的弹幕。

    因为她穿的是裙子，所以内裤全都露了。是刚才也看过的有蕾丝花样的粉红色的那件。不过这对我来说根本无关紧要。

    「别……别靠过来！待在原地听我说话啦！」

    「你干嘛著急成这样……」

    「我……我不习惯和男生相处啦！」

    「啥？」

    「啊啊，不对！不是不习惯相处，是那个啦，呃，应该说我不想接受吧？还是该说觉得恶心？下半身不是有个拥有第二个头脑的怪兽吗？我指的是那个喔。」

    这家伙在说什么，我真的一点也听不懂。

    「懂了吧？这样你就晓得了吧？」

    就算她一脸得意，我还是一点都不懂。

    「不，那个……我还是不懂你的意思耶。」

    「你很迟钝耶。身为一个梦魔，没办法靠近男人不是挺糟糕的吗？所以啊，我想拿你来练习。你就算看见我也不会起奇怪的念头。虽然我是想确定这点才过来试探你，不过你真的是只会对二次元起色心的变态！有够夸张的心理病态！」

    「你果然是在贬我吧。」

    「不，我是夸你是最棒的男人！」

    这家伙也太会讲话了吧。

    「你说的试探，就是刚才让我看见的那个不知道在搞啥的梦境吗？」

    「就是这样喔。在那场梦里头，没有选择像我这样的美少女而拿走区区一本插画本的你是货真价实。」

    我和夜美同时嗤之以鼻。

    「──说什么『像你那样的美少女』？」

    「──选了『区区一本』插画本？」

    气氛变得刺人。想必是因为那是彼此都难以容忍的发言吧。

    「……变成二次元再从头来过吧，你这肉块。」

    「……你这个遗传有缺陷的生物。」

    「……大☆悲☆剧。」

    「……永久自家发电机。」

    「……颜面随时都在烧的淫魔。」

    「……萌系T恤男。」

    那应该不算在骂人吧？萌系T恤只是一种穿搭风格罢了。

    很快就在回话争战中胜利的我突然看开了。

    「唉，别再吵了，你就继续说下去吧。光只是听的话我是会听啦。」

    「为什么营造出好像你已经赢了的气氛啊？刚才应该是以七比三的差距判我赢吧？」

    「好了、好了！刚才那些已经不重要了啦！」

    「真……真气人！」

    夜美的脸蛋再次泛红，狠狠地瞪著我。

    4

    根据夜美所说的话，详情似乎是这样。

    梦魔会刺激男性的烦恼，并且吸取随之产生的欲望。

    跑到梦里诱惑男性，吸走唤起的欲望的行为，在她们的业界用语中称作「榨欲」。据说那是一般梦魔做起来轻而易举，像吃饭一般理所当然的行为。

    然而，尽管夜美是梦魔，却没有办法实行那种「榨欲」行为。

    原因就是她不只在现实中没办法，连在梦中也没有办法接近男性本身。

    看来，她是没办法忍受别人对她展现欲望的情况。

    虽然我想对她说「身为一个梦魔这样行吗？」，但是实际指出那点后她就说「就是这样我才在烦恼啊！」而恼羞成怒。

    因此夜美就把画色情图片传到网路上当成接近男性的替代手段，藉此唤起并掠取男性的欲望。

    「咯咯咯……这就是我在业界里头被称为『放炸弹』高手而受人畏惧的缘由。」

    「那个不该说是受人畏惧，是被人当傻瓜吧？」

    夜美她没有理我，继续把话说下去。

    「说是这么说，能用图来榨取的欲望也是少之又少。所以，我觉得总有一天我一定得靠自己直接『榨欲』才行。我的双亲最近也对我说『有闲功夫画那种图的话，就快点跑到男人的梦里！』而把我赶出家门……」

    说起来，她刚刚好像也讲过跟这句话差不多的内容。

    「所以说，你果然没什么出息嘛。」

    「现……现在说不定是这样。不过我发现了你这个练习对象，马上就能成为一个杰出的梦魔了！……为了习惯男生，我需要你的帮忙。我今天就是为此才会来这里。」

    「这样啊。」

    「你那反应是怎样啊？我为了找到这个地方，可是费了很大的功夫耶。」

    夜美鼓起脸颊，一脸不悦。

    「话说回来，你怎么知道我家？还连我的名字都知道。」

    「刚才不是有用○特的私讯聊过吗？」

    「嗯。可是，我没有在那个帐号上输入名字跟住址喔。」

    「不，那个时候阿康不是有说『周边全部都各买三个』吗？后来我看了粉丝网站的顾客清单，一个一个去找符合条件的人的住址。然后，到第五个就找到你了。」

    「你怎么讲得那么轻松！可恶啊，那个粉丝网站不是有写说『个人资讯不会用在寄送周边以外的用途』吗！」

    然后她就从怀中拿出从来没看过的周边，轻轻放在地上。

    那是杯面印有插画的马克杯。

    「价格、运费，全都免费。」

    「……我没有买这个。」

    「你不要啊？」

    「我并没有说不要！」

    我毕恭毕敬地拿起来。

    这做得很好。明天开始，早上的咖啡就用这个马克杯来喝吧！

    「防护个人资讯的问题，对我来说要克服可是轻而易举。没错……因为我是梦魔。」

    「话先说在前，因为对象是我才能用那种方法啊。还有，那跟是不是梦魔没关联。」

    「梦魔没有办不到的事喔。」

    「骗人。」

    「要讲的就是以上这些。习惯跟男生相处的练习，你会帮我吧？」

    夜美笑咪咪地这么说。

    「我当然拒绝。」

    「啊？咦，骗人的吧……真教人退避三舍……为……为什么……？」

    「不，你为什么会那么惊讶？我觉得一般来说都会拒绝啊。」

    「我可是阿康会打从心底宣告是忠实粉丝的知名绘师耶！我知道阿康有把我画的图印出来，在班上的布告栏贴得满满的喔！」

    「别……别随口乱说啊！我顶多只有贴在漫研社办的布告栏而已！」

    「那只是微不足道的差别！你明明就那么迷我，为什么还拒绝！」

    我长叹了一口气。

    「……我喜欢你画的图。不过，对于你本身一点都不在乎。说得极端一点，就算你五马分尸变成只剩下惯用手的样子，只要那只手还能把图画出来就没关系了。」

    「梦魔哪有办法变成那样！你这个没血没泪的精神病态！」

    夜美马上就否定「梦魔没有办不到的事情」的理论，自顾自地大吼大叫。

    「没想到我竟然会被淫魔骂说没血没泪！真要说起来，你拿我当练习习惯男人之后，不就不会再画图了吗！『最近，说不定会封笔』就是这个意思吧！」

    「那当然啊！毕竟那是我没办法接近男生，无计可施才用的方法！」

    就在我们吵吵闹闹的时候，走廊传来了某个人大步移动的迹象。

    我想得到的存在，当然只有一个人。

    「给我差不多一点，康史！你从刚才就在吵什么啊！」

    门被用力敲打，蕴含怒气的声音冲进来。

    是老妈来袭了。

    「糟……糟糕……总之，你先找个地方躲起来……！」

    在深夜和女孩子独处一室。

    这种景象，要是被老妈看见的话我就完了！

    ──都好不容易高声宣言「我只爱二次元」了，这下会变成连自己说的话都没办法遵循，半途而废的家伙啊！

    老妈并不是会说「那个女生是谁！」或者「你竟然让别人的女儿嫁不出去！」这种话的人。老妈的性格，当了十六年儿子的我最理解了。

    我能够轻易想像对我说「你说那些有的没的，但果然还是这个年纪的男生啊……」并且用一副心知肚明的眼光看过来的老妈，于是拚命实行隐蔽作业。

    把夜美推倒到床上之后，我就用被子把她捆起来。

    然后再急速打开一直被敲的门，对一脸怒气的老妈放话。

    「──抱歉了，妈。我不可能会爱上三次元的女生。放弃抱孙子吧！」

    「啥？」

    「没有什么好说的！原谅我吧！」

    「等……等一下啊，康史！」

    奇袭攻击之后，即刻签署和平条约。这就是无力之人的取胜手段。

    然而我想要把门关起来的手，却被老妈用力抓住。

    「你……你的样子比平常还要奇怪耶……是不是睡昏头了？」

    「我作了奇怪的梦。吵吵闹闹是我不好。」

    我摆出一张帅脸这么说的时候，迅雷不及掩耳的无影掌甩了过来。

    「──好痛！」

    「总之你给我安静一点！」

    我把门锁上，按著发热的脸颊前往床边。

    鼓起来的被子一动也不动。

    这家伙，该不会已经睡著了吧……

    「真有胆量啊。你这个不会看气氛的淫魔……啊……？」

    我把被子拿到一边后，刚好和被子下的夜美四目交接。

    脸变得愈来愈红的她，躺在床上一动也不动。

    「咦，你还醒著嘛。」

    「……这……这个被窝……」

    「啥？」

    「……有阿康的味道呢……」

    「因为这是我的被窝啊。是说，我有那么有特徵的味道吗？」

    觉得有点受到打击。我自认外表没有脏兮兮的说。

    有好好地每天洗澡，房间也都有确实打扫。毕竟我不喜欢周边商品积灰尘。

    「不……不会，那个……并不是不好的味道喔……」

    「这样啊？那就好。」

    「是男……男生的……味道……」

    夜美一边说，一边显露上气不接下气的样子站起身来，脚步不稳地靠近窗户。

    「哈啊……哈啊……唔……唔嗯……」

    她发出奇怪的声音，似是不能自已地脸红，身体微微发抖……

    「喂，没事吧？总觉得你变得很像发情的猫喔。」

    「我……我才没有发情……你真没礼貌……」

    「我有说『很像』吧。现在哪里有能发情的要素啊？」

    「我……我今天就先回去了……没……没想到会突然受到这种耻辱……阿康意外地很强势呢……竟然把我推到床上……」

    这家伙在讲什么鬼话？

    「我……我可是……不会放弃的喔……咯……咯咯咯，那我们下次再会了，阿康。」

    夜美以快要哭出来的眼眸瞪我之后，头就用力撞上窗户玻璃而蹲了下来──过几秒后，她就像什么都没发生般用力起身──并且一语不发地打开窗户。

    「下次就轮到你哭丧著一张脸……那么，晚安了……祝你有个美梦。」

    「你就别再来了。啊，不过每天都要把图上传。」

    夜美没有理会我说的话，自窗户投身夜晚的黑暗中。

    斗篷与裙子大幅度地摆动，她上升至高空。

    粉红色的内裤整个露出来了。

    「光看这样的话，就觉得她真的是个梦魔啊……」

    就算突然涌起这样的确实感受，我还是没有特别在意而钻到床上。

    梦里头说不定又会出现那个奇怪的少女。虽然我有一瞬间摆出备战架势，不过也没有发生那种事，我在隔天迎接了清爽的早晨。

    5

    自从奇怪的梦魔出现过后，差不多过了一个星期。

    虽然我有想过那时发生的事会不会本身就是一场梦，不过夜美离开后留在我房间的马克杯还在，所以看来并不是那样。

    先不说这些，在那个晚上之后，她就没有把图上传到网路上的这件事更让我担忧。

    她的社群网页，在之前那个「封笔宣言」后也没有新的推文。

    尽管粉丝们都有在她的帐号贴出担心她的回文，但也没有她对特定的某个人回覆的迹象。

    「阿康同学喜欢的画师，好像停止活动了呢……」

    在朝会开始前的教室里对我说这句话的人，是叫作白波萤的同班同学。

    长相柔和且总是悠悠哉哉，一头软柔卷发的乏力系女生。

    从一年前高中入学的时候，我就和她一样隶属漫研。就某个程度来说，我们可以互相谈论对方的为人，也能一起聊偏门的兴趣，她是我能够敞开心胸畅聊的朋友。

    「……我今天早上，也有在情报统整网站看到那篇文章喔。」

    我一边对萤回话，一边拿出智慧型手机连上网路后──

    『【悲报】知名○特绘师，封笔宣言后失踪wwwwww』

    就能看见这样的文章。

    我冒出冷汗。

    是我害的？这果然是我害的吗？

    「……哎呀，夜美老师不知道是不是发生了什么事呢。真是不可思议……」

    「记得是从同人志贩售会那天开始的吧？说不定是那天发生了什么。」

    萤有的时候很敏锐。

    「我记得，阿康同学有去那场活动吧？夜美老师是怎样的人啊？」

    「一个怪人。」

    「怪人？」

    「总之就是很奇怪的人。我没其他话好说了。」

    「该不会是阿康同学你做了什么吧？没受到允许就做周边，或是引起骚动之类……」

    这家伙当时该不会在场吧？这比某个脑袋有洞的梦魔还要可怕许多耶。

    「毕竟阿康同学偶尔会失控啊。我很担心你会不会见到崇拜的人，就开心到不能自已了呢。」

    「崇拜（笑）……我只是喜欢那家伙的画而已，并没有打算连她的人格都加以肯定。不管发生什么事都一样！」

    「意思是作品跟作者不相干？」

    「没错！她画的图确实是很棒！不过我觉得，她那个人的人格一定差劲到不行……我无意间察觉了啊，就像这样，光只是看一眼就……」

    「你没有那种『要拿到签名！』之类的积极念头吗？」

    「对啊──说到这个！我没拿到签名啊！我都准备了签名板，还买了三本新刊喔！光从这点来看，就能看出她到底有多渣啦！」

    我拚命地，全心全意诋毁夜美。

    冷静想想，我没拿到签名是因为煽动周围的自己害了自己，不过这时候那种事一点也不重要。

    我的目的是把所有责任推到她身上，意图让自己处在正当的位置来维持精神安定。

    「……话说你不觉得她很自私吗？明明粉丝那么支持她，却突然说要封笔耶。」

    「不过也有创作者会因为粉丝的行径太夸张而生气啊……」

    「就跟你说的一样啊。玻璃心的人一开始就不该进行创作活动……」

    「哪里跟我说的一样？你讲的是正好相反的话吧？」

    「萤，相信我。我什么都没做。」

    「你这种话，就是有做什么事的人才会说的喔。至少在这种时候，突然讲这种话的人是这样。」

    萤显露一整个傻眼的表情。

    「发生了……不少事情。」

    我用双手把脸盖住，像是死心般直接说出来。如同刑警剧里头，演到最后十分钟左右的犯人的态度。

    「啊，内容不用特别说出来也没关系喔。」

    「那家伙突然跑到我家──呃，咦咦咦咦！」

    「哇，这样很吓人耶，怎么了？」

    「我才想问你！这完全是我要招出来的气氛吧！是你要听我解释的气氛吧！」

    「可是朝会已经要开始啦。」

    听她这么一说后我往前看，便知道担任我们班导的体育老师已经来到教室。

    「……咦，有转学生吗？会在这种时期来还真稀奇。」

    而且，还有一个与体育老师的健壮身躯拉开很长的距离，态度显然坐立难安，站在讲台边缘的少女身影。

    我看见那个人，不禁瞪大了眼睛。

    「她是转学生。今天就会加入你们的行列。好了，天谷同学，自我介绍一下。」

    「我……我叫天谷夜美……擅长画图……」

    站在那里的，是一个星期前的夜晚，出现在我房间里头的梦魔少女。

    「──为……为什么是你啊！你怎么会在这里！」

    我不顾四周地站起身来，猛力指向那个女生。

    然后夜美的脸红到不能再红，嘴角贼笑般地扬起。

    那是一脸得意的表情。

    但或许是因为羞耻心，也可能是因为紧张，她的脸颊一抽一抽地痉挛著。

    「哦，怎么了？津云与天谷同学认识啊？」

    「我……我跟阿康并不是什么认识不认识的关系喔，老师！」

    然后，夜美就对著隔了五大步以上的体育老师，威吓似的如此放话：

    「因为我和阿康──是男女朋友！」

    一瞬间，有种教室摇动般的感觉。

    过了很久之后，我有打听到当时好像是一堆人都大叫出声。

    不过，那也是当然的吧。毕竟看起来脑袋就有洞的少女，突然说出了莫名其妙的话。

    说是这么说，当时脑袋一片空白的我，完全没有听见周围的声音。

    ……与其这么说，我想是因为自己什么都不想听吧。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第二章 废柴梦魔与妄想约会计画

    1

    「你到底有什么打算……？」

    第一节课结束，我龇牙裂嘴地逼近被带到走廊上的笨蛋梦魔。

    「乖喔、乖喔……你再接近过来的话对我们双方都不好喔。」

    夜美创造出「通红的得意表情」这种奇特的表情类别，向前伸出双手阻隔。

    「你到底从不从容啊，给我表现得清楚一点！」

    「呵呵，现在所有的主导权都掌握在我手中。你要是再继续接近，说不定我就会休克而死，让阿康被当成坏人呢……」

    这是怎样啊？拿自己的生命当筹码来谈判……

    「别再扯了，快给我说明，说明啊！你为什么会在这里！」

    「我不是说过，我不会放弃了吗？」

    「呃，是有说过。」

    「为了要接近你，入学这所学校可是十分容易。劝你别太小看梦魔的组织力。梦魔的獠牙，可是深刻地攫住了现代社会。那已经是──如同猛玛象一般的獠牙了呢！」

    就说为什么要用已经绝种的动物来比喻啊？那实在很难让人理解有多厉害啦。

    「为什么你会知道我读哪所学校……这种事就没必要问了吧。」

    「啊，你终于明白了？」

    「不过，刚才那是怎样？谁跟你是男女朋友！」

    「那……那是，是为了……不让阿康逃跑才那么说的喔！」

    夜美脸变得愈来愈红，讲起话来结结巴巴，还摆出强势的态度。

    「这样子的话，周遭的人就会觉得我们是交往中的鸳鸯……对，既成事实！这是既成事实！」

    「说什么鸳鸯。好歹也说是一对情侣吧。」

    现代社会哪有人那样讲话。讲那种话的人应该也几乎绝种了。

    「男女朋友就是男女朋友！用什么词语来称呼并不重要！这样子阿康就一定得待在我的身边，帮我克服恐男症才行……」

    「不，我才不帮忙。又不关我的事。」

    「真是的，我的聪明才智还真是吓人……呃，咦？」

    夜美讶异地一直眨眼。

    「你刚才说什么……？好像听到你说不帮忙……」

    「我就是那么说的啊。」

    「你的神经是不是有问题……？咦，不会吧……真恶心……」

    「我才怀疑你的神经啦！」

    「难不成……虽然我觉得不可能……你已经有女朋友了？」

    「那当然。」

    我这么一说，夜美就像受到打击似的。

    「你……你说谎！你这种遗传上有缺陷的生物，怎么可能会有女朋友啊！」

    「别说这种没礼貌的话！」

    「反正是在说二次元角色之类的吧！」

    「没错啊。魔宴妹妹可爱过头真没办法。」

    夜美宛如吃下一记强烈重拳而脚步不稳。她想办法站稳的时候，脸上浮现了虚无的表情。她闭上眼睛把手放在胸口，喃喃自语……

    「我会变体贴……我会变体贴……」

    「你在说什么东西啊。总而言之，一直被班上的人误会的话我可受不了。得好好说明才行。」

    「哇，先等一下！这样不是也挺好的吗，三次元的女朋友多了一个两个，才有男性雄风嘛！」

    这应该不是女方该讲的话吧……？

    「总之，不好意思，你还是找别人吧。我可没闲到有时间跟三次元扯上关系。」

    「我如果不是阿康就不行啊！没有人说我们要真的成为男女朋友！那只是为了那种练习而需要的情境而已啦！」

    「不关我事～那跟我毫不相干～」

    「你……你明明都让我嫁不出去了！在床上把我推倒！」

    夜美群爸后，在走廊上行走的其他学生身体都抖了一下，看向我们这边。

    这令我寒毛直竖。

    「……呃……喂，别讲这种引人误会的话啦！真要说起来，还不都是因为你擅自闯进我房间！」

    「在你房间你就能把人带到床上吗！就能让人染上你的味道吗！我被弄脏了！已经没办法嫁出去了喔！」

    「我……我知道了！我知道了啦，你声音再小声一点……！」

    我顾虑周围的眼光，打算按住夜美嘴巴的时候──

    「──别碰我！你这个混帐男人！」

    患有恐男症的梦魔如同猛兽肆虐般挣扎，拉开与我之间的距离。

    说真的，你到底是想怎样啦……

    就在我面对不知道会讲什么的三宝女，还在迟疑的时候。

    「……当然了，阿康。你也会得到好处。」

    满脸通红的夜美咳了一声清清喉咙之后，就明显故作冷静地说出这种话。

    「……好处？」

    「这一个星期，我都没有把图传到网路上吧？」

    听见这句话，我的脸色马上发青。

    「唔……唔唔……！」

    夜美露出一张似乎在表达攻守交换的得意表情，两手搭在背后，开始慢慢绕行我的周围。

    「……『【悲报】知名○特绘师，封笔宣言后失踪wwwwww』……还有写出这种过分文章的情报统整网站……」

    「没……没人真的那么想……你看看回文栏吧……大家都说夜美马上就会回来……」

    「我就这样正式引退也没关系喔。」

    「先……先等一下！」

    「……可是这一个星期，我并不是没有画图。只是把画的图积起来而已。」

    「开什么玩笑啊，你这家伙！快点传到网路上！」

    「咦，你用这种态度真的好吗？」

    夜美突然停下脚步，目不转睛地仰视我的脸。

    「……魔宴妹妹全身湿答答的图、稻草人小鬼展现性感魅力的图，还有在你房间想到的新角色首度曝光的图，都有可能不见天日就删除掉喔。真是可怜呢，她们只不过是数据而已……」

    「可恶……区区三次元的肉块……」

    「你刚说了什么，阿康？」

    我摆出直立不动的姿势，高声呼喊。

    「没，我什么都没说！」

    「咯咯咯……都说明到这种地步了，你知道该采取什么行动了吧？」

    「你这个恶魔……！」

    「唔哈哈！对，我就是恶魔！」

    淫魔露出夸耀自身胜利的表情这么说──然而，她的脸马上又红通通。

    「那……那么，可以喽？好，已经定好了……我从今天开始就是你的女朋友……不过，这当然不是认真的喔。只是扮演成那样而已……是要那样练习来习惯男生……」

    「只是要习惯的话，不用扮男女朋友也没关系吧……」

    「大范围会包括小范围嘛！经……经验最刺激的情境的话，一定比较好啊！」

    夜美一副很拚命的样子，愈说愈激昂。

    「这道理我也不是不能理解……可是要当男女朋友啊……啊，既然这样的话，我如果说『画张图嘛，甜心』的话你就会当场画出来？」

    「一定会画。毕竟我可是阿康的甜心啊。」

    啊啊，这样的话说不定不错。把这家伙当成图画的赠品之类的东西就行了。零食附的小玩具。盒装寿司的姜片。

    「晚点我也会把这一个星期累积的图全都给你看喔。因为男女朋友之间没有秘密。刚才所说的好处就是指这个。很棒吧？」

    「原来如此。你得意的表情真的是烦到不能再烦，不过原来如此。」

    只是啊……

    就算说要我扮男朋友，我可没有跟女生交往过的经验。了不起就是在美少女游戏，或者社群游戏模拟过而已。这样的我，有办法好好扮演让这家伙满足的男朋友吗？

    就在我果然还是陷入烦恼的时候。

    「啊，夜美！你已经跟目标的男生接触了啊！」

    好像在哪里听过的声音，从我背后响起。

    2

    转头一看，发觉是同人志贩售会那天看过的Cosplay女，穿著高中制服站在那边。

    金发碧眼。大得多余的胸部，再加上紧致有型的腰身，以及纤细修长的腿。

    我记得夜美之前出现在我房间的时候，有说过这家伙也是梦魔还怎样……

    「啊，这是莉莉，阿康。」

    像是察觉我的疑虑一般，夜美出声圆场。

    然后，被介绍到的莉莉看似不满地噘起嘴唇。

    「你的说明也太简略了吧……？」

    「那么，这位是日比月莉莉。她和我一样，今天转学到了这所学校。尽管运用梦魔组织的各种权力，还是没办法让我们同班就是了。」

    咦，梦魔的组织力意外地不怎么厉害嘛。

    说是这么说，总而言之。

    「……我记得这家伙也是梦魔没错吧？」

    代替夜美回答这个问题的，是莉莉本人。

    「没错。因为夜美她说想要转学到这所学校，我想说机会难得嘛。毕竟这里的制服还满可爱的。」

    这么说完，莉莉就当场转了一圈。

    裙子轻盈飘舞，使得走廊上步行的男生们一致停下脚步、表情呆愣。

    话说回来，贩售会的时候她周围也是聚集一群男生。原来如此，这就是……

    「呵，这就是梦魔的力量喔，阿康。」

    不知道为什么，是夜美一脸得意地这么说。

    「也就是说，这你也做得到？」

    「那还用说，当然做得到！……啊……不过，我不打算做……因……因为我不希望别人对我展现色色的情绪……」

    夜美维持得意的表情，整张脸变得红通通。这家伙是怎样啊？既然会害羞，不要掌握对话的主导权不就得了？

    我眼光重新瞄向莉莉，她就一边微笑一边把手伸过来。

    「我们在前阵子的贩售会也有见过吧？我有听夜美说过了。今后还请多多关照喽，阿康。」

    「嘎啊！」

    这时，夜美突然拍开莉莉的手。

    「你……你做什么啊，夜美！」

    「别以为你看到谁都能去引诱！阿康可是我……我的男朋友！」

    「我才没有引诱他。只是一般的打招呼而已啊。」

    「吵死了、吵死了！哼……哼哼，不过真是可惜呢。毕竟你的诱惑对阿康根本就没有用……」

    夜美摆出一张自信满满的得意面容，朝我这边瞄了一下。

    「能让这个异常人士发情的，只有我画的图而已！」

    「啥？你啊，昨天不是还振振有辞地说，总有一天要让他对你著迷──」

    「哇啊，这个女生是恶魔！你千万不能相信她说的话喔，阿康！」

    夜美慌慌张张地红著脸，堵住莉莉的嘴巴。

    「不，你也是恶魔吧？刚才你自己不是才说过。」

    「是这样没错，不过莉莉和我的恶魔等级可不一样！就是天壤之别！或者是菁英与杂草的区别！」

    那种话是自己在讲的吗？而且，一瞬间就能判别谁是菁英谁是杂草，也实在是太过悲哀了……

    「嗯，没差啦。不过是身边多了一个三次元的肉块，没有太大的影响。」

    「你这人性格还真不错呢……」

    莉莉这么说而叹息，以半眯的轻蔑眼神看我。

    「我有件事想确认一下，可以问你吗？」

    「什么事？」

    「你说过你是夜美社团的一员，不过你不会画图吧？」

    「如果只是使用绘图工具的功能的话我没问题喔。虽然只是帮夜美的忙，而自己学会的程度而已。」

    「在夜美画的图里面，你的影响大概多大？」

    「你是指梦魔能力上的影响吗？」

    「不是。我是指你对作画品质的影响。」

    莉莉耸了耸肩。

    「那我完全没有干涉到。夜美画同人漫画的时候，涂黑涂白和贴网点的部分才是我在负责。」

    「那真是太好了。喂，夜美。这就代表这家伙并不会对我做出什么要求吧？」

    「这当然。那个女生的要求，你全部推掉就行了。」

    「你们两个真是……」

    莉莉按著脑袋，呻吟般地说道。

    「……算了，就这样吧。反正你们看起来也打好关系了。阿康，夜美就麻烦你好好关照喽。」

    「我不太想就是了。」

    「……麻烦你好好关照她。」

    一瞬间，我觉得莉莉的双眼好像直直瞪我，令我不禁发寒。然而在下一瞬间，她又露出开心微笑的表情。

    「……我问一下，你们两个是什么关系？」

    「就是人家常说的儿时玩伴呢。别名是孽缘。」

    「是我最珍视的朋友喔。」

    莉莉这么一说，夜美就像是害臊一般地红起脸来。

    「你……你说的话真让人害羞呢。不过，这样形容或许也可以吧……毕竟，莉莉确实是少数看透我卓越才能的梦魔……」

    「夜美以前就一直让人很操心。要有人看住她才行。」

    「我可没有没出息到要别人那么担心喔！总之，你就看著吧！我没过多久就会克服男性恐惧症了啦！」

    「这样啊？加油喔，夜美。」

    这么说而注视夜美的莉莉的眼眸，看起来满溢著慈爱。

    ──然而，同时也让我觉得有点不太对劲。虽然不晓得原因……

    「那，我现在就先问一下喽。」

    就在我还没办法释怀的时候，莉莉又开始新的话题。

    「今天放学后，你们两个人要一起去哪里？」

    「怎么可能跟她出去。」

    「会去咖啡厅喝个茶。毕竟还是第一天嘛。」

    意见并不一致，我和夜美互瞪对方。

    「中午会一起吃吧？」

    「不会，平常我都跟朋友一起吃。」

    「今天开始就是跟我一起吃喽。理由当然是，我们是男女朋友。」

    「──我说啊，小妹妹？」

    我以小混混一般的态度对夜美面露凶相。

    「我啊，可不太想被人拘束喔。因为我顶多只有在美少女游戏和社群游戏里头跟女性相处过，所以只有那样的价值观啊。也就是说，我希望能把选择权放在我这边啊。」

    「你干嘛得意洋洋地讲那种丢人现眼的话啊。那不过就是设计得很便利，跟二次元角色谈的恋爱嘛。」

    「我可是那样就很满足了啊！」

    「唉──真是丢人！唉──！」

    夜美呼出特大号的叹息，同时以侮蔑的眼神看向我。

    「你给我搞清楚，二次元角色可是完全不会扰乱我的生活！才不会讲什么『我来找你了&#9829;』之类的鬼话！不，就算会讲也是从社群游戏的抽卡出现的时候才讲，这样我反而还希望她讲咧！」

    「吵死了，闭嘴、闭嘴！对于只能找到这种男生的情况，我自己都觉得丢脸了！」

    「你就是一个丢脸的家伙啊！有点自知之明吧！」

    「我才不想被阿康你这么说！莉莉，平板拿来！」

    「是。」

    莉莉不知道从哪拿出液晶平板电脑，递给了夜美。是不错的薄型机种。

    夜美从制服口袋里头拿出触控笔，流顺地开始在平板上画起某个东西。

    「你至今到底损失了多少很棒的机会，我就说明给你知道！──用二次元插画喔！」

    「用二次元插画？」

    「这是翻译行为！要让只会讲二次元语的二次元星人理解我要讲的事情，就只能这样了吧！」

    「你先好好地说日语吧。」

    「好，已经画完了！」

    我窥视平板后，看见上头画著容姿端丽的美少年美少女开心地互相依偎的草图。美少女用筷子夹著某个物体，而美少年张开嘴巴准备迎接那个物体。

    「你看看，说到男女朋友吃便当的情景就一定要这样！来～嘴巴张开……我吃……真好吃啊，你煮的菜最棒了……呵……呵呵呵……」

    「很棒嘛！真的很棒耶！令人会心一笑！」

    我从夜美手中抢过平板后，就冷静地用萤幕撷图储存画面。

    「……这样就好了。」

    「……你在做什么？」

    「保存种子。」

    要是放著不管，就会有某种东西马上绝种。

    「接下来只要把这个附在邮件中，寄到我的信箱……」

    「先别管那些了，你已经理解这个情境有多美妙了吧？」

    夜美从我手中夺回平板，然后畏畏缩缩地说：

    「……便当，你会跟我一起吃吧？啊，可是……我不会喂你喔！毕竟没办法第一天就做出那种事情……这……这张只是示意图而已！」

    「呃，看你在兴头上有点不好意思，不过我不会和你一起吃。那张画的确很棒。不过，现实与二次元不能混为一谈。」

    夜美的眉尾吊了起来──不过，马上又变回从容的表情。

    「……好吧，那就这么做。这张图现在还是草图状态，不过我会在中午前完稿到上好颜色。要是一起吃便当的话，吃完后就会把图附在邮件里，寄到阿康的信箱。」

    「喂，你太卑鄙了！」

    「唔哈哈，卑鄙对恶魔来说可是称赞！……不过呢，我并不是没血没泪到那种地步。如果你对图的细节有什么要求，我是可以接受的喔。」

    「──啊，那么，可以把这边的男生擦掉换成女生吗？还有，吃的东西换成白色的棍状雪糕，溶化滴落的白色液体沾到两人的胸口。喂她吃的一方要有嗜虐的表情，吃下去的一方要有吃得很不开心的感觉。而且，两个人都要穿泳衣。」

    「那样的话，不就是完全重画的新图了吗……」

    夜美这么说而按著眉间，不过过了一小段时间，就露出已经看开了的表情。

    「──我接受这个挑战！」

    「好，那就麻烦你午休前画好。」

    「……你们两个，这样真的没问题吗？」

    尽管莉莉说了些什么，我还是直接忽视不管。

    3

    在那之后，我和夜美开始了伪装恋爱般的关系。

    来自同班同学的烦人目光，意外地没什么障碍就解决了。会这么说，也是因为我的钢铁之心之前就已经有口皆碑。

    「我真的看错你了，阿康……你平常光是跟小萤那种可爱的女生在一起，就已经让我们水深火热了耶……」

    「我跟她只是同个社团而已吧。」

    「住口！那你这次又是怎样！你跟夜美完全就是在交往嘛！这可是很严重的背叛行为耶。明明都说只对二次元有兴趣，还跟那么可爱的女孩子……」

    对著逼近过来的同班同学，我用手温和地制止。

    「……别乱了阵脚。她会画出好图。就只是这样罢了。」

    「啥？」

    「人类会圈养家畜，让家畜化为肉品出货。所以才会和家畜待在一起。没错吧？」

    「你那什么意思啊？」

    「也就是说，夜美不过是为我提供好图的家畜罢了。」

    「夜美真可怜啊……过得真惨……」

    我顿时改变态度之后，那个同学变得开始同情夜美。

    「为什么那样的女生，会跟这种萌二次元的臭男人交往啊……」

    「不，你们就是不知道那家伙的本性才说得出这种话。」

    「女生愈可爱好像就愈容易对没用的人著迷啊。不知道是不是没办法放著不管呢。」

    「首先，那家伙并不可爱啊。」

    我这么一说，那个同学就对我甩出宛如我老妈的无影巴掌。

    「──好痛！」

    「你敢让夜美哭泣，我就杀了你！现在可没有像她那样端庄优雅的女高中生了！」

    那家伙看在这些人眼里是有那么好吗？这难道不是受到奇怪的催淫效果吗……？

    我是觉得那个同学有著非常不符现实的误解。

    夜美在其他人面前，只会红著一张脸畏畏缩缩。所以大家都不知道夜美的真面目，还一直以为是我对她颐指气使。

    但事实恰好相反。都是因为夜美卑劣地用二次元插画当诱饵，才让我没办法违抗她。

    要我每天早上在公园等她，一起上学。中午也得一起吃饭。

    放学后，除了我隶属的漫研有社团活动的时候之外，又要跟她一起离开学校。

    我觉得就算做这种事也没啥意义而悲从中来，不过更令人悲哀的是夜美身上看不见任何进步。

    她还是一样害怕男生，说得更清楚点，我不过就是个练习用的对象而已，她却连我的手都没办法碰。

    虽然她有好几次对我讲「我要牵你的手，你先闭上眼睛」，结果却什么事都没发生、虚耗时间，而我一睁眼就看见夜美红著一张脸僵在一边──这样的状况已经是家常便饭。

    「不能由我主动去牵你的手吗？」

    我开始觉得再不想点办法就会没完没了，所以就在一如往常地和夜美放学一起走到车站的时候，说出这样的提案。

    「牵……牵手是说，阿康要来牵我的手吗……？」

    「不然还有谁要去牵谁的手啊。」

    「你就那么想牵我的手吗……？」

    「我说你啊……」

    我就像个以职场权力骚扰人的上司一般，怒瞪夜美。

    「我是你的练习对象。让你练习就是我的工作。你啊，难道以为工作途中跟客人牵手的酒店小姐，真的是因为想牵才去牵大叔客人的手吗？」

    「竟然用陪酒来比喻自己的职责……阿康还真是糜烂呢。」

    「……可恶……换个比喻吧。我对你来说就是个跳箱。所以，我是在说我要主动从你的胯下钻过去。」

    「要……要钻过我的胯下……」

    「嗄啊啊啊！有够难搞的啊啊啊！」

    看著红起脸来压住制服裙子的夜美，我用力地搔头。

    「别这样别这样，阿康。你冷静一点嘛。」

    「你怎么有脸这么说啊……」

    「因为今天我有带秘密武器。只要用了这个，肌……肌肤就算没有相触，也会没多久就变得很亲密。」

    「你也不是想跟我亲密吧？」

    「好了啦，现在就先交给我处理吧。你就当成上了一艘安稳的大船。」

    虽然这么说的夜美还是老样子一脸得意，不过她的信用度早就归零了。

    我觉得奇怪，于是目不转睛地望著她的脸。

    「应该是贼船才对吧……虽然我是想回你这种老套的吐嘈啦，不过现在甚至有船都还没出海的感觉啊。」

    「只要不出航，船就不会沉没。就是所谓的不沉舰呢！」

    「那已经连船都不是了啊！」

    「来，阿康。进来这里吧。」

    夜美华丽地忽略我的吐嘈，指向路边一间看来颇时髦的咖啡厅。

    「其实啊，上下学的途中我一直觉得这间满不错。我们每次去喝茶的时候不是都到站前的连锁店吗？但说真的已经腻了吧？」

    「虽然不怎么重要啦，不过你还满有专家的派头耶。明明什么都还没开始……」

    勉为其难走进店内后，店员就对我们说「欢迎光临，有空位都可以坐～」。

    夜美东张西望环顾四周后，就占据离窗户最远，靠里面的位子。

    「两份热带综合果汁。」

    夜美对靠近过来的店员比出V字手势这么说之后，就在书包里头翻找什么，并且从中取出一叠A4用纸。

    「我说啊，我比较想喝咖啡耶。」

    「咖啡的话，你不是每天早上都有用我给你的马克杯喝了吗？」

    「……你怎么知道？」

    「阿康的事情我当然什么都知道。因为我是你的女……女朋友啊……」

    那可不是该别开眼光还讲得不太有自信的台词喔。

    夜美像是要蒙混过去般咳了一声清清喉咙，然后将那叠A4用纸放在桌上，迅速推了过来。

    「……我要在这里问你的意见。来，你先看一看这个。」

    「这什么啊？插画集？」

    「不，是企画书。」

    「企画书？什么的企画？」

    「周末约会的。」

    在我忽然提高的视线前面的，是头脑有洞的少女非常认真的表情。

    「我们要在这周末进行第一次约会。一定要一起让它成功。」

    「咦咦……」

    「你怎么那么不情愿啊，这可是约会喔。」

    「不，我可是第一次听说耶。」

    「那是因为我第一次提到啊。」

    夜美以一副自信满满的态度挺起胸膛。

    「约会需要细心慎重的准备。那可是会让人觉得『……咦，就算不这么做也没关系了吧……？』，十分绵密的计画呢。」

    「那我今天会非常努力，可以麻烦你当天尽量不做吗？」

    「没问题的。因为，一定不会照著计画发展！当天就是要享受各种意料外的事态！」

    我就算不晓得到底哪里没问题，还是知道这家伙的脑袋有问题。

    「所以现在是要开始琢磨已经知道不会顺利进行的计画就对了……」

    「你散发出那种要是得不到确实成果就提不起劲的现代人通病呢。那样的态度可是会让社会停滞不前的喔。」

    「别说得好像你什么都知道啦！」

    「两位久等了。热带综合果汁来了──」

    这个时候，店员拿了两个玻璃杯过来。

    那个热带什么鬼的量还满多，是白黄色又黏糊糊的东西。

    「好。」

    夜美这么说之后，就先把企画书放到桌子边边，让两杯饮料都靠近自己那边。

    「咦？两杯都是你要喝？那我可以点别的东西吗？」

    「不，我也会让阿康确实地喝下这个。」

    夜美在书包翻找，然后从中拿出用塑胶膜包住的某个东西。

    那是前端分成两头的吸管。电影或漫画里头的情侣，会插在一杯饮料里头一起吸的那个。

    夜美面无表情地将双头吸管从塑胶膜内抽出之后，就拿掉本来放在热带综合果汁里头的吸管，丢进双头吸管代替。

    「呃……喂，你该不会……」

    「咯咯咯……这正是今天准备的秘密武器……不用互相碰触，却更有拉近两人心理距离的效果的必杀道具！人称『卿卿我我吸管』！」

    「我可不要喔！我绝对不做这种羞人的事情！」

    「你就放心吧！饮料有两杯！」

    夜美两手贴到两个杯子上，浮现得意的表情。

    「──用害羞盖过害羞的做法！」

    「开什么玩笑啊！你这家伙，是打算要我来两次吗！」

    害羞只会单纯地叠加，并不会由第二次掩盖第一次。

    然而夜美已经向桌子探出上半身，将双头吸管的其中一端衔住。

    「快点快点，这可是设计成就算一个人吸也没办法喝的喔。阿康也得吸另外一端才行。」

    「话说在前头，我觉得这可是比牵手更令人害羞的行为喔……」

    「眼……眼睛闭上了所以没问题……」

    夜美一边说，一边紧紧闭住眼睛。

    闭上眼睛嘟起嘴唇的夜美，看起来也有点像在拚命索吻。

    或许是因为在强忍害羞，她的嘴唇一直微微发颤。一直看著嘴唇令我微妙地觉得坐立难安，让我不禁端正姿势。

    由于单方面一直发出「啾──」这种空虚的吸气声也有点可怜，所以我环顾周遭，确认没人看向我们这边之后，就悄悄把嘴贴上吸管的一端。

    两端的出口塞住，透明吸管的内部逐渐充满液体……

    然后，就在热带综合果汁抵达夜美嘴边的时候……

    「──哇啊啊啊啊！有……有什么东西突然跑进来了啊啊啊！」

    她突然睁大了眼睛，红起整张脸慌张起来。

    用力咳了好几下之后，夜美嘴角垂下白黄色的黏稠液体……

    「这……这就是要这样吸的啊！你刚才不是才自己讲过！」

    看见眼前的这个笨蛋，就算是我也感受到血液上冲。

    4

    要是立下对受刑人施以卿卿我我吸管之刑的法律，我想日本的犯罪率一定会降低。

    好不容易撑过拷问般的时光，后来才终于开始讨论约会计画，而那也花了很长一段时间。

    夜美提出点子，我觉得难以理解的时候，她就会拿出平板电脑把自己的点子变换成二次元语。才让我终于有办法理解她所说的要点。

    比如说，夜美会在约会一开始先说要去买衣服，要求我选我喜欢的服装给她。

    「别……别看我这样，其实身材还满好的……穿什么都很合适喔。阿康可以依照自己喜欢的样式帮我挑选穿搭……」

    「衣服不是穿什么都一样吗？」

    「啥？这样穿跟这样穿，女孩子的魅力就不一样了吧！」

    平板上头，画有身穿背心上衣和热裤而且看起来满活泼的男孩风少女，以及穿著柔和飘逸系连身洋装的沉稳少女的二次元插图。

    「你就当成这张图传到了○特上！喜欢男孩风就点转推！喜欢柔和飘逸系就按个喜欢！」

    「──我会转推加按喜欢喔！」

    「你这个贪心鬼！明明就各有不同的魅力吧！」

    「我懂。」

    「……顺便问一下，如果真要选一个的话，阿康喜欢哪个呢？」

    「应该是这个柔和飘逸系的吧。」

    「原来如此，是柔和飘逸系啊。跟我非常搭呢。」

    我「哈哈哈」笑了出来。

    然后我就什么也没说。

    「──好歹说些话吧！」

    就像这样的感觉，话题难以推进。

    那天，我们议论完周末约会的最后步骤「让阿康吃我亲手煮的菜」的料理使用的盐分该有多少的时候，都到了太阳正在下山的时间。

    然后恶梦一般的周末到来了。

    那天，我早上就传了好几次内容是我身体不舒服的讯息给夜美，不过她并没有回我。

    看来她打算不利于自己的事情就充耳不闻，硬要照计画执行。

    这时我觉得自己变得有点蠢，躺到床上之后，就用手机连上插画网站。但我就算一直看加到最爱的用户们发的图，内心还是一点也没办法满足……

    「该出发了……」

    我挺起身子。夜美画的图对我来说，就如同塞里努丢斯在梅洛斯心中的地位，而且掌握在宛如暴君迪奥尼斯的夜美手中。

    放置PLAY对那个邪智暴虐之王无法奏效。那么做的话，到最后一定会害到我自己。

    啊啊，魔宴妹妹～～稻草人小鬼～～

    就这样，我挤出库存少许的干劲，抵达会合点的站前钟塔的时候，是约定时间的三十分钟前──

    我是想说先在附近的书店消磨时间才提早来，不过夜美已经先到了。

    她穿著给人柔和印象的开襟外套，下半身是长度可以看见整双靴子的裙子。而且还戴著红框眼镜，以及有点时髦的贝雷帽。虽然人家常说人要衣装佛要金装，不过光只看外观的话看起来只是平常那个脑袋有洞的女生。

    「……你也来太早了吧？」

    我一边看手表一边对她这么说之后，夜美就微微一笑。

    「我也才刚到而已。」

    「喔，这样啊。」

    「──我就是想说这句话看看嘛！其实我在约好的时间前两小时就在这里了喔！可是，比起想要见女朋友而不禁提早过来的男方，女方来得更早！然后女方就要说出刚才那句话！男方一定会有两人内心互通的感觉吧！」

    「我并不是想要见你才早点过来的说。」

    「你又来了，干嘛害羞啊。」

    「是说，你在约好的时间前两小时就来啦？」

    「是啊。」

    「反正离约好的时间还有三十分钟，你可以在那边多等一下吗？我要去书店买轻小说。」

    「等……等一下啊！都已经会合了，一起去不就好了吗！」

    「咦咦……」

    「干嘛这么不情愿啊！反而是刚才听你说那种残忍发言的我才有不情愿的权利吧！」

    以鬼气逼人的气势这么说之后，夜美就目不转睛地把我全身上下都打量了一遍。

    「怎么了？」

    「……哦──这就是阿康穿便服的样子啊……」

    「不，贩售会那天我也是穿便服吧？」

    「你那个时候穿著萌系T恤啊。我可是怕你今天也穿那样过来而紧张到不行喔……」

    然后夜美的脸颊泛红，开始忸忸怩怩起来。

    「不……不过今天果然还是有好好打扮呢。嗯──没错……」

    「虽然说有好好打扮，也不过就是手边有的○尼库喔。」

    「就算是这样也令人开心。因为你在约会这天，有分清楚时间地点场合才过来……」

    畏畏缩缩地低头向上看的夜美令我一瞬间不知所措，不过我马上就对她展现正当的主张。

    「我的萌系T恤，也只有拿你的图来印刷的那几件而已喔。在插画作者身边走路的时候，要是穿著那种衣服，不就隐隐约约有种输了的感觉吗？就像在高声宣称『我是这个女生的狗！』一样。」

    「……咦，就这种理由？」

    我用力点头之后，夜美就瞪了过来。

    「今天的客场感觉有够强烈。都是因为你，才害我没办法穿平常穿的萌系T恤。」

    「说是我害的……真要说起来，你会有那些萌系T恤还不都是托我的福。」

    听她这么一说还真的是那样没错。

    不过要承认这点也令人不爽，所以我就当成什么都没发生般调头就走，前往附近的书店。

    「你要买什么？」

    夜美当然也跟了上来。

    我前往轻小说区，拿起因为绘师才开始买的轻小说系列的第五集。昨天是这个文库的发售日。封面是人气指数渐渐压过女主角的二线女角的站姿插画。

    「啊，这本轻小说的画师不就是白白吗？」

    「咦，你认识？」

    「有在网路上稍微聊过喔。」

    真好啊，绘师和绘师之间有所牵系。

    「……话说回来，为什么夜美你不接插画的工作？有轻小说或社群游戏之类的吧。」

    「有人委托我啊。成了像我这样的神绘师，就会有人找啦！」

    这么说著的夜美，又摆出平时的得意表情。虽然我想对她说这种话不是自己讲的，不过我就是没办法否定这家伙画的图。

    「不过啊，我手头满充裕的。所以全都拒绝了。同人活动也不是因为要赚钱才去做。我只要能收集男生色色的心绪就可以喽。」

    「手头充裕？你不是说被双亲赶出家门了吗？」

    「梦魔会从对日本施压的黑暗梦魔组织那里，拿到因应贡献度的金钱。当上像我这么厉害的梦魔的话，那可是会有尊爵不凡的待遇呢！」

    「不过，你不是没什么出息吗？」

    「呵，朋友可是不可或缺的。」

    夜美推了推眼镜。仔细一看，那眼镜并没有镶上镜片。只是装饰用的吧。

    「莉莉她可是个菁英呢。我现在寄住在她家里头。然后平常就把莉莉真的用不完的金钱率先替她用掉。」

    「你这样只是个人渣吧！」

    「莉莉说她想这样所以没关系。」

    人渣用一副生气的表情瞪著我。

    「我在一开始当然也是有所顾虑的啊。可是，莉莉看见我看人脸色生活的样子就叹气了。她说『这样子才不是夜美。夜美你就做自己吧。Let it go let it go』而巴著我啜泣。莉莉好可怜喔……」

    夜美从没有镜片的眼镜上头，看似刻意地按著眼睛。过一小段时间后显露出来的她的眼眸，充满著强烈的决心。

    「──既然她都那么说了……我不就只能挥霍了吗！」

    「不，你明明就还有其他的选择啊！」

    我群暗耐时，回想起金发碧眼的菁英梦魔──莉莉的身影。

    以慈爱的表情，注视不成材的夜美的莉莉……她为了帮忙夜美同人社团的活动还去Cosplay当贩售员，也有说过因为有必要所以有学绘图软体的用法。

    她人也太好了吧。不，或许应该说她对人好过头了。

    真令人担心她将来会不会被坏男人抓走。

    我不禁掩面，像是呻吟一般地低语：

    「我……对莉莉的态度有点差呢。以后要好好善待她……」

    「不……不许你花心喔！因为阿康可是我的男朋友！」

    后来我把轻小说拿去柜台，不过落到必须拚命阻止说著「钱就由我来帮你付吧」而拿出钱包的夜美的窘境。

    住手啊！那又不是你的钱！

    5

    就因为听说了那样的事情。

    从约会计画开头「去买衣服」的部分开始，我就变得不太有办法撑下去了。

    「觉得如何呢，阿康？不觉得这件满可爱吗？」

    夜美把商品中的连身洋装，拿到自己的身体前面。

    我把价标拿到手上，叹了一口气。

    「唔哇，都超过一万圆了……」

    「你怎么这样啊，真是的。我又没有说要阿康出钱。」

    「钱也不是你付的吧。」

    「是我付啊。这单纯只是以我的权限，使用莉莉给我的零用钱而已。」

    不久前夜美就一直想办法操作她身处的地位给人的印象。

    「只是零用钱的金额多了一点……就多了一点点而已。这部分只要把我当成家世背景不错的大小姐，就不会特别在意了吧？那样子的人啊，不都是本人几乎没有什么价值，却会凭著双亲的钱J个二五八万吗？」

    「你讲话有时还挺毒的耶。」

    「真要说起来，阿康不也是用爸妈给你的钱玩乐吗？」

    「我买周边的钱跟玩乐用的钱，都是在假日时用日薪打工赚的喔。」

    夜美显露看起来满意外的表情之后，就迅速地别开眼光。

    「……J什么J，我也是想要赚多少就能赚多少啊。因为我是神绘师。」

    「……虽然没啥大不了的啦，但可以麻烦你别再自称神绘师了吗？再怎么说，你都算是一个恶魔啊。」

    「那就是魔绘师了吧！」

    看著一个人满足似的用鼻子呼气的夜美，我叹了一口气。

    「你啊，有为莉莉做些什么吗？」

    「家事全部都是我在做。也就是说我很会打理居家环境喔。」

    「哦？」

    「啊，这种事是不是先说清楚比较好呢？阿康果然也是，面对『女主内』这种守旧的固定观念的话，就无计可施的失神系男生？」

    话说失神系男生是什么鬼啦？是指在特定条件下，会发出「嗯呼喔喔喔喔」之类的声音吗……？

    「也就是说，我是在莉莉家工作的女仆喔！如何，这样子你就能接受了吧？我是守护著她的家，领取相应的薪水。薪水要怎么用，当然是随我高兴！」

    「女仆啊……」

    「竟然装傻！我可是知道阿康的电脑里头，有著二次元女仆角色的资料夹喔！」

    「那……那种东西，每个人的电脑里都有啦！」

    在我主张正当性的时候，夜美从包包里拉出平板电脑，动作俐落地画著图。

    她以非常快的速度，在画面上完成穿著女仆装的二次元角色。那是夜美第一次来我房间的时候，很快画出来的新角色。

    「你看，这就是我在莉莉家工作的形象。用二次元语来讲的话，就算是阿康也能明白吧。」

    「说是你的形象，意思是这个新角色是用你自己当模特儿？」

    「咦？不，那个……不……不管用谁当模特儿都没关系吧……」

    我重新看了那张图。有够可爱。

    然后看向夜美。

    「唉，你也太美化自己了吧（笑）。」

    「真没礼貌！我就是这个样子喔！」

    夜美满脸通红，怒意显露在外。

    「是这样吗？我觉得完全不一样耶……」

    我一边说著这种话，一边把平板拿到脸烧起来的淫魔旁边，并且更加专注地比对她和液晶显示的美丽二次元美少女之间的差别。

    「……咦？」

    说不定确实是有抓到特徵──我这么想的时候，突然不知所措起来。我打算立刻盖过这种气氛而放话出声：

    「那……那我们现在就去买女仆装吧！」

    「……咦？」

    「你没有女仆装吧。莉莉跟你的关系性，要好好地从打扮开始体现！」

    「哦，女仆装啊……」

    然后夜美的眼光就对著虚空，开始碎碎念：

    「嗯，毕竟阿康喜欢穿女仆装的女孩子嘛……这的确是盲点……比起买一般的衣服，那样或许比较好……」

    「呃……喂，夜美你怎么了……？」

    我一脸困惑，然后夜美迅速转动眼珠看向我这边。

    「简单来说，就是阿康想要当我的主人……你就是这个意思吧？」

    「我才没那么说。你脑袋是不是有洞？」

    不，我老早就知道她脑袋有洞了。

    「反正，说要照你的意思，帮穿什么都合适的我挑选穿搭的人也是我。那我就对自己的发言确实地负起责任吧……」

    「为什么我总觉得你一脸得意啊？刚才讲的话有一脸得意的要素在？是说，你有在听我讲话吗？」

    「附近应该正好有哥德萝莉塔服装的店，说不定也有卖像女仆装那样的哥德萝莉塔洋装。我们去一趟吧。」

    「像女仆装那样是什么意思啊，你以为我能容许那种妥协吗？」

    或许是听了我诉说不满的话语后感觉到了什么，夜美补充说明：

    「实际上，我在画女仆角色的图的时候，细节会取自哥德萝莉塔的穿搭风格。女仆装是西洋文化。哥德与萝莉塔也是西洋文化。时代区间也有重叠，哥德萝莉塔的服装有很多是只要主张一下，就能够当成女仆装的衣服喔。」

    夜美一边说著不知道是真是假的事情，一边拉著我的衣袖迈开步伐。

    不过她走了两三步之后，就突然惊讶地放手跳开，转过头来目不转睛地望著我的脸。

    一如往常，后来她的脸就整个泛红，慌慌张张起来。

    「哇啊，刚……刚才不是那样的！我只是……不小心就那么做了而已──」

    「好了啦，要去的话就快点走吧。」

    我认为现在就是好机会，牵起她在我眼前晃来晃去的其中一只手。

    夜美的身体一瞬间大幅发抖，脸也变得愈来愈红，不过她并没有加强抵抗，而是静了下来。

    「啊……呜呜……」

    「好啦，我们走吧。」

    我一边拉著夜美的手，在心里头满足地微笑。

    好，已经先把手牵过了。这下离我被这家伙解放的日子就更近了才对。

    ……不过或许是因为夜美的手小得让我吓一跳而且很柔软，让我觉得好像在接触易碎物品，不禁令我乱了阵脚。

    后来，或许是因为我们都没有找到说放手的机会，就算在哥德萝莉塔服装店里头也是一直牵著手。

    「啊，阿康……这件满可爱的吧……？」

    「嗯，还不错吧……？」

    对话也有点别扭。

    夜美畏畏缩缩地指著的，是有白色的围裙和荷叶边的连身洋装。

    的确，听她那么一说看起来也不是不像女仆装。我这么想的同时看起商品标签，就发觉上面有写「哥德萝莉塔女仆装风格洋装」，看来是设计上就有融入女仆装的要素。

    「呃……那，你要不要试穿这件看看……？」

    我往下看牵著的手而这么说之后，夜美就用力地握起牵著的手。

    「再……再稍微四处看一下……说不定有更好看的！」

    「没关系啦，就选这件吧。」

    「……不行！」

    这个时候，我已经开始后悔说要买女仆装的事情。还有，也后悔顺势把手牵起来的行为。

    总之，就是有够难搞。没想到我会不小心挖了这种坟墓给自己跳……

    后来夜美差不多花了一个小时拖著我走来走去，结果，就对像是店员的人说要试穿一开始看见的那件哥德萝莉塔连身洋装。

    「客人您的女朋友真可爱呢。」

    看准夜美终于放开我的手，消失到试衣间里头的时机，女性店员悄悄地对我细语。

    「啊，算是啦……」

    「方便的话，要不要为客人介绍和您女朋友挑选的衣服十分搭配的饰品呢？」

    「不用，没关系……」

    是怎样啊，这位店员，有够缠人的……

    「您看看，这边的颈带也非常推荐给客人喔！」

    「颈带？说是这样说啦，不过那只是单纯的项圈吧？死也不要。」

    「我看得出来。您女朋友有被虐的兴趣，所以要好好地拘束她才行。」

    开什么玩笑，这间店我可不想再来了。

    就在我们这么对话的时候，从试衣间拉帘探出脸来的夜美对我说「来一下，阿康」。

    「怎么了？」

    因为她一直对我招手，我也只能靠过去。

    「……麻烦你进来一下。我想要你看看觉得怎样。」

    「一般来说只要你出来就行了吧。」

    「被其他人看见的话……有点害羞……」

    夜美就像平常一样满脸通红，眼神三不五时就飘一下，似乎在在意什么东西。

    我在意她的视线回头一看，发现刚才那位店员看著我们这边贼笑。是因为这样啊！

    我也渐渐觉得待不下去，就无可奈何地到夜美那边去。

    试衣间里头，感觉并没有像在外面看的时候那么宽敞，让人觉得夜美的身体就近在眼前。总觉得周围的气温突然变高了……

    旁边的衣架上挂著她脱下来的衣服。夜美之前穿在身上的时候我明明就没任何感觉，现在却觉得那些衣服散发奇妙的韵味。

    「觉……觉得如何……？」

    身穿哥德萝莉塔洋装的夜美，畏畏缩缩地眼睛上瞟这么问道。

    「不……不错，这件就好了。总之，我们快点离开这间店吧……」

    「……你的意思是很可爱吗？」

    「很可爱啊。就说很可爱了啦……」

    这时夜美就低下眼眸，脸又变得更红了。然后她小小声地──

    「……我好开心。」

    我觉得很尴尬，眼光快速从夜美身上移开。

    然而，视线避开后看到眼前的镜子里头，映照出我和夜美的身影。

    有机会能够确确实实地客观察看现在陷入的愚蠢状况，令我感受到猛烈的焦虑。两个人进来这么窄的试衣间，到底是在搞什么啊……

    「总……总之，你快换下衣服吧。要快点出来喔。我会在店外等你……」

    这时完全失去冷静的我能做的事，就只有逃跑似的爬出试衣间，并且一边威吓表情别有深意的女性店员，一边离开这间店。

    6

    就如夜美所说，约会计画完全没有按照事先想好的内容进行，光是一开始挑衣服就已经大幅超过预定时间。

    「三十分钟就会选好了喔！毕竟阿康的兴趣我可是知道得清清楚楚！」

    当时一脸得意还讲得振振有词的夜美，最后是花了两个小时以上才买了哥德萝莉塔女仆装风格洋装。

    首先，尽管已经有一件特别好看的衣服，却为了要看其他衣服而花上差不多一小时根本就是浪费时间。我是听说过女生买东西会花很多时间，这次亲身体验到那是真的。

    我体会到美少女游戏的购物事件之类用「──一小时后」这样的句子就带过的那段时间，主角他们到底有多么辛苦。

    虽然预定接下来要看电影，不过也只能取消行程。我们一起去附近的超市买好食材之后，就前往夜美的住处……也就是莉莉的家。

    「她搬过来住了。因为住这里比较方便。」

    从我们每次放学后，都会说要一起走到最靠近学校的车站那边再走五分钟，就是到莉莉的家。

    「咦，这间房子还满大的耶……她有轻轻松松就能搬过来的财力吗？」

    现在在我们眼前的，是十分豪华而有附庭院的独栋房。

    「所以我不是说过了吗？我在用的钱喔，对莉莉来说就像鼻屎一样。莉莉可是梦魔界的菁英新星，所以色欲大人才会给她这么好的待遇。」

    「色欲大人？咦，你说谁？」

    「是我们的领导者喔。七大罪神之一，淫荡的色欲大人。我们所收集的欲望，全部都会送到色欲大人那边，由k来好好评鉴收集到的质与量并决定我们的个人评价。然后，就会依照评价给予我们相应的魔力或金钱。」

    「我的天。你们原来是劳工啊。」

    「就是这样喔。我们可是在这个艰辛的世界里头，每天都全心全力地过活呢。」

    「我顺便问一下，你上个月从那个高层那边领到了多少钱？」

    夜美迅速地别开眼光。

    「……三万圆。」

    「连生活都不够啊。」

    「重要的并不是金钱！为了获得生存所需的魔力可是非常辛苦的！确保魔力之后剩下的钱才是三万圆！这可是很厉害的！」

    「梦魔们的平均净收入是多少？」

    「梦魔WORK是写说四十到五十万。」

    「根本就不行嘛！」

    还有那种像是求职刊物一般的名称是什么概念啊！

    「是高阶的梦魔领太多了啦！阿康你根本就不知道梦魔的阶层高低有多可怕！」

    我是不知道，也不想知道。

    不知道夜美是对我怜悯的目光有什么想法，她马上又挺起胸膛。

    「不过，我现在就会逆转给你看！今天我也已经跟阿康……牵……牵过手了？这就跟已经克服男人没什么两样了嘛！」

    她这么说，露出满脸通红的得意表情。光是看她这样，就觉得路途还很遥远。

    后来，夜美就带我到家里头。

    看来同居人莉莉不在家。

    叫我在客厅稍等一下之后，夜美就暂时龟在房间不出来。

    她后来再次登场的时候，身上穿的是在之前那间店买的女仆装风格洋装。

    这一次，她还戴上了之前没戴的头饰与吊袜带。

    「这样就完成了完美的女仆！毕竟我画女仆角色的时候最在意的地方，就是裙子跟过膝袜之间营造出的绝对领域！要是没有窜过那个范围的吊袜带就什么都不会开始！」

    「你的脑袋已经完蛋了啊。」

    「麻烦你想像一下，前阵子画的新角色穿上这套衣装的样子。」

    「──哟，真是史上最正！」

    我跳了起来，用全身表现喜悦。

    「话说回来，那个新角色的名字要取什么好呢？我想说要像魔宴妹妹和稻草人小鬼她们那样，取一个固定的名字。」

    「那角色是拿你当模特儿的吧？就用你的名字改一下如何？」

    我这么一说，夜美就以测到酸性的石蕊试纸一般的势头，一口气红起整张脸。

    「就……就说那不是以我为模特儿……」

    「啥？」

    「没……没事……什么都……什……什么事都没有……」

    夜美慌慌张张像要敷衍了事般这么说道，然后咳了一声清清喉咙。

    「……对了，就用女仆装来当那个角色的正装吧……她是被残忍的主人虐待的时候还被要求服侍主人，既可怜又努力，非常可爱的女孩子。」

    「喂！别暗示有男人的存在啊！」

    「她的主人是女生。」

    「那就没关系！」

    我用力点头之后，夜美就瞄了我一眼。

    「先……先别管那个了，今天就让阿康来当我的主人吧。饭菜我也会穿这样煮给你吃喔……」

    「……真的假的？那饭晚点再煮就好，先生点配菜给我吧。你最近都没有上传图片，害得我陷入饥饿状态了啊。」

    「配菜？什么意思啊？」

    「就是叫你画A图给我啦！可恶的暴君迪奥尼斯！」

    「咦咦……？」

    夜美一副不知道我在讲什么的表情。

    「别装傻了！你都拿图当人质来剥夺我的时间了！我是在说你差不多也该把图都解放出来！」

    「啥？我不是一直都有画给你看吗？」

    「那些还不都是健全情境的画作……我所寻求的，是更有色情感觉的图啊……！」

    然后夜美就用在看垃圾一般的眼光对著我，然后再把目光转向挂在墙上的时钟。

    「……如果只是在准备晚饭之前，先画一张色色的图的话是没关系啦。」

    「好。就这么说定了。」

    夜美再度前往自己的房间。

    我没有多想就跟在她的后面走，不过就在要进去房间的那一刻──

    「说……说起来我还是第一次让男生进我房间呢……」

    夜美突然说出这种话而慌了起来。

    「你也不用特别在意吧？前阵子你还不是就直接跑进我房间。」

    「说……说得也是喔？我到底在说什么啊，啊哈哈……」

    「真要说起来，现在莉莉又不在家。不管怎样，我们都是孤男寡女在这个家里……」

    我这么说之后，场面沉默了一阵子。

    「──总……总之，你就进来吧！哈哈哈！」

    「我……我知道了！哈哈哈！」

    我们像要掩盖这种气氛般互相大笑，同时进入夜美的房间。

    不知道是不是我多心，总觉得里头充满微妙的甜腻气息……

    夜美展开四脚摺叠桌，把平板电脑放在上面之后，就在地毯上坐了下来。然后她没有看我这边，轻轻地拍了拍自己的身旁。

    「……请坐。」

    「唔……嗯。」

    我别别扭扭地移动，在夜美的身旁坐了下来。

    我稍微侧眼看一下夜美，就发觉夜美也像我一样侧眼看向我这边。

    我们的目光正好相对。

    「那……那么，该画哪个角色才好呢！」

    「那……那那那当然是画那个新角色啊！」

    夜美维持脸色通红的模样，以惊人的势头动起手来。

    我一边愣在她身旁，一边观望她作画的样子。而在平板画面上的角色身体曲线成形的时候，我不禁要她停手。

    「──等……等一下！先暂停！更换！更换角色！」

    「咦？为什么呢？」

    「呃，因为……」

    这个角色，是拿你当模特儿的嘛……

    我很快地把这句话吞进肚子里。要是说出这种话，不就会被当成我有意识到这个笨蛋吗！这时我立刻转换方向。

    「我想看其他的角色啦！果然还是魔宴妹妹比较好，魔宴妹妹啊！」

    「不行啦！阿康已经只能看这个角色的图了！」

    「啥？」

    「要是阿康对其他角色有那种感觉，就是花心了啊……」

    穿著女仆装的夜美忸忸怩怩，说出让人摸不著头绪的话。

    看著她的举动，我感觉到自己的脸变烫了。

    「……仔……仔细想想，我觉得我只要看完稿以后的图就可以了！在客厅等你可以吗？」

    「……可以啊。我……我也是有人妨碍我做事的话就没办法把图画好……」

    夜美看起来似乎松了一口气，目光迅速游移。

    ──这个时候，房间的门应声打开。

    突如其来的冲击，使得我和夜美一起惊慌骚动。

    出现在那里的，当然是这个家的主人──莉莉。

    「……怎么了？看你们慌成那样。」

    她看著我们这边，一副目瞪口呆的样子。

    7

    我拚命让头脑冷却下来。

    没错，又不是我跟夜美做了什么亏心事。

    夜美是三次元的肉块，并不是我能出手的存在。

    只是因为她刚才在画色色的图，所以让我稍微有了那种心情罢了。对，就只是这样。

    取回平常心之后，我再次面向莉莉。

    上身是白色罩衫，下半身则是贴身的牛仔裤。

    或许是因为今天的拟似约会途中，夜美说过那些满溢强烈慈悲的故事，让她看起来像个非常崇高的存在。

    虽然也只不过是三次元的肉块……不过先别管那点，莉莉是个非常了不起的少女。

    「你们已经回来了啊？约会开心吗？」

    莉莉微笑著这么说，夜美就紧张地拉高音调回答。

    「那……那那那当然！毕竟阿康都已经被我迷到不能自已了呢！」

    「哦，是这样啊？阿康也辛苦了。你会在这里吃饭吧？」

    莉莉把拖鞋踏出声音，快速地接近我们这边。

    她看见夜美现在的打扮，眯起了眼睛。

    「……哎呀，夜美。那件女仆装是今天约会买的吗？真可爱呢……」

    「……这件吗？没错喔。啊啊，先等一下。我现在在服侍阿康，还没结束呢。」

    「服侍？」

    「是在画色……色色的图。莉莉，你也先到客厅等我一下。」

    这么说之后，夜美就把我们赶出房间，以报恩的鹤般的势头用力把门关上。

    我只好跟莉莉一起前往宽敞的客厅。

    「……话说你们最近才刚搬到这边吧？可是这个家看起来打理得非常好耶。」

    我坐到沙发上，一边东张西望地环视四周，一边对莉莉这么说。

    然后，她又对我显露微笑。

    「因为有仆人啊。」

    「仆人？啊，你是指夜美吗？」

    「不是喔。仆人就是仆人。可爱的快乐奴隶们。」

    虽然莉莉一副在讲稀松平常的事情的态度，但我发觉她的发言里有很大的问题。

    「咦……奴隶……？」

    「我可是梦魔喔。就算有奴隶，也不是什么奇特的事情吧？」

    她去邻接客厅的厨房里头，把冰箱里拿出来的饮料倒进杯中。

    「你放心吧。我没有打算笼络担任夜美男朋友的人。」

    「这样啊。」

    「这你不能跟夜美讲喔。毕竟奴隶的话题，对她来说刺激太强烈了。」

    莉莉回到客厅之后，就在桌上放了三杯饮料。

    「这是茶，你就喝吧。今天走了一天，应该满渴的吧？」

    「……里面应该没放什么奇怪的东西吧？」

    我这时警戒起来。因为我觉得夜美不在之后，莉莉的氛围就一百八十度大转变。

    说起来，这家伙是称作淫魔的恶魔啊。而且还和夜美那种没出息的不一样，是业界的菁英……

    「别那么警戒。我对男人没有兴趣。」

    眯起蓝色眼眸的莉莉所讲的话，让我一时没办法理解。

    「……咦？」

    「正确来说，是现在没兴趣喔。因为我本来是两边通吃的那种。」

    「……两边通吃是指？」

    「当然是指男女通吃的意思喔。」

    听她这么说，令我寒毛直竖。

    「……所以是双性恋？」

    「嗯～或许也可以这样说吧。」

    莉莉坐到我的旁边，用手指轻轻点了两下自己的嘴唇。

    「其实啊，吸取女性欲望是男梦魔的领域喔。不过，我靠自己就可以『榨欲』两边的欲望。我在这个业界评价很高的事情，你有听夜美说过吧？」

    尽管心里疑惑她为什么会知道，我仍然只是默默点头。

    「因为我两边通吃，所以色欲大人也很中意我。毕竟我一人就能做双倍的工作。」

    我困惑地不知道该说什么话才好的时候，莉莉从裙子的口袋中拿出智慧型手机。

    「来，阿康。看这个。拍得很好吧？」

    她操作的手机上头，显示出牵手行走的我和夜美的背影。

    「这……这个，不就是我们吗……」

    「我心里一直觉得，自己一定也要向你道谢才行喔。今天啊，我非常地兴奋……谢谢你。」

    「……呃？」

    「其实，我喜欢夜美。」

    莉莉一边以纤细的手指轻巧滑过我的手臂，一边这么说。

    「……啊？咦，你喜欢她？」

    「没错。我指的当然不是朋友角度的那种喜欢。是纯粹地，在性方面喜欢她喔。」

    莉莉说话的同时，脸颊泛起红潮。

    「从以前开始就一直喜欢了喔。她很奇怪呢。虽然不习惯和男人相处，却也不是喜欢女生吧？她明明是司掌情爱的梦魔，却这么不可思议。」

    「……看在梦魔眼里，那家伙果然也很奇怪啊。」

    「很怪喔。刺激人类的欲望是很快乐的事。那么，不去那么做的梦魔活著会以什么为乐，不就挺令人好奇的吗？我一直觉得夜美她很不可思议……不知不觉间就变成只会想著她了。」

    「……这……这样啊……」

    「我会变成连女孩子也通吃，一定是夜美造成的喔。就算是现在，我也想要她负起让我变成这样的责任，打从心底想要好好蹂躏夜美。不过，我是『温柔的莉莉』所以不会出手……由于心痒难耐，我每次都会忍不住对奴隶发泄。今天也是，得处罚一下『那孩子』才行呢。」

    「那孩子？」

    「你有在哥德萝莉塔服饰店遇到吧？那孩子其实并不是那里的店员喔。是我拜托她过去的。要她帮夜美跟你拉近关系。」

    这时我想起在店里招呼我们的女性。由于她有别上名牌，我还以为她就是那间店的店员……

    「……说起来，那个人有推荐项圈类的东西给我耶。」

    「我知道喔。她是个坏孩子吧？竟然把自己的兴趣强推给别人。」

    这么说而笑出来之后，莉莉柔软的胸部抵到我的手臂上。

    「……啊啊，你真的不会对我起色心呢。」

    「很可惜，要我起色心的话就拿二次元插画过来吧。」

    莉莉以妖艳的态度，小声地笑了几声。

    「真棒。就是要这样才好。」

    「……你不是喜欢夜美吗？」

    「是啊。」

    「那你为什么会允许我跟夜美在一起？而且你今天甚至还跑来监视我们了吧？连我们聊了什么都知道……而且，光看那个手机里的照片的话……」

    「不是只有今天喔。你们俩在一起的时候，我一直都有在看喔。」

    莉莉显露飘然的态度，又开始操作起手机。

    画面显示出我正受到卿卿我我吸管之刑的照片，令我浑身发寒。那个时候，我明明认为周围没有别人……而且这以旁观角度来看的话，真的是在做有够羞人的行为……

    「夜美真的是无可救药地纯真无瑕。那么纯粹的孩子在努力，而且由于羞耻心而满脸通红喔。真的是可爱得令我无法自拔。啊啊，人就是这样觉醒NTR属性的吗……？」

    看著脸颊泛红又陶醉其中的莉莉，我不禁退避三舍。

    守护不成材的朋友的可靠形象消失在彼方，现在在我眼前的，是脑袋的问题比夜美还要严重的淫荡使徒。

    「要……要是交给我的话，说不定夜美真的会被蹂躏喔……毕竟我是男生，那家伙是女生……」

    「那也没关系啊。美丽无垢的事物玷污的一瞬间，不是令人非常兴奋吗？」

    「你的脑袋果然有问题！」

    「这很普通。因为我是情爱的恶魔。是拥有与你们不同的伦理和价值观的生物啊。」

    「……你为什么要对我说这些？」

    我真的开始觉得靠近过来的莉莉令人烦燥，硬是把她甩开而如此询问。

    「因为我想助你一臂之力。你的做法太不痛不痒了。要是你对夜美的攻势不再热情一点，我怎么有办法兴奋呢？」

    「所以是为了你自己？」

    「没错。毕竟都是夜美她害得我有了这样的性癖。这一切全都是她不好。错就错在她太可爱了……我饶不了她……」

    说著这些话的莉莉的表情，在苦闷与情欲之间游移。

    这家伙的性格还真的很扭曲啊。

    就在我这么想而皱起眉头的时候……

    「──来，这张怎么样啊！取名为：『新女仆角色的初榨』！」

    笨蛋完全不看气氛，出现在客厅里头。她的手上拿著一张影印出来的A4尺寸色图。被绑起来的女仆身上尽是来路不明的白色液体。

    「啊啊，夜美，真可爱！」

    莉莉雀跃地站了起来，脸上摆出看似无害的笑容而靠近夜美。然后就一直对夜美的身体上下其手，触碰到没必要的地步。

    「呵呵呵……没错吧。很可爱吧……是说你是不是靠得有点近啊？现在该看的是这张图耶。」

    「就……就像真的女仆一样。哈啊、哈啊……难不成，是要来服侍我吗……？」

    「怎么了，你很喘喔。说什么像真的女仆一样，这个角色真的就是女仆啊。虽然是有拿我自己当模特儿啦……」

    这时，夜美一边这么说一边惊讶地按住嘴巴，往我这边看了一下后又红起脸来。

    趁著这个机会，莉莉又慢慢地绕到夜美的死角。

    她立刻无声无息地用手臂从背后环绕女仆的身体，把脸凑近女仆的脖子。

    「呀啊，好痒喔！你突然做什么啊！」

    「……衣服有地方没拉平喔。我来帮你拉好……别动喔……」

    莉莉在夜美的耳边细语，开开心心对她的身体上下其手了好一阵子。

    我吞了一口口水。

    这家伙病得很重啊……这里有个货真价实的变态！

    「怎样了，拉好了吗？要弄得整整齐齐喔。我可是要穿这件为阿康煮饭呢。因为我要让阿康来当一天我的主人……」

    「这样啊……？真棒呢，夜美……」

    在背后眯起眼睛，紧紧盯住猎物的莉莉的容貌，令我浑身战栗。

    我在这个时候，回想起她们两个转校过来的那天，我多多少少有觉得莉莉看夜美的眼光有点不太对劲。

    这样啊，原来那并不是慈爱的眼神。虽然一样是爱──不过是性爱的眼光。

    现在陶醉地盯著夜美的莉莉的蓝色眼眸，真的就是充满那种感情。

    「夜美……你也过得很辛苦啊……我今天有很多时候都对你很苛刻，真是抱歉……」

    「咦？」

    我不禁用双手掩住脸。我已经看不下去了！

    这家伙的立场根本不是剥削上面的人的金钱，顺心地过活啊！

    ──只是被有钱人当成性欲的对象饲养而已！

    「虽然我什么忙都帮不上，但你要坚强地活下去！你是坚强的梦魔！」

    「──对，我是坚强的梦魔！」

    夜美不知道为什么一脸得意，拿著超市的袋子走去厨房。

    「……啊啊，真可爱。我绝对饶不了她……因……因为她知道我没办法出手，还穿著那种轻盈可爱的服装对我挑衅啊……」

    看见望著夜美低喃的莉莉，我的脑里渐渐受到就算下一切，也要逃离这地方的冲动支配。

    后来我由于恐惧的关系，几乎吃不出夜美做的菜有什么味道。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第三章 梦魔界的基准额还有闭关

    1

    「是说，那个新角色的名字决定取成『夜梦』了。」

    夜美在我们到学校中庭一起吃午饭的时候，说出这样的话。

    「新角色是指你第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

    「对对对。」

    「跟你很像的那个。」

    「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

    夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

    液晶上显示的，是那个新角色不成体统的插图。

    我一瞬间吓得不知所措。不过，我就像念佛一般地在心里复诵「这不是夜美、这不是夜美」，然后再把意识集中到图上。

    虽然基本上是在穿女仆装，但衣服有满多部位都是敞开露肤，给人很强烈的冲击。当然地，夜美避免十八禁的简洁手法依然健在，局部有好好地掩盖起来。

    「哦……还不错啊。」

    我连续滑动画面一阵子。

    然后，新图就一张接著一张从侧边滑动显示出来。

    虽然心里会想吐嘈她到底画了多少张，不过对我来说画得愈多愈好，所以就不吐嘈了。说是这么说──

    「为什么你画的都是这个角色啊？」

    夜美画的全部都是命名成「夜梦」的新角色的图。

    「还问我为什么……又没有什么关系。也就是说，那个……我很中意她！对，就是画著画著就喜欢上她了喔！」

    「这张，不能附在邮件里寄到我的信箱吗？」

    「……不行！」

    夜美立刻从我手中夺走平板，珍惜似的抱进怀里。

    「至少传到网路上之类的嘛。」

    「我已经决定好，这个角色只能让阿康看。因为满害羞的……」

    「害羞？」

    「──这个话题已经说够了吧！要是你再说奇怪的话，我就不画图喽！」

    夜美又红起脸来，大声呼喊。

    「……你还真是一点进步都没有耶。你真的有想要习惯跟男生相处吗？」

    「当然有啊……你看、你看。」

    夜美用指头戳了戳我的手，又立刻把手指收回去。

    然后，她又浮现一如以往的得意表情。该怎么说，她看起来就像戳到秘孔而扬言自己已经胜利的漫画角色一般。

    「呵呵，怎样啊？我已经可以主动碰触男人了喔。」

    「你没办法维持碰著不放吗？」

    「维持啊……？」

    夜美像在表达「这件事真是难上加难」般皱起眉头。看来她需要老是讲些歪理的小和尚的机智。

    要我抓住老虎的话，就请你把老虎从屏风里赶出来。

    夜美说出口的答案，就跟那句话非常相似。

    「……要是阿康牵紧我的手，要我忍耐的话我可是做得到的喔……」

    「那不就没意义了吗！而且忍耐是怎样啦！我可不是细菌！」

    没有理会气到抓狂的我，夜美把手伸了出来。

    她别开眼光，满脸通红。

    「……来，阿康。嘴巴张开～」

    她的手里拿著筷子，而且筷子前端竟然还夹著一块煎蛋。

    「……啊？这是怎样？什么状况？」

    「是……是在证明我也做得到这种事了啦！麻烦你快点吃！」

    「不，这还是有点……」

    遇到这种状况还是会让血液冲到我的脸上。

    并不是因为对象是这家伙所以我才害臊。不管对方是谁，被这样对待的话一定会害羞的啊……

    就在我不知如何是好的时候，夜美她好像打开了奇怪的开关。

    「这可是半熟的煎蛋喔！我现在可是以绝妙的力道把它夹起来，你看不出来吗！──啊啊，要裂开了！里面的半熟液态部位裂开后会滴出来！」

    「等一下，那不就会滴到我身上吗！快点移开！」

    「好了啦，你就快吃！吃下去就没事啦！」

    「可……可是，那是你的筷子耶！不太好吧！」

    「阿康都说自己不是细菌了不是吗！」

    我不晓得为什么会突然陷入这种窘境。我环顾周遭，确认每个人都没有在看我们之后，就顺著情势咬下煎蛋。

    在嘴里咀嚼了几下之后，就发觉那并不是半熟蛋。

    「咦，不会吧，你这家伙……」

    「咯咯咯……忙碌的早晨哪有可能做那么费工的菜色啊。」

    「你竟敢骗我！要是你没说这是半熟蛋的话我就不会吃下去了！」

    「好吃吗？」

    「咦？这个嘛……呃……」

    我的脸发烫起来。面对我的夜美也整个红通通。

    这里存在著一场没有赢家的争斗。

    「……真是的。你啊，不要光靠一股势头就硬要带动场面啦。」

    面对想要掩盖这种气氛的我，夜美突然眼中含泪地看了过来。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「……这双筷子，阿康刚才有含到了耶，该怎么办？」

    「所以我就说了嘛！说这样过意不去，要你收手！」

    我这么喊叫之后，不禁看了一下夜美的嘴边。

    仔细想想，我是用她用来吃饭的筷子吃了煎蛋。

    这不就是那个，间接接……

    「不……不过这种事情，也不是读高中的人会在意的嘛。夜美你也别太在意……」

    心脏敲起快钟。为什么我得落到这种下场啊……

    「说……说得也是。反正又不是舔到男生的唾液就会怀孕……」

    「讲法太露骨了啦！」

    后来我就侧眼看著身边的夜美好几次下定决心，试著把便当里的配菜夹到自己嘴边，却也好几次阻止自己做出那种行为的样子，看了好一阵子。

    我这么做的时候，发觉口袋里头的手机嗡嗡地震动起来。

    拿出来看了一下，就发现是有电子邮件寄了过来。

    ……是莉莉寄来的。

    我心里涌起不好预感的同时打开邮件，内附的照片就马上显示出来。

    画面上显示的，是我吃下夜美用筷子夹给我的煎蛋的那一瞬间。

    『很有笨蛋情侣的样子呢。真教人嫉妒。』

    「唔喔喔喔……」

    苦闷折磨了一阵子后，我双眼布满血丝环顾周围。

    可恶！那个变态女，到底躲在哪里！

    然而，我却找不到莉莉的身影。

    「……问你喔，梦魔有办法隐身之类的吗？」

    「唔呼！」

    我一边警戒四周一边询问之后，夜美就对我回以过度的反应。

    「怎样啦？」

    然后夜美就慌慌张张地抽出含到嘴里的筷子。

    「唔哇啊，阿康你这笨蛋！这不是害我整个含下去了吗！」

    「咦？」

    「我本来想说轻轻碰一下就能解决耶！都是因为你对我讲话，才不小心变成致命一击了啦！」

    夜美两手各握起一根刚抽离嘴巴的筷子，摆出艾○塔克般的姿势进行威吓。（注：原文为エスタ`ク，出自《勇者斗恶龙》的地狱帝王）

    「少……少嗦！别因为间接接吻这种小事就抱怨一堆！」

    就在我们这样一来一往的时候，我不知道为什么感受到急遽的疲劳与虚无感，就用手把脸盖住。

    「……我受不了了。有够累人。」

    「是说，你刚才是问梦魔能不能隐身吗？」

    「咦？呃，对……」

    「就算我们是梦魔，也没办法隐身喔。白天就不用说了，就算是晚上也是无论如何都没有办法啦。」

    「……喔，这样啊。」

    虽然夜美终于回答了我的问题，不过我对那件事早就失去兴趣了。

    2

    放学后，我到自己隶属的漫研社办露脸。

    只有有社团活动的日子，才有我能够休息的片刻。

    虽然我已经跟夜美约好放学要一起走，不过只要有个理由就能堂堂正正地拒绝她。

    「……我说啊，萤。社团活动是不是应该要每天都有？」

    我小小声地对社办里头的另一个社员──白波萤这么说。

    如果有社团活动的日子扩展到每一天，至少还可以确保放学后的安宁。

    「就算说要每天，阿康同学也没有在画漫画啊。」

    「这里是研究漫画的社团，画不画应该是自由决定才对！」

    我拚命说服萤。只要能改善现在的境遇，要我用什么手段都在所不惜。

    「议论不是很重要吗？漫画可是日本该向世界夸耀的文化！我们可是文化的推手啊！要有更多的讨论吧！」

    「好，你暂时先别动。」

    萤阻止了加上身体动作热烈诉说的我。

    我现在是因为萤要画图，而依照她的要求摆出姿势。

    萤跟只专精在看漫画的能力的我并不一样，她自己就会画漫画。说得更进一步，她可是已经投稿到出版社好几次，很勇敢的一个人。

    「要议论的话，随便找个匿名留言板就行了吧？」

    「不，网路跟现实不一样吧。」

    「阿康同学这样讲，总觉得莫名地有说服力呢。」

    萤一边说著这样的话，一边在绘图板上动笔。

    「可是，阿康同学都交到女朋友了。老是跟著社团做事也不太好喔。」

    萤带点捉弄人的意味，嘟起了嘴唇。

    「就说了，她并不是我的女朋友。只是装成那样而已。」

    我有对萤说清楚我和夜美的关系。她是我喜欢的插画家，并且以她的图当作人质（？）硬是要我帮她忙。

    「不过，夜美很可爱呢。阿康同学也满喜欢现在的情况吧？」

    「如果像你说的就好喽。要是她存在于二次元的话……」

    「啊哈哈，你还是老样子病得很重。」

    「总之，现在是我上高中以来最认真的时候。我是真诚地想要认真面对漫画这个文化。」

    「认真面对之后呢？要把研究统整起来，在某个场合交出报告还怎样吗？」

    「不，并不是那么大规模的事情啦。虽然我之前在这里都是漫不经心，但至少要决定个目标。这样的话，就会自己主动对活动投入热情啊。」

    「目标啊……」

    「萤要以读高中的时候就商业出道为目标。」

    「阿康同学呢？」

    「我会在一边观望整个过程。还有，你出名之后我就要大肆宣扬。一脸得意地对别人说『我跟那个漫画家认识喔』。」

    「那你就努力当模特儿吧。可以把袖子稍微卷起来一点吗？」

    我就照她所说，把衬衫的袖子卷了起来。

    「嗯～果然，这个素描人偶和真人差别满大的呢。」

    萤一边摆弄小小的素体人偶，一边拿我做对照。

    那个人偶还满有肌肉的。纤瘦却也有结实紧致的肌肉。拿那种体型很理想的人偶，跟现实中的文系男生来比较的话可是令人困扰。

    「我说啊，阿康同学。上半身的衣服可以全部脱掉吗？我想看一下肋骨。」

    「肋骨？」

    「我现在在画的角色有恋骨癖。而且，现在那个角色会为了寻求理想的肋骨，每天晚上袭击别人。」

    「──快从分镜开始从头来过！如果你不画更贴近大众口味的内容，根本就没办法商业出道喔！」

    「好了好了。我画的是一般刊物也可以刊载的，有一点点血腥的漫画啦。」

    虽然她讲这样没什么在圆场，但我还是勉为其难地打起赤膊。

    萤要我脱衣服，这也不是第一次了。

    她常常会依照当天的心情，叫我让她看名字莫名地长又很少听说过的肌肉。

    「哦，阿康同学，你的肋骨还挺性感的嘛。」

    「你的态度有点像大叔喔。」

    「可以摸一下吗？」

    「是没差啦。」

    被三次元的肉块碰到，又不会产生什么影响。

    萤的手在我肋骨上摸来摸去。

    「原来是这样，这就是真实肋骨的质感……」

    「你要好好地活用在描写上喔。可别让我白白牺牲。」

    「竟然说是牺牲啊。」

    就在我们这样你一句我一句的时候。

    社办的门应声打开了。

    「……阿康，你在吗？」

    一边这么说，一边怯生生地走进来的人是夜美。

    「其实我也对社团活动有点兴趣……」

    讲到这里，她的话语突然中断。

    夜美先往我这边看，接下来看了萤。

    我上半身是裸体。

    萤正在摸我的身体。

    虽然不晓得是为什么，不过我感觉到全身上下冒出了冷汗。

    「──你花心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夜美发出大得惊人的声音，我则是吓到觉得心脏搞不好停掉了。

    「我要通报给周刊知道──！阿康你这种人就应该先谢罪再停止活动啦──！」

    「喂，你在说什么莫名其妙的话啊！先冷静下来啦！」

    「别……别过来啊啊啊啊！至少先把衣服穿上啊啊啊啊！」

    我打算安抚她而靠近过去，夜美却满脸通红地乱挥书包。

    坚硬的部分打中我的心窝，令我身体翻转一圈后倒地。我在社办里头痛苦地扭曲身子一阵子之后，就按著腹部蹲在地上，发出不成声的呻吟。

    「呜……呜呜呜呜……」

    「你就算头垂得那么低跟我道歉也没用喔！就算我的人格好到兼备恶魔不该有的温柔体贴，该生气的时候还是会生气！」

    「等……等一下……我这样子并不是在道歉……」

    「我不容许你迷恋别的女生！你明明都夺走我的嘴唇了！」

    「夺走嘴唇？」

    看似很有兴趣地询问的萤，成了夜美宣泄怒气的下一个目标。

    「你这……这……这个狐狸精！竟然想掠夺别人的男朋友，真是一个没品的人！」

    「你接过吻了？跟阿康同学接吻？」

    「……并没有。」

    「──当然有啊，那还用说！」

    夜美像是硬要盖过我说的话一般，用她的话压过我的话语。

    「咦，你们的关系进展到那么后面了啊？阿康同学明明是说他和夜美你只是装成男女朋友的关系。」

    「不能相信男生说『没有结婚』，或者『马上就会跟老婆分开』之类的话喔。状况就像那样子。」

    「──喂！」

    终于恢复的我为了制止夜美随口乱吹而站起身来。

    夜美整张脸红了起来，马上把书包挡到面前，后来就用另一只手指了好几次脱下来散乱在桌上的衣服。

    虽然难以释怀，不过我还是先背对夜美，快速穿上衣服。

    「──这样就行了吧！这样你就能听我说话了吧！」

    我敞开双臂，迅速转向夜美那边。然而──

    「我才不想听你找藉口！都是阿康不好！因为你背叛了就像佛祖一样温柔的我的信赖！」

    「那就算了。我跟你根本没啥好说的。」

    「咦，等一下……」

    我甩手驱赶她之后，夜美这时就懦弱了起来。

    「呃，反正啊，就是那样啦……应该说你有话要讲的话要我听一下也不是不行？你一定有什么理由吧？比方说是那边那位女生硬要诱惑你……诱惑……？」

    说到这里，夜美像是突然发觉到什么事情。

    「──呃，只萌二次元的臭男人阿康，为什么被现实中的女生诱惑还会起色心啊！」

    「就说了，我没有那种心情嘛！」

    「好了好了，你们两个都冷静点。阿康同学还有夜美，总之你们就先坐下。我去泡茶给你们喝。」

    萤她柔和地介入我们之间劝架。

    不过，我伸手阻止了打算去泡茶的萤。

    「这种工作是我该负责的吧。你去画原稿就好。」

    「这样啊。」

    「为了你成名的那一刻，我得从现在开始就讨好你才行。我不是说过杂事都交给我就好了吗？」

    「有的时候真是搞不清楚阿康同学你的态度到底是高高在上还是谦卑呢……」

    萤傻眼似的这么说之后，就连忙回到自己的位子上。

    3

    各自解开两人的误会之后，我就喝起凉掉的茶。

    「……所以阿康只是为了当画的模特儿，才脱下衣服啊？」

    「就是这样。」

    「哦。你们两人接过的吻，只是间接接吻而已啊。」

    「是啊。是说，那样根本就不算有接吻吧？虽然一说再说，但我跟夜美之间真的什么都没有。只是这家伙说想要让自己对男生免疫所以我才陪著她。这种事情，要是可以的话我才不想做──」

    「为什么你只有对萤同学解释的时候，才会加那么长的补充说明啊！」

    夜美不高兴似的，「磅！」的一声用力拍桌。

    「呃，因为我不想被萤误会啊。」

    「你的意思是就算被我误会也没关系吗？」

    「……所以说，我也对你做出详细的补充说明就可以了吧。」

    夜美维持一张不开心的表情动起眼珠子，来回看了好多次我和萤的脸。

    「……是说，我可是很清楚了解阿康只会对我画的图有反应喔。既然都说什么也没发生，应该也不会发生什么事啦。」

    这么说著的夜美，脸上已经摆出一如以往的得意表情。

    「我不是只针对你的图，而是所有的二次元插画都是我的捕食对象。比如说萤如果画出二次元美少女的图，我就有自信可以无止尽地产生反应。」

    「啥！」

    「不过，这家伙就是不画女孩子啊。明明画技就很好，有够浪费的。」

    「……不画女孩子？那是为什么呢？」

    夜美朝著我这边探出身子发问。

    「你很烦耶。别问我啦。」

    然后，夜美就换成朝向萤那边。

    「为什么不画女孩子？是有宗教上的理由之类的吗？」

    「毕竟就算只画男角也能够构成漫画吧？而且，最近在女生间受欢迎的漫画有时比较好卖。那种漫画里头，不是都没有什么女角登场吗？」

    「哦，所以是在考量市场的前提上，刻意不去画啊。」

    「不，啊哈哈……其实那只是画不出来的藉口……因为画女生还满令人害羞的嘛。」

    「就算寻求她的同意也没用。那家伙可是情色绘师喔。」

    我指著夜美这么说，萤就露出苦笑。

    「……对喔，『夜美』老师好像是那样呢。」

    「啊！就算说我是情色绘师，我也是有画不是十八禁的图啊！我一点错都没有！」

    「那种发言对于在十八禁领域奋斗的其他作家来说很没礼貌喔。」

    「……唔～」

    「对了。夜美，你可以稍微当一下模特儿让我画画吗？」

    萤一副开心的样子敲了敲掌心，突然说出这样的话。

    「咦？模特儿？」

    「对对对。我在某种程度上可以一开始就靠想像来画男角，可是画女孩子就很困难。就算想说要练习而拜托其他朋友当模特儿，对方也会说看照片或者上网参考再画就好而拒绝。可是，我觉得这种时候，果然还是参考真人最好。」

    「哦，要我当模特儿啊。你的眼光还挺敏锐的嘛。不过我这个人，每天都因为要达到基准额而十分忙碌……终究还是没那个闲功夫陪著业余等级的人类──」

    「要是能找可爱的女孩子当模特儿来画画，我想一定就能画得出女孩子了吧。」

    「──那有什么问题。你是想找可爱的我当模特儿来画画吧？」

    「……你也太单纯了吧。」

    我用冷淡的目光看著被人说可爱之后，态度马上一百八十度转变的夜美。

    女生对同性说的「可爱」可是史上最不能相信的话语。

    不过夜美似乎已经在兴头上，她站起身来做起屈伸运动。

    「那么，要摆什么姿势呢？哼哼，要什么样的姿势都可以喔。」

    「麻烦摆出『女孩子！』的感觉。」

    「咦，总觉得有点模糊耶……」

    「那么，就摆出强调夜美你吸引人的地方的姿势吧。」

    「吸引人的地方？」

    「夜美身材很好嘛。比如说强调胸部，像这样把手臂紧紧地环过去，或者是屁股之类的地方像这样朝我这边挺过来的感觉。」

    萤一边说，一边用自己的身体实际示范她讲的模样。

    目光追著她的动作的同时，夜美害羞得整张脸都红了起来。

    「怎……怎么可能摆得出那么羞人的姿势啊！」

    「为什么？你明明就说什么姿势都可以。」

    「因为，阿康也在啊……」

    夜美往我这边瞄了一眼，说出了这种话。

    「你放心吧。我才不会被你这种货色影响心情。」

    「那样也很令人生气啊！」

    夜美满怀怒意地挥高的手，被萤静静地抓住了。

    「……夜美，你的手好美喔。」

    「咦，你说我的手吗？」

    「对对对。夜美，你是右撇子？还是左撇子？」

    「是右撇子。」

    萤拨开夜美的右手，用手指轻巧地滑过。

    「明明有在画图却没有因为握笔而长茧。你画图的时候，没有多余的施力呢。」

    「成了像我这样的魔绘师，就是这样子啦！」

    「那么，你可以用右手食指抵著脸颊，然后笑咪咪的吗？我觉得夜美摆出那样的姿势一定会像一幅画喔。」

    「啊，你还真内行呢。不过那样根本不算什么……」

    夜美就依照萤的指示，用右手食指抵著脸颊，摆出别扭的得意表情。

    「啊，麻烦你别露出得意的表情，摆出更开朗的笑容。」

    「咦，我刚才又没有摆出得意的表情。看起来像一脸得意吗？」

    「是因为你平常老是一脸得意，所以没办法露出普通的笑容了吧。」

    我插嘴道。

    「平常也没有一脸得意啊。咦，我平常一直都是那么得意的表情吗？」

    这家伙竟然是下意识那样做的喔。是说，得意来得意去有够烦的。

    萤姑且先仔细调整夜美的脸颊，让她表情固定下来之后又回到位子上动笔。

    这个时候，社办的门又应声打开了。

    除去幽灵社员之后有好好参加社团的社员只有我和萤两个人，当顾问的老师也没有那么热衷。所以，这间社办除了我们两人以外几乎没人会来。

    这次是谁啊……？我怀著不好的预感同时看过去后，就发现是莉莉站在那里。

    「咦，莉莉……？」

    她一副理所当然的态度，直接进入社办后就把放在角落的摺叠式钢管椅拉开坐了下来。然后用修长的脚翘起了二郎腿。

    「……呃。」

    我以觉得可疑的眼光望著突然闯进来的人。这家伙是要做什么啊……

    莉莉缓缓地拿出手机之后，便朝著担任模特儿的夜美按下摄影键。

    「──喂！」

    「别在意，你们继续吧。」

    莉莉一脸认真地回答我之后，又把手机朝向夜美。

    「当然会在意啊！你这样是偷拍吧！」

    「我并没有在偷拍。这只是正大光明地记录夜美的模样而已喔。」

    「真要说起来，你是怎样啦！突然就跑进来！」

    「我一直在外头竖起耳朵听你们讲话。然后，因为话题推展到夜美要当画的模特儿之类的，就忍不下去了。」

    莉莉一点也没有自己做错事的感觉，说著这样的话。

    因为她实在是太过于光明正大，我在想莉莉是不是跟萤认识。说不定在我不知道的时候，莉莉已经从萤那边得到了出入这间社办的许可。

    「……萤，你该不会跟这家伙说过话还怎样吧？」

    「没有喔。」

    「果然还是很奇怪嘛！」

    我用力地搔了搔头。

    「啊，不过流言在班上传得很开了喔。说是有像女演员一样美丽的转学生。你是日比月莉莉同学吧？」

    然后，莉莉就眯起眼睛看萤。

    「……你满可爱的呢。」

    「喂，别用奇怪的眼光看萤！是说，不是我们社团的人快出去！这里不是你理所当然地留下来的地方！」

    「夜美也不是这个社团的吧？」

    「她是因为要当画的模特儿所以没关系啦！」

    「那我也来当模特儿吧。这样就行了吧？」

    莉莉一边说，一边走到夜美的身边。

    「夜美你真是的，竟然变得这么僵硬。没事的……我会缓解你的紧张……」

    怜爱地以手指梳过夜美的头发之后，莉莉就脱掉了制服外套。然后，钮扣撑到像要飞出去般，绷得很紧的白色罩衫出现在外套下。

    她以令人心乱的手势解开胸口的钮扣，将乳沟显露在外。

    「来……来吧，夜美也一起脱吧。没……没问题的，毕竟这是为了艺术……哈啊、哈啊……」

    「等一下，你是怎样啊。气喘吁吁的，有点恶心喔。」

    那根本不是一点点而已。现在的莉莉，满溢著看到的人大部分都会觉得恶心的恶心感觉。至少我就觉得恶心到难以忍受。

    「脱外套就好……行不行？只脱外套就可以了啦……」

    「请你别妨碍我。我加入了这个漫研。就算是莉莉，我也不容许你妨碍社团活动喔。」

    「……咦？喂。」

    对于说出奇怪的话的夜美，我加以阻止。

    然后，夜美的脸颊就微微泛红，开始忸忸怩怩起来。

    「我……我可不是想增加跟阿康一起相处的时间之类的喔……虽然说加入一样的社团的话，之后一定也会一起离开学校……」

    「──你白痴啊！不许你加入社团，我说不许你加入！别以为你这种人可以加入崇高的漫画研究社！」

    能够放松心情的时间与空间感觉就要受到侵略，所以我拚上老命做出抵抗。

    「这样子挺不错的啊。毕竟夜美的画功真的很棒。而且她确实有好好在创作，所以反而是比阿康同学还要相称的人才呢。」

    「竟……竟然连萤都说出这种话！我不是有在做名为批评的创作活动吗！」

    「批评（笑）。」

    夜美插嘴说道。

    「烦死人了！你有意见是不是！」

    「就算是那样，社员还是多一点比较好啊。我喜欢热闹一点的感觉。」

    看著显露好心情并面向绘图板的萤，我陷入了绝望的心境。

    这里的社长是萤，我只不过是个一般社员。所有的权力都掌握在她手中。

    「话说回来，阿康同学是希望每天都有社团活动吧？既然有新社员，活动的种类与范围应该也会增加不少，天天有活动也没关系喔。」

    「不……不用了……变成这样的话，反而还是可以早点回家，没有社团活动的日子令人感激啊……」

    「这样啊？阿康同学真奇怪。」

    萤话中的感觉似乎是觉得不太对劲，不过现在的我没有好好圆场的余裕。

    4

    那天之后，夜美和跟著她的莉莉就开始会在漫研露面。

    虽然萤会让她们两人当模特儿，练习画女角，不过容易害羞的夜美渐渐地把当这份工作都推到莉莉身上。

    「……比起我来当，还是莉莉来当比较适合。毕竟莉莉也喜欢Cosplay之类的。对于被别人看见身体的行为，她一点抗拒都没有。」

    「说真的，有时候会让人觉得那家伙脑袋缺少害羞的概念呢。」

    「对啊！她就是一个色女！毕竟色欲大人中意的梦魔，基本上都是色色的啦……」

    这个嘛，就算站在我们的角度来看，梦魔的概念也本来就是那种样子啊……

    我在某天的放学后和夜美一起前往社办。担任班长的萤放学后好像有相关的集会，所以会晚点才到社办露面。

    今天的我心情还满好的。会这样是因为明天开始是连放三天假，其中只有一天约好要陪夜美，另外两天可以逍遥自在。

    也就是久违地能够放松了。自由真是无比美好。

    我想著这种事，并且开门进入漫研社办的时候，就看见有两座肤色山脉耸立在那边，令我意外了一下。

    在那里的是身上只穿著内衣裤的莉莉。

    「怎……怎……怎么回事──！」

    不知所措，拉高音调大喊的是夜美。

    「哎呀，夜美、阿康。你们来得真晚。」

    「因为班导在班会上打屁啊。说家里的猫怎样怎样，搞得像在○特疯狂发文的人一样。」

    「我倒是能理解想炫耀宠物的心情。有好好地调教训练的话，可是非常可爱的喔。」

    莉莉一边镇静地说话，一边穿上体操服的短裤。

    「是说，你为什么在换体操服啊？」

    「我想说，萤有时候也该练习画画看这种穿著容易活动的打扮的女孩子。嗯，算是我个人给她的福利吧？」

    莉莉把长袜拉起来之后，就强调两臂包夹的硕大胸部。白色内衣里头的脂肪块，正以咄咄逼人的面试官都会吓一跳的态势自我宣传。

    「哇啊啊啊啊啊！你这个色女人────────！」

    夜美突然大叫出声靠近莉莉。然后，她就像要把莉莉藏在背后般敞开双手。

    「阿……阿康不能看！眼睛会烂掉喔！」

    「啥？」

    「夜美……难道你是要保护我……？」

    或许是误会什么了吧，莉莉陶醉地眯起眼睛。

    「笨蛋！笨蛋莉莉！别再说了，快点把衣服穿上啦！竟然在男人面前露出这么不检点的模样，你到底在想什么啊！」

    「男人……是指阿康？」

    「不然还有谁啊！你这个色女人！淫乱！金发婊子！」

    夜美整张脸红通通的同时，什么狠话都骂出来了。

    「如果是阿康的话，不就一点问题都没有吗？」

    「我怎么了吗？」

    莉莉与我，都各自主张我并没有受到损伤。

    然后夜美就露出惊愕的表情，脚步不稳地向后退。

    「竟……竟然完全不为所动……」

    「夜美还真是容易慌张呢。就算是我，也不会勤奋到一天到晚都对周遭的人催淫喔。不只是这个月的份，我可是连今年份的集欲基准额都老早达成了。」

    莉莉穿起体操服上衣之后，就坐到椅子上翘起形状姣好的长腿。

    夜美还是红著一张脸，以锐利的眼光瞪著莉莉。

    「……你的基准额怎样一点都不重要。麻烦以后不要在阿康面前穿得像刚才那样。」

    「为什么？阿康看到我的裸体，也不会有那种心情啊。」

    「就算这样我还是不要啦！」

    「难不成你是在嫉妒？不过没问题的。阿康心里只容得下夜美，不会被其他女生吸引走的喔。」

    「……咦？是这样子啊？」

    夜美惊讶地睁大眼睛，目不转睛地盯向我这边。

    「她可是恶魔喔。无论是讲的话还是做的事都在骗人，你可别相信她。」

    「才没那回事呢。要是夜美的装扮跟我一样，我想阿康一定也会有所反应。既然这样，要不要试试看？」

    一边这么说一边把手放到夜美制服上的莉莉表情恍惚，使我的心情沉重。

    结果，这家伙只是找一堆理由想把心上人的衣服脱掉而已。

    「……你可别当真了，夜美。会让我有反应的东西，可是只有二次元插画喔。」

    我这么说，耸耸肩显露一副拿她们没办法的样子。

    我本来以为夜美会不开心地逃出社办，然而看见她任由莉莉脱下她制服外套的样子，这下换我静不下来了。

    「咦，喂……」

    「我……我要是认真起来……可是很厉害的喔……只……只要做有点煽情的打扮，阿康一下子就会迷我迷得神魂颠倒……」

    夜美一副忘我的样子低下头去，小声地碎碎念。

    「呃，喂，夜美……」

    「夜美真是乖孩子呢……哈啊、哈啊……再……再脱一件下来吧……」

    「──喂，夜美！」

    「──？……呀啊啊啊，怎……怎么回事！」

    被我大声一叫而回神之后，夜美发觉莉莉的手爬到她的胸口而慌张起来。

    罩衫早就已经解开到第三个钮扣，肤色的领域扩展得很大。

    「你……你在做什么啊，莉莉！放开我！」

    「这是梦魔式的教育啊！我要用冲击疗法治好你讨厌男生的个性！」

    「住手啊！这样反而会有心灵创伤啦！」

    「至少让我再解开一粒！再解开一粒钮扣就好了！」

    咦，钮扣的单位是用「粒」吗……？

    我想著这种事情，为了让自己冷静下来而深呼吸。

    真是的，让我吓了一跳……我会著急起来，并不是因为有在想像夜美说不定会露出一副不检点的样子还怎样。并不是那样……总之，并不是因为那样。

    夜美蹲在社办的地上后，就眼中含泪地按住胸口。

    我从表情看似很遗憾的莉莉手中抢来夜美的外套之后，就把它物归原主披到夜美肩上。

    我的手碰到夜美的肩膀，使她身体大幅度地抖了一下。

    「啊，抱歉……」

    我马上从她身边离开，维持高举双手的姿势退开两三步。

    「……气氛还真不错。其实这才是我真正的目的喔。是要藉由塑造出我这个共同的敌人，让你们两人的关系拉得更近。」

    「烦死人了！要事后诸葛也得有个限度！」

    莉莉露出一切都在她计画之中的自傲表情并点头，我则是对她宣泄怒气。

    「你以为我只会依循自己的欲望行动吧？不过，并不是那样喔。」

    「这个话题还有继续下去的价值吗？」

    我真的觉得很烦。

    夜美也一样，难道梦魔这种种族，每个人都一定要像这样一直主张自己的正当性才行吗？不过她们是恶魔，说不定狡诈的家伙很多就是了。

    「这也是为了夜美喔。」

    然而莉莉却说出别有深意的话，令我皱起眉头。

    「啥？为了夜美？」

    「因为啊，你们两个一点进展都没有嘛。嗯，就算不管那个，夜美一直治不好恐男症也很令人困扰。毕竟，夜美她这个月几乎没有把图传到网路上。」

    「什么意思啊？」

    「梦魔有每个月必须收集，送给色欲大人的欲望基准额。而且再三天就月底了……」

    听见这句话的时候，坐在地上的夜美就开始一抖一抖地发颤。

    「咦……等一下……已经到这种时期了吗……？」

    「你该不会忘了吧？这次我可没有办法再帮你了喔。」

    「糟了啊啊啊！我忘了截止日期啊啊啊啊啊！」

    夜美一整个乱了分寸，开始在社办里头来回走来走去。

    「怎……怎么办……现在开始赶也一定来不及……明明不该是这样的……」

    她就像那样碎碎念了一阵子我听不懂的话，后来就突然站著不动，眼珠子迅速转向我这边。

    「……阿康……为什么你一副不关你的事的表情啊？」

    「──啥？」

    「会这样子阿康也有责任喔！」

    「怎……怎么突然这样讲？」

    「照本来的计画，我应该早就克服恐男症，每天晚上都会让男人起……起……起色心才对！可是，阿康却不愿意好好帮忙！」

    「啥？我可是耗费许多精力配合你的任性了耶！」

    「我可是想要收集许多精力啊！」

    「烦死人了！你这浑球！」

    我气得咬紧牙齿。平常对我做那些莫名其妙的要求还不够，到最后竟然还把责任推到我身上？

    「要是我不在的话你会很困扰吧！阿康你也别愣在那边，好好想想撑过这个窘境的方法啦！」

    「你不在了我又不会困扰！反而会因为麻烦的家伙消失了而变得很轻松啦！」

    「你会一辈子都再也看不到我画的图喔！」

    「可恶，这可困扰了……」

    我抱头苦恼。

    「是说，你们两个人的对话会不会太一成不变了啊……？」

    尽管莉莉说了些什么，我还是打算直接忽视。

    5

    看来夜美是对未来的自己过度期待，所以就停止了以往用图收集欲望的活动。不过活动停止这件事，我也是三不五时就会看她的帐号所以心知肚明就是了。

    虽然会觉得说既然有所谓的基准额就该早点跟我讲，不过事到如今就算讲那些也无济于事。

    我们对萤传了电子邮件告诉她有急事之后，就移动到莉莉的家中，召开想办法让夜美通过月底基准额的紧急对策会议。

    「……可是，怎么会这么没有计画性啊。感觉就像暑假最后一天被找来帮忙写作业一样。」

    「不过，我有每天都有在成长的实际感受呢。」

    「不过你的大头啦。至少要以防万一，画点图啊……」

    不过要是夜美把图传到网路上，我也会失去帮她的动力……这样的话，难道我也有责任吗？

    要是我老老实实地帮夜美的话，这家伙就不用拿图来当人质（？）了吧。

    ──不不不，不是这样吧！这全部都是没办法好好像个梦魔过日子的夜美不好！

    我正当化自己，同时盯著夜美。然而露出看似不甘心的表情而把脸别开的她眼眸湿润，让我有点畏缩。

    「……你啊。我记得她是叫『夜梦』吧？你不是画了很多那个新角色的图吗？没办法把那些图传到网路上，从现在开始唤起大家的欲望吗？」

    「没办法。」

    被直截了当地否定了。

    「为什么？我觉得，那个角色给人的感觉还满色的说。」

    「因为……那只能给阿康看……不能让其他人看见那个，还引起那种心情……」

    夜美小小声地欲言又止。

    「是说，你只有在讲到那个角色的时候会莫名忸怩耶。是因为跟你很像吗？」

    「与其说是很像，倒不如说……啊啊，不行！现在根本不用去管那个角色的事情吧！我们现在应该要进行更有生产性的议论！」

    「生产性啊……」

    我一边说，一边两手环胸。

    有著必须在一定期限内收集一定量的欲望的基准额。规定那个基准额的，似乎是叫作「色欲」还什么的莫名其妙神明。

    「你们上头的色欲大人是怎样的家伙啊？有那么可怕吗？」

    「很可怕喔。是个色到不能再色的神明。要是没办法达成基准额，就会落入那位大人的快乐地狱之中。那可是人类一去体验，一瞬间就会快乐而死的可怕惩罚。」

    「快乐而死？就像Technobreak那样吗？」

    「Technobreak是什么啊？」

    夜美歪了歪头。

    「……你晚点再自己查吧。要我自己讲有点不好意思。」

    「呵呵，就是为了这种时候才准备平板！」

    看见夜美开始操作平板电脑后，我这次换成面对莉莉。

    「没有办法让那个色欲大人等夜美达到基准额吗？」

    「没办法喔。是有办法帮她垫就是了。」

    「你是菁英吧？不能帮夜美垫一下基准额之类的吗？」

    「今年内我已经帮她垫三次了喔。梦魔界的规则中，有规定监护人在一年内只能帮一名梦魔担下三次的基准额。」

    这样说起来，莉莉之前好像有说过「这次没有办法再帮忙」之类的话。是说，莉莉的立场是监护人啊……

    我把视线转回夜美身上。

    「……这家伙真的是无可救药耶……」

    「嗯，所谓的Technobreak！就是由于长时间的自○，造成性费洛蒙的过剩分泌而引起的症状……据说有时候会致死……」

    最后几个字夜美讲得很小声，小到几乎听不清楚她的声音。

    她的脸现在也像要著火一样，整个红通通。

    「笨……笨蛋！笨蛋阿康！你让我搜寻了什么东西啊！」

    「烦死人了！所以我才叫你晚点再查啊！……顺带一提，那可是网路上的都市传说，没有医学上的根据喔。」

    「不需要那种补充说明啦！」

    现在可不是这样子你一句我一句的时候。

    「总而言之，既然出现在男人梦中直接让他们起色心很困难，就只能画图了吧？画一张图的话，大概可以达到基准额的多少比例？」

    「差不多百分之一。也就是说，有必要在一个月内画一百张以上的图。」

    「说起来，你之前在网路上活动的时候是以很猛的节奏在传图啊……」

    「……要是没有抽成的话，就能用更少的图达成了。」

    夜美小声地这么说。

    「抽成？」

    「啊啊，你别在意！毕竟就算讲这种话也没什么帮助。我……我可是幸福的劳工！没有任何的不满！」

    「抽成是指什么啊？你收集的欲望，是会被谁拿走一部分还怎样吗？」

    「夜美画出一张图，能够从图中拿到的欲望顶多就一成。是另外九成会被其他梦魔拿走的意思。」

    回答问题的是莉莉。她看似不满地皱起一张脸。

    「什么意思啊？」

    「我是在说她有拿别人当插画的模特儿。五年前，夜美想到用图收集欲望的方法的时候，可是震惊了梦魔界喔。说那是划时代的集欲方法。」

    「震惊业界。」

    「没错。可是，夜美画的图是拿其他的梦魔来当模特儿。于是，学会就有了『这样子的话，人们的欲望到底是藉由谁产生』这样的议论。其他的梦魔就开始主张权利了喔。」

    「也就是像我们社会中的著作权或者专利权之类？」

    「对对对。后来，就开始有在整顿法律了。虽然整顿法律的过程迂回曲折──也有过以血洗血的抗争……不过只讲结果的话，夜美必须确实提出她画的图是以哪个梦魔当模特儿，并且对她们支付原作费。」

    「原来是这样啊。」

    看来梦魔界也有满多麻烦的地方。尽管我觉得什么学会、整顿法律以及以血洗血的抗争之类的，能吐嘈的地方也不少，但还是先老实地同意她的说法。

    「……也就是说，我一直钟爱的『魔宴妹妹』和『稻草人小鬼』也是拿别的梦魔当模特儿？」

    「这当然。她们算是夜美和我的前辈喔。说会守护我们不受其他梦魔的干扰，所以要以她们当模特儿画角色图。托夜美的福，她们两人现在可是处于泡沫状态呢。会这样也是正常的啦，毕竟什么都不做就能收集欲望。」

    「咦咦……我可不想知道背后这些a脏事啊。」

    该怎么说，我总觉得已经没办法用纯粹的眼光看那两人……不过，我本来就是用居心不良的眼光在看就是了。

    说是这么说，我那样的欲望也有一大部分被那些前辈们吸走。

    想著想著，就愈来愈生气。

    「……该怎么说，那可真是不可理喻的情形。夜美拚命收集的欲望，大部分都被她们拿走了吧？」

    「……没有办法啊。因为我是个没用的梦魔。都是我不靠这种方法就没办法收集欲望的错……」

    「是这样吗？你不是因为做不到既有的方法，就在做不到的前提下想了其他的方法吗？可是梦魔界的那些家伙，却只是想把自己的尺量不到的东西，硬弄成可以测量的东西而已嘛。」

    结果导致夜美有所损失。好不容易想出来的点子，也变成只让别人拿到好处的东西。

    「一直让你当个没用的梦魔，对她们来说才比较方便吧？因为这样就可以从你身上榨取了啊。她们不过就是对你贴了『没出息』的标签，抓著你的弱点不放罢了……」

    我说到这边，夜美就露出一副惊呆的表情看著我。

    她那张脸渐渐地染上朱红。

    「咦，阿康……？」

    就在我凝视夜美那副模样的时候，我也发觉我刚才是顺著怒气脱口宣泄了一些话，而感受到血液冲到脸上。

    糟……糟糕啦！没想到我会不小心拥护这个笨蛋……！

    「不……不过啊，就算讲这些也无济于事嘛！就算对现在的状况开骂，也什么都不会开始！」

    为了让气氛变得没那么明朗，我立刻动起头脑。

    「对了！既然这样，现在赶快解放那个夜梦资料夹不就得了！毕竟，那是以夜美自己当模特儿来画的吧？那不就是不会被别人夺走欲望，很棒的角色了吗！」

    这可真是会让我迷上自己的好点子！

    不过，这次是莉莉对于这种方法面有难色。

    「你并没有理解耶。那个角色并不是单纯的图画，几乎就是夜美本身了喔。其他角色也是一样，夜美灌注魔力画出来的图里面的角色，可是到了就算说跟模特儿本人一模一样也不为过的程度。」

    说起来，去过贩售会的夜美的粉丝，也指著夜美的图说过「让人有种灵魂受到剥削的感觉」或者「会在梦里头出现」之类的话。如果她画的角色几乎就是梦魔本身，那也就满能令人同意的啦，可是……

    「……那又怎样？」

    「所以说，夜美她不是说过她会怕男生对她展现欲望吗？如果她坚强到可以解放拿自己当模特儿的角色图，那早就已经可以直接『榨欲』了吧？」

    「可是，我曾经看那些图看到心痒难耐喔。」

    「那是因为你不太一样。你有那种心情，会让夜美也很开心──」

    「──唔哇啊啊啊啊啊啊！住嘴啊啊啊啊，你这色鬼──！不……不要胡说八道说个不停啊啊啊啊啊啊！」

    这个时候，夜美朝著莉莉猛然使出擒抱。

    「咕……咕呼！」

    「就算你是恶魔！像那样一直撒谎的话，总有一天还是会下地狱！为什么你要撒那种谎！来，快点说你说谎很对不起，快点道歉！」

    「对……对不起……咿嘻嘻……」

    被夜美纠缠住的莉莉露出不成体统的表情，口水甚至要流下来了。

    「啊，你刚才道歉了吧！那就代表你承认是在说谎喽！喔哇啊啊啊啊，阿康！这个恶魔承认自己在说谎喽！喔哇啊啊啊啊！」

    「你……你干嘛著急成这样啊……」

    「我不管在什么时候，都会为了守护自己的尊严而战！都是说不恰当的事情的莉莉不好！就……就算……阿康看了拿我当模特儿的图，起了色心的话……我也不……」

    说著说著，夜美的脸色又变得更红，她环绕莉莉身体的手臂更加用力。

    「──哇啊啊啊啊啊啊！暂时先让我一个人静一静──！」

    夜美放开莉莉之后，就往自己的房间冲刺过去。

    「呼……真是的，夜美还是个小孩子呢。」

    「你流鼻血了喔……」

    我睥睨著仍然倒在地上痉挛的莉莉，一边小声地这么说。

    6

    我后来跟莉莉一起讨论，得出了一个结论。

    为了让夜美撑过这个危机，就需要一个人的帮助。

    「……喂，是萤吗？」

    『啊，阿康同学。怎么了？』

    手机另一端的萤接通电话，我把视线朝向莉莉。

    然后，莉莉就点头对我答覆。总觉得我现在好像成了会在电影之类出现的搜查官。

    「……你已经回家了吗？」

    『嗯。毕竟一个人待在社办也做不了什么。你说有急事要办，已经办完了吗？』

    「我就是想讲这个啊。明天开始不是放连假吗？社员也变多了，要不要来个集宿之类的？」

    『咦，真突然耶。』

    「关于这件事，我刚才做了不少的交涉喔。我担任经理兼杂用，在找寻萤可以专注画漫画的地方。」

    『对当事人保密做这种事？』

    「之前不是说过要多投注一点热情在社团活动上吗？我是觉得萤有资质。你现在在画的东西，就在这次的连假中完成再拿去投稿吧。」

    『还真是硬来耶。』

    「地点我这里会准备好。当然，是可以安全过夜的地方。」

    我自己一边说，一边心想「安全？」而看向莉莉。

    莉莉又点头了一下。然而，我觉得她的视线多少有点直楞楞的。

    「……有夜美在，也有莉莉在。比起一个人埋头苦干，我想一定会有更好的刺激。」

    『噢，你已经得到她们两人的同意了啊？』

    「对对对。接下来只要有社长的许可就行。」

    沉默了一阵子之后，萤小声地这么说：

    『真是的……我知道了啦。』

    「咦，真的吗？」

    『可以喔。那我要去哪里？』

    「这样的话，你三十分钟后下到公寓大楼的大厅吧。我会去接你。」

    后来又讲了两三段话，萤说要去跟父母报告就挂了电话。

    由于萤还满轻易就答应我的提案，令我安心地叹了一口气。这样子计画的第一阶段就完成了。

    「……好。我现在先回家一趟做好准备，然后再过去接萤。莉莉你就想办法让夜美提起干劲。」

    「交给我吧。现在正是『夜月花堂』社团拿出真本事的时候。」

    「……我话先说在前，你可别对萤出手喔。」

    「这是当然。」

    莉莉一边说，一边轻舔一下嘴唇。

    ……&#8226;……&#8226;……

    「哇，好大的房子！莉莉原来住在这么气派的地方啊。」

    「嗯，总之你不要客气，就当在自己家里吧。」

    「为什么是你这么说啊？」

    到玄关来接我们的莉莉浮现一张清爽的笑容这么说道。

    「你好，萤。欢迎你来。」

    「啊，莉莉。今天谢谢你了。嘿嘿，我是第一次到朋友家住所以好开心喔。」

    「……你说了很可爱的话呢？今天……一定会成为难以忘怀的夜晚喔。」

    就在莉莉和萤聊著这些话的时候，我先到客厅去找夜美。

    那位夜美正一边用吸管吸著饮料，一边操控平板。

    「……你真的还满镇定的耶。明明基准额的截止日就快到了。」

    「哎，只要我拿出实力就很好解决了嘛。」

    这么说著的夜美，摆出了平时的得意表情。

    明明直到刚才都还一直龟在房间里，但她看来是非常顺利地振作起来了。

    说是这么说，毕竟这家伙容易得意忘形，所以刚才搞不好只是莉莉随便讲些话哄哄她就让她提起了干劲。

    「……你有听莉莉说了吧？」

    我瞄了玄关一眼，压低音量这么说。

    我和莉莉想到的方法，就结论来说还是要让夜美画图。

    当然，并不是要她拿之前就在画的角色来画。

    既然画了以梦魔当模特儿的图就会受到榨取，只要创造能够主张是以梦魔以外的人类当模特儿的角色就行了。

    虽然夜美的交友关系非常狭隘，但好不容易找到那么一个可以找来帮忙的少女。

    那就是萤。

    「……我想办法把萤带过来了。我最多只能做到这样而已。」

    「呵呵，接下来就包在我身上吧。毕竟萤同学一直都拿我们当模特儿练习画图啊。偶尔也要反过来让她来当模特儿。咯咯咯……我会让她知道那样有多么地羞人喔。」

    重点变了吧。还有，你之前不是把当模特儿的事几乎都推给莉莉了吗？

    「角色的名字不知道要叫『萤萤』还是『萤儿』比较好呢？」

    「鬼才知道。」

    「啊，顺带一提，阿康不能看完成的插图喔。」

    「──啥？」

    我转瞬显露了杀气。你以为我是为了什么才努力到这种地步啊？全部都是为了图啊。

    然后，夜美就用力地挑起眉尾。

    「因……因为那样就是在花心了啊！要是你对用萤同学当模特儿画出来的角色有那种心情就是花心！阿康的女朋友可是我喔！」

    「不，我们两个的关系，只是为了你的练习而那么扮演而已吧。」

    「就是因为阿康怀有那种心态，我进步的速度才那么慢！要是阿康更趁职地扮演好男朋友，我现在应该就是一个就能用各种花招来笼络男生，走到哪都吃得开的梦魔了！」

    「不，你这个人啊……」

    「所……所以你不能看！阿康可以看的就只有夜梦而已……」

    夜美又开始忸怩起来。

    如果讲到那个角色就会觉得尴尬，那不要主动讲出来不就好了。

    为什么要特地去踩自己看得见的地雷啊？这家伙，是玩踩地雷的时候看见很大的数字就会忍不住去点周围的那种人？

    我觉得烦的同时想著这种事情，夜美就发出了弱不禁风的声音。

    「……阿康……不能对我以外的人……起色心啊……」

    「好好好。你就是要我彻底那么扮演吧？我知道了啦。」

    反正你传到网路上的图我要看多少就能看多少。现在要先随便应付，让她有心去画，达到这个月的基准额才行。

    「毕竟我是你的男朋友。的确不能花心。」

    「……过了月底，我会再画很多夜梦给你。就麻烦你稍微……忍耐一下喔。」

    这个时候，夜美悄悄伸过来的手牵住了我的手。

    我疑惑地暂时望著夜美泛红的脸蛋──然后就像要跳起来一样地那么惊讶。

    「──唔哇啊啊啊！」

    「哇！怎……怎么了！突然叫那么大声！」

    夜美迅速地放开手，我就像陷入窘境的虾子一般迅速向后飞退。

    心脏敲著快钟。我为了让悸动平息下来而深呼吸……

    「都……都是因为你突然牵住我的手……」

    「既然是男女朋友，牵个手也很普通吧……？」

    夜美仍然红著一张脸，别扭地笑著说。

    「……我已经变得可以做到这种事喽。有好好地在进步。难不成你吓了一跳……？」

    「我……我才没有吓一跳！不，就算有吓一跳，也不是因为手被牵住才吓到喔！只是因为我想说你一定不会主动摸过来，所以吓了一跳而已！你想想，已经完全掌握守备范围的武斗家要是突然受到攻击就会吓一跳吧！」

    我硬是找了个藉口说服她。然而……

    「阿康真的很容易害羞呢。就算不用那么固执地否定也没关系啊……」

    夜美一边嘻嘻笑，一边害羞似的垂下眼眸。

    我刚才虽然就像平常一样强势讲话压迫夜美，但她身上现在的气氛和平时有点不太一样，令我不知道该如何应对。

    夜美眼睛向上瞟，短暂凝视我之后，就像下定决心般开了口──

    「……那个，阿康。刚才你说的……让我很高兴。」

    「刚才说的？」

    「说我……不是没用的梦魔。」

    「呃……啥！不……不对，那是因为，那个……我又没有要拥护你的意思……！我只是对其他梦魔的作风看不下去而已！」

    就在我慌张地找藉口的时候──

    「……你们两个在吵什么啊。」

    「──你来得正好，莉莉！我来这里的路上口很渴，麻烦也给我一杯夜美在喝的那个饮料！」

    我觉得莉莉和萤两人来到客厅的时机抓得非常好，于是拚命地掩饰在这里蔓延的微妙气氛。

    「……这倒是没关系啦。不过你可别闹过头喔。再怎么说，我们都是为了闭关作业才集合在一起。不是来玩的。」

    「我……我知道啦。买东西跟杂事全部都包在我身上……」

    我一边说一边偷瞄夜美那边，就发觉她露出多少还有所牵挂的表情，所以我快速地移开目眼。

    7

    拿萤当模特儿来画的角色设计，就归结在俗称的「森林系少女」那样的感觉。

    轻盈柔和的服装，与稳重的萤的氛围十分搭调。

    只不过，这个服装设计算是用删去法选出来的就是了。

    说是这么说，其实也是为了让夜美有灵感，莉莉就准备了一件又一件的衣服让萤穿，弄得像单人时装秀一样。然而萤的身材和莉莉差太多，结果莉莉的衣服中最适合萤的就是轻盈又不会受体型左右的服装。

    「……嗯，真不错耶。萤同学，你那个表情好棒。都散发负离子了耶。」

    「这次要不要穿这件看看？你觉得怎样呢，夜美？」

    「……不错呢。都看得见她背后有一片森林了。」

    夜美和莉莉在萤的周围徘徊、变换角度，一边碎碎念一边用眼睛打量她全身上下。光看这个情景的话，夜美已经恢复成平时的样子了。

    「对了，萤同学有种温柔的氛围，就设定成充满母性的角色吧。就是那种『我要让你变成妈妈！』的感觉……」

    夜美在平板上画了些什么。

    「呃，喂！你那样讲的意思有点不太对吧！」

    「这样的话，我刚才应该是受到性骚扰了？」

    萤一边苦笑，一边说著这种话。

    不过她能这样毫不厌恶地配合这种傻里傻气的行为，算是看得出她人品很好吧……

    「抱歉，萤。我没想到会变成这么蠢的事态……」

    「咦？不会啦。我也满开心的。」

    听见萤这么说，我就莫名担心起她的将来。她没有办法强硬拒绝别人，那种随和的性格说不定会被人盯上，害她被无药可救的渣男缠住。

    「我想，你大概再忍耐一下就好了。角色固定下来之后，只要用那个角色来画图就行了。」

    「夜美原来有在做有截稿日的工作啊。真是厉害耶。」

    「工作……嗯，用工作来形容不知道适不适合。」

    「啊啊，眼镜该怎么处理呢！虽然我有预感确实会让她变可爱，不过现在是该取悦大众的时候！毕竟眼镜现在还没有完全脱离满足小众市场的类别嘛！」

    这个时候，夜美的视线落在手上拿的装饰用眼镜而大喊出声。

    ……嗯，那种笨蛋不可能去做一般的工作啊。

    「总之，就先戴看看吧！眼镜有相乘的效果！这可是原本的素材很可爱的话就能让她更可爱的魔法道具呢！」

    夜美一边说著还满没礼貌的话语，一边帮萤戴上眼镜。

    「这……这是！」

    然后身体就一颤一颤地抖了起来。

    「已经难以判断到底是萤同学适合戴眼镜，还是眼镜适合萤同学！适合戴眼镜！眼镜适合戴！」

    「烦死人了！」

    「我决定了！决定画成眼镜女孩！不去取悦大众，反而让大众迷上我的作品才配当一个魔绘师！」

    夜美自信满满地这么说，又迅速地在平板上画了什么之后，就轻笑了一声。

    「……画好了。名称是萤萤。兴趣是在家里后面那片森林采香菇。」

    ……竟然是采香菇？你这不就像在要求看图的人自己去想像那种画面吗……

    「虽然有时候会被菇型怪物袭击而变成不成体统的模样，但会以天生的魔幻幸运撑过去──满溢母性的森林系眼镜女孩。」

    「最后还真是一口气加上了许多属性啊。」

    「当然是处女。」

    那还用说。

    我用力地点头。

    我侧眼望向后来递给萤的平板上，显示的「萤萤」。

    含有奇幻风格的轻盈服装，包覆著沉稳的眼镜女孩。那是会令我暂时忘记呼吸的，令人迷恋的设计。

    「萤……原来你是这么地可爱啊……」

    「咦……咦咦？」

    萤的脸红了起来。

    「要是能在二次元遇到你，我一定会迷上你的！遗憾的是这个世界是现实世界！带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！」

    「为……为什么突然提到圣经啊……」

    莉莉突然发出乱了方寸的声音。

    「咦，这是圣经里的句子？我只是看动画觉得很帅就讲讲看的说。」

    「别因为那种随便的理由就引用圣经啦。毕竟那可是很恐怖的东西……」

    圣经很恐怖？啊，听她这么一说，她们也算是恶魔嘛。说不定她们对有个「圣」字的东西全都不擅长应付。

    当然前提是她们有那个教养啦。

    「我不是说过阿康你不能看图吗！为什么还看！」

    夜美对于圣经其中一段不为所动，愤怒地红著脸大声喊话。

    「咦，不，还在设计角色的阶段所以没关系吧……」

    「一定要把所有有关联的可能性全部摘除才行！世上的最终头目可是会因为一点小事就一失足成千古恨喔！」

    「你又不是当最终头目的料，可以放心啦。」

    「我可是大器晚成，倒吃甘蔗的类型喔！」

    「总而言之，角色设计完之后就是画图了吧？有闲功夫讲这些有的没的，还不如快点开始画啦……」

    然后夜美就露出不高兴的表情，撇头转往别的方向。

    「……那我就趁还没忘记的时候，先把阿康的帐号封锁起来吧。」

    「咦，你等一下。」

    夜美突然讲出奇怪的话，让我慌张起来。

    这家伙会把画出来的图拿去上传的地方八成是○特。因为我有跟随夜美的帐号，所以不需要看别人的转推，而是可以直接看到产地直送的第一手新图才对。可是夜美如果封锁我，就没办法那样了……

    夜美狠狠地瞪著我。

    「……会有什么不好的后果吗？我只是把图传到那个帐号而已，对不打算看图的阿康来说应该没什么影响吧？」

    「这……这样说是没错……呃，说得对。嗯，没有影响。」

    我冷静下来了。就算现在的帐号被封锁，只要重新创一个新帐号就可以了嘛。

    我在心里头满足地笑出来。

    你这个笨梦魔！我可是比你高明得多了啊！

    「──好，那夜美就从现在开始闭关喽。」

    莉莉拍了一下手，俐落地开始安排接下来的事情。

    「睡前要画出一张图。画好之后，要马上传到○特上喔。明天的目标是五张到七张。不过，以夜美的速度应该绰绰有余吧。」

    既然之前集欲率的一成需要靠一百张图才能达到，靠完全原创角色「萤萤」的话，单纯计算只要十分之一的十张就能达成。

    当然，考量到在帐号上发布的时间离基准额计算截止的期间很短，说不定还需要多画几张，不过都比现在开始画一百张图来得实际。

    「那么，萤有把现在在画的漫画原稿档案带过来吧。我来帮你忙吧。」

    「咦，这样好吗？」

    「可以喔。我比较擅长当漫画的助手。会涂白还有贴网点。而且，萤也需要用来画女角的模特儿吧？」

    「哇，真让人开心。莉莉，谢谢你。」

    这么说的萤露出微笑之后，莉莉的嘴角就邋遢地放松。

    「别……别在意……我们的关系都这么好了嘛。」

    「是说，我该做什么才好？」

    我这么询问，也有阻止手指扭动的莉莉失控的意涵在。

    「……噢，你就去买东西吧。便当还有明天的早餐、饮品，再来就提神饮料吧。」

    对于转过身来就毫不吝惜地递出一张万元钞票的莉莉，我不禁想要放低身段。

    然后我就去附近的便利商店买东西了。

    一个人待著的时候，解放感可是无与伦比。

    自由马上就把我对二次元插画的爱带了回来。

    我拿出手机，先试著观看夜美的帐号。

    『您已经遭到Yomi_Succu封锁。』

    「呃！竟然真的封锁我了。手脚还挺快的嘛……」

    不过，人的热情并不会这样就被浇熄。

    我先登出现在的帐号，然后创了一个新帐号。

    然后，光明正大地存取夜美的帐号。

    『此帐号的推文已受保护。只有经确认的跟随者才能存取Yomi_Succu的推文和完整个人资料。请点击「跟随」按钮发送跟随要求。』

    「──竟……竟然！」

    我瞪大了眼睛。

    「那……那个女人──竟然对帐号加锁了！」

    这是人类会做的行为吗！不，那家伙是个恶魔啊……

    我直接遭受到过于残虐的对待，而第一次实际体会到夜美真的是个恶魔，使得我的背脊感受到寒意。

    8

    后来，买好东西回来的我在莉莉家度过的时候，直接面对了几个尴尬的情况。

    首先是洗澡。关于这个，我得在她们三人洗完后再去洗。

    就算她们是三次元的存在，要我洗完之后再让女孩子进去还是会令我有所抗拒。

    首先是萤先进去，接下来是莉莉进去，然后夜美洗完之后才轮到我。

    夜美穿著粉红色的睡衣来到客厅之后，就对我说「……浴室没人了喔」。看见她微带红润的脸颊，让我有点不知所措。

    「呃，嗯，谢谢……」

    一段让人尴尬的沉默过去。我慌忙站起身来，要从夜美身边走过的时候，她的手捉住了我的袖子。

    「……嘿嘿？」

    然后，她发出奇怪的声音。

    「……要不要我帮你洗背啊……？」

    夜美像是很害羞似的移开眼光，同时说出这种话。

    「别……别讲这种你做不到的事情！你光是看到我的裸体就会拿书包乱挥耶！」

    「虽……虽然是那样没错……不过莉莉说我这么做的话，阿康你会开心……」

    原来是那个变态灌输给你的知识！

    「就说了不要相信那家伙说的话啊！别管这个了，快点画图吧！你就把现在的我，当成作业用的备品吧！毕竟时间也不够吧？」

    我甩开自己说了那些话之后看起来快要哭出来的夜美，像要逃跑一般地进入浴室。

    接著深深地呼出一口气。

    然后，我瞄到了浴缸里的热水。

    都是因为夜美刚才说了那种奇怪的话，让我无论如何就是提不起泡进浴缸的心情。

    因为，夜美直到刚才都还泡在这里面啊……

    这当然不是因为我会觉得害羞还怎样，只是我怕脑袋有洞的症状会传染而已！

    我用力摇摇头，用莲蓬头从头上冲下冷水。

    「……阿康？」

    这时更衣间那边传来夜美的声音，让我吓得差点跳起来。

    「怎……怎样啦！你真的不用来帮我洗背还怎样喔！别进来啊！」

    「我……我没有要进去啦！……那个……浴巾，我就放在这里。」

    「咦，啊，抱歉……」

    在浴室门外移动的夜美的影子，让我忍不住在意了好一阵子。

    结果，我就算在浴室里头也静不下心，只是简单地淋浴后就立刻出去了。

    我用刚准备好的浴巾擦拭身体，把家里带来的替换衣物穿到身上后就走出了更衣间，然后发觉夜美又等在那边。

    「那个……睡觉前要不要一起玩个扑克牌呢……？」

    她忸忸怩怩地红著脸，说出了这样的话。

    「……不，你不是要画图吗？」

    「今天那一张已经画好了……而且阿康又难得来住这里。」

    「为什么说要画一张就真的画一张就停啊。你用这种对自己宽容的想法，出社会之后会很辛苦喔。不只是要做别人分配好的工作，要自己率先主动去找事做啊！」

    「我可不会出社会喔。毕竟我是梦魔嘛。」

    「那只是比喻而已啦！我的意思是你有时间就该去画图！」

    穿著睡衣的夜美，真的让我不知道该怎么应对。

    看见和平常不太一样，多少比较没防备的夜美使我紧张──之类的状况，当然不是我现在的心境。我只是有著「住在二次元世界的那个夜梦，如果穿成这样应该满可爱的」这样的想法罢了。没有其他的意思。

    透过脑内翻译的过程，我就算和夜美相处也有办法被萌到。对啊，就这个层面来说，这家伙的存在也不是毫无用处……

    「好……好了啦，总之就专注在作业上。要是今天提不起劲的话，就早点睡觉为明天做准备吧……」

    我没办法再继续待在这里，就从夜美的身边逃了出去。

    说是这么说，我现在身处客场，能做的事情也很有限。

    反正也没事可做，这次我就去看看萤和莉莉的状况。她们两人应该在莉莉的房间作业才对。

    「……喂～情况怎样？」

    就算敲门，房间里头还是没有传来回应。

    涌起不好的预感而立刻扭动门把后，就发觉门并没有锁上。

    我马上踏进房间里头。

    里面是躺在床上的萤，还有拿她大腿当枕头并且闭著眼睛的莉莉。

    萤静静地传出睡著的呼吸声，莉莉则是在自己穿著的运动衫上流了一堆口水，还三不五时发出「唔嘿嘿……」的恶心声音。

    我察觉莉莉现在正在做什么事，脸色转眼发青。

    「──喂，你这家伙！」

    我大步靠过去用力摇晃她的肩膀后，莉莉就睁开了眼睛。

    「……干嘛啦，刚才正是重头戏的说……」

    她看我的眼神含有锐利的杀气，令我不禁怯懦。

    然而，我怀著要保护萤的想法而挤出勇气。

    「莉莉，你这家伙！我不是叫你别对萤出手了吗！你让她作了奇怪的梦吧！」

    「说是奇怪的梦？你怎么可以把这女孩的才能讲成那样！」

    「……啊？」

    莉莉说出我听不懂的话，使得我又畏缩起来。

    「我只是顺著她的欲望来引导她的梦境而已……为了了解她的兴趣，一开始就先让她作那种梦……啊啊，可是萤的欲望，可真是连系到了一个非常美妙的景致呢。」

    「美妙的景致？」

    「是酒池肉林喔。而且还是没有半个女生登场，只有男人的乐园……一开始有个男人，从他侧腹的骨头造出来的也是男人。两个人身体交缠的时候，在树上看著那幅情景的蛇也变成男人，开始加入他们两人啊。而且不容许他们几个的情事，想要把他们赶出乐园而降临的神也受到拉拢，陷入欲望的漩涡……」

    「那根本就地狱绘图嘛。什么鬼4P啊。」

    「这等程度的原欲，竟然隐藏在这么可爱的脸蛋之下呢……」

    「呃，噢──因为萤是腐女啊。会作那种梦也不意外吧。」

    这也没什么好隐瞒的。我和萤进高中之后就有在来往了。有聊过彼此的兴趣，事到如今我也没有打算对她的兴趣指指点点。

    莉莉陶醉地看著萤的睡脸。

    「……原来是这样啊。你为什么不先告诉我呢？」

    「呃，就算不特别说，也会自然而然察觉吧？毕竟她有够会画男人，却没办法画女生啊。」

    我记得萤在转向偏商业取向的作品前，应该画了不少那种漫画。虽然我因为害怕所以没有借来看过。

    这个时候，莉莉以别有深意的眼光瞥了我这边一下。

    「……从中途开始，萤的梦里头也有出现你喔，阿康。」

    「咦？」

    「应该是你今天有说萤她很可爱之类的所以让她在意了吧？竟然扰乱纯粹的女孩子的心灵，你真是个坏男人呢。」

    「不，说什么扰乱她的心啊。我那时顶多只是在讲翻译成二次元插画的『萤萤』很可爱而已喔。那跟她根本就是两回事啊……」

    「听在被夸奖的人耳里，不会是那样的感觉吧？话说回来，你对著拿夜美当模特儿的角色，也是一直讲很可爱很可爱的说。」

    听见这句话，我皱起了眉头。

    我在脑袋里头把莉莉所说的话反刍好几次，思考了一阵子。

    然后在终于了解话中含意的时候，我感受到血液一下子集中到自己的脸上。

    「咦……该不会，夜美那家伙，是以为她自己被我称赞……？」

    「那是当然的吧。我不是说过了吗？夜美她画的角色，和作为模特儿的本尊几乎一模一样。」

    「那……那不是在说收集欲望的事情吗！也太蠢了吧！别把现实与二次元混为一谈啊！」

    「就算对我说也没用啊。」

    莉莉抚摸著萤的头，耸了耸肩。

    「……而且，你也意外地并不讨厌那样吧？」

    「你别再鬼扯了喔──！我怎么可能会觉得三次元肉块可爱啊啊啊！」

    「你安静点啦，萤还在睡耶。而且如果我说错的话，你也没必要那么著急吧。」

    莉莉竖起食指抵在嘴唇前，下一瞬间就露出贼笑，令我不知如何是好。

    「──不对！不是那样！」

    我没办法再继续待在这个地方，这次从莉莉这边逃了出去。

    在我的胸口里头，心脏的声音恼人地一直响起……

    我脚步不稳地在走廊上行进的时候，想起夜美讲到那个二次元角色的时候忸怩的模样，让我好想去死。

    「不对……那是误会啊……我只是在说夜梦很可爱而已……就只是那样……」

    我到客厅的时候，夜美正一个人用扑克牌搭高塔。

    「啊，阿康！再一层就是新纪录喽！你现在就算要来帮我也太晚喽！」

    「是误会啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊，你在做什么啊啊啊啊！我好不容易搭到这么高了啊啊啊啊！」

    混乱的我冲进扑克牌塔后，夜美就抱头惨叫。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第四章 魔宴本尊与色欲大人的一句话

    1

    闭关作业有了成果，夜美总算是顺利达成这个月的基准额了。

    虽然我没办法确认完成后的图，不过夜美在第二天晚上似乎就已经完成十五张左右「萤萤」的色图，并且传到○特帐号上。

    虽然停止更新了一阵子，但夜美的帐号还是有超过二十万人跟随。我记得以前传到○特上的图平均转推数大约有一到两万，按喜欢的平均数也有两三万上下才对。扩散力还满厉害的。

    「咯咯咯……来吧，养分们啊。把欲望都献给我这个大恶魔吧……」

    「也让我成为那些养分的同伴吧！」

    「──不行！真是的，你还不死心啊！」

    只要有一张图上传，我就会和夜美这样子你一句我一句。

    另外，至于莉莉的状况，则是对于帮忙萤的作业灌注了更多的热情，常常让完全不晓得内情的萤觉得困惑。

    我先回家一趟，把以前硬被传教而勉强收下的口袋尺寸圣经拿了两本过来，并且给萤其中一本。然后，我跟她说要是莉莉的举止太恶心，就把那本圣经拿来朗读一下。虽然只是求个心安，不过我想或许还是有办法让邪恶的变态稍微退却。

    ──就这样到了三天连假的最后一天，我想著结束漫长刑期的囚犯是不是就跟我现在的心情一样，同时在客房里头东摸西摸做著回家的准备。萤刚才已经跟她们两人道谢并且踏上归途，我也终于能够无忧无虑地逃离这个梦魔们的巢穴。

    虽然在这段闭关期间也有发生不少尴尬的事，但后来也像什么事都没发生一样，成功地平复大家的心情。我内心充满想要佩服自己手腕有多么俐落的心情。

    「阿康，来一下。」

    被叫了一声而回过头去，就发觉是夜美在入口朝房间看进来。

    「怎么了？」

    她一直对我招手，我就到了走廊上。

    夜美的脸颊有一点泛红，露出一如以往的得意表情。

    「多亏有阿康我才能撑过这次的危机。虽然本来就是阿康害的，不过我想要报答你的付出。」

    「好啦好啦。既然这样的话就解除封锁，或者把帐号上的锁解开吧。」

    「虽然不能那么做……来，这个给你。」

    夜美显露下定决心的表情，将本来藏在背后的东西拿了出来。

    那是A4尺寸的资料夹。

    我收下了资料夹，然后慢慢地翻开。

    「这……这是──！」

    「……我把之前累积起来的夜梦色图全部影印出来了。我……我先跟你说，这可不能拿去扫描传到网路上喔……因为再怎么样都是只给阿康看的……」

    夜美这么说，态度开始忸怩。

    「咦，这样好吗……？这个，就给我拿走？」

    「……是的。我相信阿康。」

    身穿女仆装的夜梦插画本，让我心中涌起熊熊烈火般的炽热冲动。在桌上用手撑著脸颊，让我看见胸口挤出来的乳沟的夜梦……

    把女仆装解开后就直接躺在床上，毫无防备地露出肚子的夜梦……

    然而我无意间看见那些插画的前方，站著身为模特儿的夜美之后就不知如何是好。

    回想起来，穿著第一次约会那天买的女仆装的夜美的样子，就跟这几张画的夜梦一模一样嘛……

    我发觉自己已经没办法用纯粹的目光去看夜梦的图，涌起难以形容的焦虑。

    「这……这我不能收！」

    我从插画上别开视线并阖上资料夹后，就还给了夜美。

    「为什么呢……？我画的图，你不喜欢吗……？」

    「不……不是那样子的！可是──可是，那个，你用这么粗糙的方式印刷的插画本，不用想也知道对原本的图很失礼啊！啊啊，至少得用品质更高的方式印刷才行！」

    然后，夜美的眉尾就用力挑了起来。

    「用家里的影印机根本就做不到啊！那要麻烦印刷厂才行！」

    「总之，我配不上这个资料夹啦！我是个求道者！对于二次元插画绝对不能妥协！」

    「那么，只要印刷得很精美就行了吧？我会去委托前阵子印同人志的那间印刷厂！」

    「呃，不，要你做到那种地步我也会过意不去……」

    「这可是全世界只有一本的『夜月花堂』的同人志喔。」

    听见全世界只有一本的说法，我吞了一口口水。如果是以前的我，想必会有哭求著不愿放手的反应吧。

    可是，现在却想要放弃，而且也高兴不起来……如果是其他角色的话……

    「也……也是啦，还是要看实体才知道……」

    「哼哼，你就好好期待吧。阿康一定会著迷到不行的。」

    这个时候，我想说是个好机会，就对夜美询问我一直很在意的事情。

    「……问你喔，你虽然是个没出息的梦魔，但你确实能够理解人的欲望之类的吧？虽然是个没出息的梦魔。」

    「……为什么要讲两次啊？」

    夜美不服气似的挑起一边眉毛，然后马上又露出一副得意的表情。

    「我当然知道啊！就像蛇有可以感应热度的颊窝器官一样，梦魔也有器官可以感应人们色色的心绪！就是人称的色欲器官！」

    「所以，你也会知道我的那种心绪……？」

    「阿康的那种心绪啊？那我不晓得就是了……」

    「不晓得？」

    我回问之后，夜美的脸又一下子红了起来。

    「啊啊，不是那样！并不是说不晓得，而是……该说是变得不晓得了吗……不……不对！我刚才说的话，你还是当没听见吧！」

    夜美慌张地把手挥来挥去之后就一语不发，让这里暂时弥漫著令人尴尬的沉默。

    然而，听见夜美说她无法感应我那样的感情后，我发觉自己就隐约地安心下来。

    就算梦魔有能够感应人类情欲的器官，要让那器官运作说不定还需要什么条件……既然如此，就千万不能让夜美达成那个条件。

    沉默仍然持续。就在我渐渐开始后悔为什么要问出那种问题的时候，家里的电铃响了起来。

    「看……看来是有人来了呢！」

    「对……对啊！」

    我们异口同声地忽略那种气氛后，两个人一起动身前往玄关。

    看来莉莉是已经打开玄关的门，在接待某个人的样子。

    看来对方似乎是个女生。听见歇斯底里的高亢声音的时候，我发觉身旁的夜美惊讶地倒抽一口气。

    「咦，怎么了？」

    「没……没事……没什么……」

    夜美的表情一瞬间发青。

    「你看看，夜美明明就在那！莉莉，你敢对我说谎还真是有胆子啊！」

    声音歇斯底里的人，是个长相还很稚幼的少女。她隔著莉莉的身体窥视家中，朝我们这边指过来。

    我看见那个少女，觉得有点惊讶。因为我总觉得好像有在哪里看过她。

    「──这……这不是前辈吗！唔哇，真让人开心耶！竟然会亲自大驾光临，我真的好感动！」

    这时，夜美突然摆出一张看起来很虚假的笑脸，开始一边搓手一边不停地低头。

    「啥？前辈？」

    「你现在先别问啦……！梦魔界里头，可是有根深蒂固的，人类社会那种体育团体的上下关系啊……！」

    夜美浮现拚命的表情，偷偷地对我咬耳朵。

    「喂，你让开啦，莉莉！」

    那名少女用力推开莉莉的身体，踏到这个家里头来。她在玄关脱下鞋子，蹲下身子把鞋子好好并拢之后……迅速地转了过来。

    「──喂，夜美，你这家伙！」

    「是……是的──！」

    被高亢的声音呼唤名字，夜美采取立正姿势。

    「搞什么鬼啊？你今年已经第四次这样了吧──！莉莉应该已经没办法帮你垫了才对！」

    「关于这个，背后发生了不少事……」

    「喂，你知不知道自己的立场啊？就是有我们在保护你，其他的梦魔才不会对你出手耶。既然是这样，该付出的代价就该好好付吧？」

    少女靠近夜美，揪起她上衣的衣领。

    看见这种行为的我不禁怒从中来，把她的手抓起来甩开。

    「──啊？你搞什么东西……」

    「你才搞什么鬼咧！突然大摇大摆跑到别人家来，没教养也该有个限度吧！」

    「喂，这家伙是你的奴隶吗，莉莉？」

    少女转过头去，对莉莉说话。

    「不……不是……虽然不是……」

    「给我说清楚啊！这家伙到底是得到谁的允许才待在这边的！」

    「是……是我！因为阿康是我的男朋友！」

    夜美向前踏出一步，像要袒护我一般地敞开双手。

    「啥？不习惯跟男人相处的你，竟然有男朋友？」

    「就……就是这样啊。不行吗……？」

    「不用想也知道不行啊！就连我都没有可以称作男朋友的男人耶！你要嚣张也得有个限度吧！」

    「那不是因为前辈性格的问题吗……？」

    「你刚才说啥！」

    「什么都没说！」

    受到恫吓的夜美，又一下子拉直背脊。

    我觉得很不爽，就把夜美推到我的身后。碰到她身体的时候，她微微地颤抖了一下，不过现在没有心力去在乎这个。

    「……你这家伙到底是谁？」

    我毫不隐藏对少女的敌意，这么询问。

    「啊啊？你这是问人事情的态度吗？你妈咪没有教过你，问别人名字之前该自己先报上名号吗？」

    「没有教过我啊。」

    「我可是有被教过喔。」

    「妈咪教的？」

    「对，妈咪教我的。」

    ──这家伙是怎样。我目不转睛地盯著把自己的老妈叫成妈咪的少女。

    「──你小子，瞪什么瞪啊！别讲那些了，快点报上名来！」

    「……烦死人了。我叫阿康。人称只萌二次元的臭男人阿康。」

    「你那个别名是怎样啊……你是受到霸凌是不是……」

    少女瞬间对我投以同情的目光，但马上又回到了高姿态的态度。

    「……喂，阿康。既然你和夜美在一起，代表你知道我们的事情吧？」

    「你是梦魔吧？」

    再怎么样，我都还能预料到这种事情。

    「什么啊，你很了解嘛。那你应该也知道，我可不是区区一个人类男人就可以违抗的存在啊。我啊，是梦魔阶层高高在上的梦魔，而且还是名门萨裘巴穆家的独生女──帕姆&#8226;萨裘巴穆大人啊！」

    少女像在宣言一般，抬头挺胸地说。

    ──我心里在想「呃，所以你到底是谁」。

    2

    整个场面陷入一片沉静。

    我东张西望地看了一下四周。帕姆&#8226;萨裘巴穆？是谁啊，很伟大吗？

    「……魔宴妹妹就是拿这位梦魔当模特儿的喔。」

    听见夜美小声加上的注解，我惊愕了。

    「你……你说什么啊啊啊啊啊啊！」

    「咦，虽然总觉得反应好像太慢了……不过你确实体会到了我的伟大？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，是真的啊啊啊啊啊啊！这个肉块多多少少有著魔宴妹妹的特徵啊啊啊啊啊啊！」

    眼尾上扬的眼眸，还有虎牙。往外乱翘的发丝。骷髅发夹与左右颜色不同的耳环。再加上露出许多肌肤，以胶衣为主的服装，确实就跟魔宴妹妹一模一样啊。

    「咿咿咿咿咿咿咿！里面的人实际跑出来之类的状况对谁都没有好处，拜托别这样啦啊啊啊啊啊！梦想与幻想都被打碎了啊啊啊啊啊啊！感觉就像看见偶像没处理好而露出来的多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

    「这……这家伙是怎样！竟然突然对人说梦想幻想还有偶像什么的！」

    「我在说你是多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

    我双膝跪地，用力地敲打走廊的地面。

    带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！

    「总……总而言之！你知道我是很厉害的梦魔了吧！既然知道了就快点退下！」

    魔宴妹妹的本尊帕姆不屑地对我这么说之后，又逼近夜美。

    「……你啊，为什么这个月没有画我的图？」

    「刚……刚才也说有些原因了……」

    「是有什么原因啊？」

    「时间不够……所以，光靠一成的集欲率根本来不及……」

    「说是时间不够？那你没有达到基准额吗？」

    「……不，算是有达到了。」

    「怎么做的？你应该不会有办法直接从男人身上『榨欲』了吧？」

    帕姆每问一句就更靠近夜美的脸，而夜美则是后仰远离帕姆的脸。

    「那个……我是找梦魔以外的女生当模特儿画了新角色的图。画了其……其他梦魔没有办法主张权利的角色……」

    「你说什么？开什么玩笑啊，你这家伙！」

    帕姆用力推开夜美的身体。

    「你是打算违抗我们吗？你以为是谁保护你到现在啊！照理来说，你这种没出息的东西，就算送到快乐地狱去，变成一个废梦魔也不意外喔！」

    「你稍微收敛一点啊，帕姆！」

    「别对我指指点点！不过就是色欲大人稍微中意你而已，嚣张什么！」

    帕姆对著要来阻止自己的莉莉，憎恶似的恫吓。

    我觉得她眼眸好像有发出锐利光芒的时候，莉莉就红起一张脸而开始发抖。然后她就一屁股坐到走廊上，发出恼人的呻吟声。

    「唔……唔唔唔……嗯……」

    「这可真是痛快啊，莉莉！只不过是身分变得跟我一样，就以为可以跟我平起平坐了？你就暂时在那边为快乐而苦闷吧！」

    「唔……要不是我能对女生起色心……」

    莉莉不停地用手摩擦大腿根部，同时不甘心地呼出吐息。

    「……好了，接下来是夜美，轮到你啦……」

    帕姆浮现一抹嗜虐的微笑，揪起夜美的衣襟。

    「哇啊啊啊，前……前辈，对不起！全都是我不好！」

    「这种事情我知道啊。就是做了坏事才要受到惩罚。这是理所当然的吧？」

    「──等一下！」

    我真的再也看不下去，大喊出声。

    「──魔宴妹妹才不会说那种话吧！」

    「……啊？」

    尽管帕姆以含有杀气的眼光看我，我还是没有畏缩。

    「你背叛了我！背叛了我从以前到现在的热情！你打算怎么弥补啊！」

    「这……这家伙是怎样……」

    「这根本就是诈欺！就跟人型立牌的脸明明很可爱，结果看到真人却是一个丑女的状况一模一样啊！用Photoshop修图也要有个限度！」

    「你从刚才开始就一直讲一堆我听不懂的话！」

    帕姆放开夜美重新转向我这边，然后扬起嘴角露出不怀好意的笑容。

    「对了……你是夜美的男朋友吧？」

    「那又怎样？」

    「我想到有趣的玩法了。我就收下这家伙啦，夜美。这就是对你的惩罚。我要让你看看这家伙成为我俘虏的样子。」

    「请……请等一下，前辈！只有这个千万不行！要我给你什么都可以，只有阿康不行！」

    「烦死人了！不管说几次，你都还是没用的梦魔嘛！偶尔还是需要有人好好地教育你才行！」

    帕姆把缠到她身上的夜美踢飞。

    「呀……！」

    夜美发出短促的惨叫，一屁股跌坐在地。

    看见这个情况，我火大了。

    「──你这个臭八婆！对夜美动什么手！」

    「嘿，你要这样虚张声势也只能趁现在喽。这个世界到头来，还是由男女组成的……我会让你后悔生为男人！」

    帕姆的眼睛发出奇怪的光芒。

    然后她就露出贼笑，朝我这里伸出脚来。

    「……哈哈哈！从今天开始我就是你的主人了。来，趴下来舔我的脚啊！」

    「我不会对女生出手！可是啊，我好歹还知道你们怕什么东西！有种就看看这本圣经吧！」

    我拿出从家里带来的口袋圣经，迅速地朝天高举。

    「奇……奇怪……为什么这家伙没有中我的催淫……？」

    「来啊来啊！这是圣经喔！你就给我怕到发抖吧！」

    「看……看来我好像有点手下留情过了头呢……」

    帕姆这次是伸手过来，用力抓住我的下巴。

    然后，她另一只手放到自己的嘴唇上，对我出一个飞吻。

    「真是，竟然逼我做出这么害羞的行为……不过，这次一定会完全地──」

    「我要念喽！这样好吗，我要翻开圣经朗读里面的文章喽！要道歉的话就要趁现在喔！」

    「──什……什么！」

    帕姆终于退却，我感受到自圣经中散发的威光。

    好耶！圣经果然对梦魔有效！

    「为……为什么我没办法对这家伙催淫！」

    「对阿康做那种事也没用喔，帕姆……他可是二次元至上主义的异常人士……哈啊、哈啊……唔嗯……所……所以，对真人没兴趣啊……」

    莉莉的话中混有娇喘声。

    「对真人没兴趣？这……这么不正常的人真的该存在于这个世界吗……？」

    「……我现在手持神的话语，心境非常平稳。如果你自己认罪离开，我也不想让你更加痛苦。快点为你对夜美施暴的行为道歉。」

    我带著圣经作势胁迫帕姆，她就脸色发青。

    「别……别过来啊，你这怪胎！」

    「给我道歉！」

    「对……对不起！是我不好啦，拜托你别靠过来！」

    「对我道歉有什么用！快对夜美道歉！」

    我指向仍然在一边坐在地上的夜美。

    「归根究柢，我不知道你是她的前辈还怎样，但你这人根本就不知道夜美到现在到底付出了多少努力吧！明明是那样，你还自顾自地只讲一堆自私的话！」

    我把后退的帕姆逼到墙边的时候，她已经眼里含泪。

    「……因为，她是没用的梦魔啊……大家做起来很轻松的事情她都做不到……瞧不起她也是当然的啊……」

    「没用个头！只是做一开始就会做的事情的话，那谁不会啊！努力达成自己做不到的事情的人，才比其他人还要杰出吧！夜美虽然进步很慢，但是也开始克服她的恐男症了！她现在就算被我摸到也能够忍耐，而且还能自己主动来摸我！夜美有多辛苦，你这家伙有办法理解吗！」

    说著说著，我的脑袋又差点被怒气炸得沸腾。不管这家伙有多么高高在上，我都不能容许她看轻、嘲笑夜美。

    「真要说起来，在夜美心中植入劣等感的人不就是你们吗！夜美可是用了自己做得到的方法，好好地去面对各种事物！结果你们只是单方面决定什么鬼规则，在一旁夺取夜美的努力！讲什么没用的梦魔！你们没资格自作主张说她没出息！」

    「你……你这个人是怎样啦……」

    看见帕姆眼里落下一滴又一滴的泪水，我吃惊地回过神来。

    「啊，抱歉……我并不是想要把你逼到这种地步……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！我要去跟我妈咪告状～～～～！」

    帕姆把我推开，宛如脱兔般急速冲过走廊。然后在玄关蹲下急忙穿上鞋子，转过来面向我。

    「你……你给我记住，阿康！不管你这家伙有多异常，拜托我妈咪的话一下子就会让你变成废人喔！一定会把你打进快乐地狱！」

    她用力关上玄关的门之后，现场就像台风过境般地寂静。

    「……危机离去了。这是神的胜利。」

    我轻声这么说，然后转向两名梦魔。

    不过这个时候的我，领悟到危机完完全全没有离去。不对，正确来说，我领悟到的是一个危机确实已经离去，却又有完全不同的危机已经产生。

    看见她的那个表情，我就想到我刚才顺著自己的心情喊话，都讲了些什么……

    「……阿康？」

    在那里的，是脸红得像一颗苹果一样，一直盯著我的夜美。

    3

    我很快地举起拳头，装成尚未冷却的怒火仍然占领内心的样子。

    「那……那家伙是怎样啦！突然就跑过来，讲一堆像要收保护费一样的事情！你们是黑帮还怎样的吗！我居然有在萌用那种女人当模特儿的角色，真是太可耻了！」

    后来我就迅速回到客房，把刚才整理好的自己的行李背起来，快步前往玄关。

    「……那我就先回家了。」

    「先……先等一下！现在应该有不能略过的话题才对吧！」

    夜美追了上来，用力拉住我的行李。

    「放……放开我！我伤得很重！魔宴妹妹在我心头开的那个洞口正在惨叫啊！所以我要回家去了啦！」

    「刚才阿康有在夸奖我吧？喂，你有夸奖我吧！」

    「烦死人了！想也知道是因为我讨厌那个叫什么帕姆的家伙才讲来当藉口的吧！」

    「你骗人！你都发觉我很努力了吧！没错，我就是每天都在挑战做不到的事的一介挑战者喔！」

    「啊，你刚讲的整个破坏气氛啦！好啦，气氛都没了！努力并不是自己挂在嘴边说的喔──！我对你失望了，所以要回家去！」

    「你们两个，现在不是吵这个的时候吧……」

    这时莉莉介入我们两人之间，现在的我觉得那样的她看起来就像个女神。

    「对啊，现在并不是做这种事情的时候。我好像有点待太久了……我该回去了。」

    「就说你不要找机会回去嘛！」

    「夜美说得没错喔，阿康。你最好不要现在就回去。」

    「──你到底是站在谁那边啊！」

    我凶狠地对莉莉大吼。

    「当然是站在你这边啊。你不想死的话，就暂时待在这边吧。这里至少还有我们在，要保护你还不成问题。」

    听见莉莉以沉稳的声色这么说，我皱起眉头。

    「咦，不想死……？」

    「意思是说你和帕姆为敌，就别想全身而退。」

    「……等一下。此话当真？」

    「当真喔。」

    莉莉这么说，一脸严肃地点头。

    「……她的母亲在梦魔界可是数一数二的掌权者。前阵子提过的跟夜美画图有关的法律整顿，也都是有萨裘巴穆家出手才能够办到。当然，帕姆就是仗著这点对夜美颐指气使。」

    「那家伙说她妈咪怎样怎样的，竟然真的是那么可怕的老妈啊……」

    「没错。毕竟她可是过了适婚期才好不容易有个独生女，所以非常溺爱帕姆。在小学部的时候，帕姆也是拿母亲的权力当后盾而为所欲为呢。」

    「咦咦……像梦魔那样淫荡的种族，还会过了适婚期之类的？」

    我心里头的形象是对性爱很开放的人会马上找到另一半而结婚的说。

    「很晚才结婚的状况常常发生喔。大家的自尊心都很强。因为把人类男性全都当成奴隶的女性梦魔很多，所以她们大多都会和男梦魔结婚。不过男梦魔的自尊心也很强，所以很难有共识。」

    「听你这样说，也有和人类结婚的梦魔？」

    「是啊。梦魔会好好地区别猎物与另一半，如果发觉对方配得上自己，就算是人类也会跟他结婚。」

    「说会区别是唬人的吧。我看你的样子，就看不出来有在区分啊……」

    「如果真的喜欢谁，就会确实地做出分别。我们有办法清清楚楚地知道自己喜欢的对象。这种状态，会不会就是所谓的『爱很盲目』？梦魔是有著能够感应人类的情欲，叫作色欲器官的器官。」

    莉莉一边用手指在她的头部旁边画圈圈，一边说下去：

    「要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常喔。会变成没办法感应心上人的情欲。」

    「……咦？」

    这时，从我喉咙冒出音调拉高而变得怪怪的声音。

    「很明确吧？就是会确实知道自己喜欢这个人。当然，那并不代表那样就不能『榨欲』了喔。因为欲望会自动送到色欲大人那里，所以只是不知道自己从那个人身上吸取了多少情欲而已……」

    她说明的最后几句，我几乎没有听进去。

    因为有无论如何都无法忽视的重点，我就把大部分的意识都集中在那上头。

    ──要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常？

    ──会没办法感应心上人的情欲？

    我的脑袋里头，浮现之前夜美说她「不晓得」我的情欲动态的情形。

    那到底代表了什么？

    就某个角度来说，她其实是……

    我瞄了一下夜美。夜美也看著我，我们的视线交错。

    这时，夜美突然像要冒出烟般满脸通红。

    「──快……快回去啊啊啊啊！」

    夜美隔著行李把我往外推，开始说起跟刚才正好相反的话。

    「喂……喂，夜美……？」

    「我……我跟你没什么好说的！你想回家吧？既然这样，回家去就好了啊啊啊啊！」

    「等一下，夜美！现在能保护阿康的就只有我们喔。只能让阿康待在这里了！」

    「不关我的事！不关我的事！阿康不管变成怎样，都跟我没有关系……」

    夜美湿著眼睛讲的最后几个字虚弱地像要消逝一般，几乎已经不是完整的一句话。

    「阿康你这种人快点消失就好了……反……反正都只是在演戏。我们只是装成那样子……只是装成男女朋友而已……」

    夜美一边这么说，一边步履蹒跚地后退。

    「──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她喊得比以往还要大声，跑过走廊冲进自己房间，用力把门关紧。

    「……顺带一提，我没办法感应夜美的欲望。因为我喜欢她。」

    「你这句有必要现在讲吗……？」

    对于莉莉轻声脱口的话语，我还是给她吐嘈了一下。

    然后莉莉就看向我，露出别有深意的贼笑。

    「不过，你的那种感情我可是知道得清清楚楚喔。会对二次元插画起色心的变态。」

    「……要你管。」

    「不过，你最近好像不只那样就是了。」

    「啥？」

    「装什么傻。我可是知道的喔。」

    莉莉眯起眼睛。

    「你最近看到某个人，就会有那种心情对不对？」

    「你……你在说什么啊……」

    我心里有不好的预感而向后退。然而后面是玄关的门，我无处可逃。

    莉莉在我的眼前，缓缓地拉下她穿的连帽外套的拉链。

    轻薄的白色衬衫包覆的丰满胸部，像要发出解放的群八频拇蠓摇晃。

    看见那东西，我就想起自己的心灵创伤──我感受到自己心中差点要涌起的强烈念头，渐渐地消沉下去。

    「……看吧，你现在不会产生那种心情。在学校也一直是这样。就算和那么可爱的萤在社办里头独处也是不为所动。就算刚才帕姆对你催淫也起不了效果。」

    「……这是当然。我才不会对什么肉块起色心。」

    正确来说，是起不了色心。

    「不过，只有在她无意间做出可爱举动的时候不是那样呢。这三天，你的内心一直静不下来。毕竟你都看见了许多平常看不到的，她毫无防备的样子嘛。」

    「──我……我完全听不懂你在说什么！恶魔讲的话我才不听！」

    就像要装傻一样，我大声喊叫。

    我心里觉得，这家伙一直露出一副好像知道内情的表情的时候……

    「为什么你就不能老实一点呢？你其实喜欢夜美吧？」

    莉莉的这番话，就足以令我内心动摇了。

    4

    「喜欢上一个人，根本不是什么羞人的事喔。而且，看见喜欢的人会有那种心情也是无可奈何。毕竟生物就是那样繁荣的啊。」

    「你……你还说那种话！看我这招，你给我乖一点！」

    我急忙拿出口袋圣经向上举起，结果莉莉一副拿我没办法的样子耸耸肩。

    「我说啊，阿康。那东西其实对梦魔不会有直接的效果喔。」

    「咦？」

    「只是知识上讨厌罢了。是在学习教会、狩猎恶魔那类的历史的时候觉得讨厌而已。并不是会让我们有难以忍受的痛苦之类的。」

    「可是刚才我用这个击退了帕姆那家伙……」

    「你真傻。她只不过是因为世上有不会屈服于她的人类而吓一跳。过一阵子冷静下来之后，她要是发觉只是没办法催淫的话，就会知道能对付你的方法可是多得数不清。」

    「原来是这样啊……」

    「没错。总而言之，你现在的状态很危险。我会设下包围这整个家，驱除淫魔的结界，所以你千万不能离开这里。听清楚了吧？」

    「设下那种东西，你和夜美没问题吗？」

    「我可是上级梦魔喔。要设下附有条件的结界可是轻而易举。」

    跟那个下级梦魔还真是天差地别啊。你们真的是同一种生物吗……

    「……顺便问一下，你有办法隐身之类的吗？」

    「不用想也知道可以啊。」

    尽管我只是开玩笑随口问问，莉莉却回以肯定，让我差点跌倒。

    「──原来可以喔！夜美那家伙可是一脸得意地说『就算我们是梦魔，也是无论如何都没有办法』喔！」

    「我没有让夜美知道。要是跟她说了，不就没有办法视奸她毫无防备的模样了吗？」

    莉莉歪了歪头，用一副「你在说什么傻话啊」的样子对著我。

    「不过就算是那样，你们那副笨蛋情侣的模样真的是太棒了。要是看不见你们那种样子，对我来说可是莫大的损失喔。我现在去找能当同伴的帮手，你就和夜美乖乖地在这里等吧。」

    「说什么笨蛋情侣，我跟她又不是那种关系……」

    「要是有机会的话，你要推倒她也可以。」

    「──谁会那么做啊！」

    我慌张地大叫出声。

    「……是说，会有人想要帮我们吗？我记得帕姆是萨裘巴穆家吧？他们不是拥有非常可怕的权力吗？」

    「是啊。不过，克萝前辈应该会帮忙才对。因为帕姆要是随意对夜美出手，那位前辈也会有所损失……」

    「克萝前辈？她在梦魔界很有实力吗？」

    我怀著期待询问。

    「克萝莉雅&#8226;罗林。她可是力量在三岁就觉醒，能让周遭百人以上的男性一瞬间产生恋童心绪的纯粹天才喔。后来，大家都把克萝前辈叫成『色鬼克萝』了。」

    「……那种叫法只是单纯在损她吧？」

    「才不是那样呢！就算现在身分一样，我还是会对那个人抱持敬意……」

    我在脑里反覆念著「色鬼克萝、色鬼克萝」的时候，脸色一下子就发青。

    「那……那个色鬼克萝该不会……」

    「对。稻草人小鬼的模特儿就是那个梦魔喔。」

    「天啊！原来稻草人小鬼的鬼，是色鬼的鬼喔！」

    我抱头苦恼。

    「……太残酷了，我没办法再爱她了……」

    「实际见到本人之后，你说不定就说不出那种话了喔。就连我也会因为她实在太可爱而不禁产生下流的情欲呢。」

    说什么连你也会，你不是随便看到一个人都会发情吗？

    真要说起来，不管她有多可爱，我都不会对三次元的对象发情！

    「那么，我差不多该走了。不管有谁来，你都千万不能开门让对方进来喔。就算有人打著我的名号出现，那也一定是冒牌货。」

    「我……我知道了。」

    因为事态好像真的满严重，这个时候我还是老实地听从她说的话。

    毕竟她都对我说要是我不想死的话就得听话了。

    我想起帕姆离开的时候对我撂下的那句话。

    ──一定会把你打进快乐地狱！

    这样啊，快乐地狱啊。

    ……糟糕，说真的我有一点好奇。

    既然说是地狱，就代表会有令人无法忍耐的快乐涌来吧？到底是怎样的感觉？

    莉莉走了之后，我就没事可做了。

    我思考快乐地狱的内容，想著想著就心痒了起来。但就算急忙想去做其他事，这里却是别人的地盘。

    我也没办法跟闷在房间里的夜美说话，只能乖乖地在客厅看电视。

    然而就在我打开电视的时候，两个女生交缠的影片播放出来，令我皱起眉头。

    「──那个变态女！哪有人在客厅看A片的啦！应该说，要看是可以看但至少把光碟收好吧！」

    液晶萤幕显示的两个性感女演员，说著「以前都不知道女生跟女生可以弄得这么舒服」、「已经不需要什么男人了啦，啊嗯啊嗯」这一类的话语。

    「这该不会是用来唤起潜在需求的陷阱吧！那个臭八婆，一定是想让夜美看这部片吧……这样的话，我先触发陷阱应该比较好吧……」

    「……我怎么了吗？」

    这个时候，有人从背后向我搭话，让我吓到以为心脏要从嘴巴里跳出来。

    转过头看，就发现夜美站在那里。

    她满脸通红，用像在看垃圾一般的眼光看著我。

    房间里头响彻从电视传出来的「啊嗯、啊嗯」娇喘声。

    我感受到全身上下急速喷出冷汗。

    「夜……夜美……？我想你应该知道，这是误会喔……」

    「……没想到阿康有这种兴趣。」

    夜美瞄了一眼电视。

    「就……就说不是这样啊啊啊啊！我对女同志的片子没兴趣啊啊啊啊！」

    「话说回来，阿康不喜欢图里暗示有男人的存在呢。」

    「那是指二次元啦！在现实中当然还是很普通啊！」

    陷入突如其来的人生危机，我被逼得不得不去面对。

    没想到看A片或打手枪途中被发现的这种尴尬情境，面对的竟然不是老妈，而是被同世代的女孩子抓到……

    「在现实中很普通是什么意思啊？阿康明明就讨厌现实中的女孩子吧？」

    受到锐利的质问，我不知道该怎么回答。

    「那……那是，也就是说……对，刚才只是打个比方……」

    「那就麻烦你好好说明。刚才说的是什么意思？」

    「──是反证法！」

    我用最近数学课学到的概念来决胜负。

    兵者诡道也。这是说乍听之下好像很难的事情作为掩护的奇招。

    「……反证法？」

    「就是为了证明事项A，就要先假设不是A的状况并且导出矛盾的方法！如果不是A就会产生矛盾，就代表A是正确的！懂了吗！」

    「我听不太懂耶。」

    「至少要懂刚才讲的！拜托你，要好好了解！」

    我双手合十，诚心诚意拜托夜美。

    「──你看，那里正在播放女同志的A片！」

    我重新整理好心情，俐落地指向电视。两个女人正在娇喘。

    「是啊。」

    「那不是普通的A片！但我没有因为那东西而兴奋！所以我很普通！这不就是完美的证明吗！」

    「……嗯？咦？」

    夜美歪头好几次，看起来是陷入混乱。

    看见她这个样子，我在心里头满足地笑出来。

    我自己也觉得这理论很牵强，说得更进一步就是连我都指谪自己有矛盾，不过只要有办法掩饰现在的状况就行了。

    「……我只能讲到这里。没有其他的话可以说了。接下来你就靠自己想吧。」

    「先等一下。要怎么证明阿康现在没有兴奋呢？」

    「那种事情，你自己感应不就得了！你是梦魔吧！」

    这么说完之后，我才突然发觉自己的失败。

    我眼前的夜美的脸蛋，渐渐地红了起来。

    糟……糟糕了！这家伙对我……那个，就是……她觉得不讨厌我，所以色欲器官还什么的没办法正常运作啊……

    现在曝露在光天化日之下的，真的已经不是我的性癖之类的事情了。

    并不是那种事情──而换成了夜美到底能不能感应我的情欲了啊！

    我失败了。而且，夜美也因为对我追究而失败了。

    「──我怎么可能会不知道啊啊啊啊！阿康看这个女同志A片看得有够兴奋喔喔喔喔喔！」

    这时夜美选择不顾一切，自顾自地冲进更深的谷底。

    「等……等一下！别撒谎啊！犯下更多罪也不会为你带来更多好处！」

    「吵死了、吵死了！你这个变态大色狼！」

    夜美用力呼气让肩膀上下晃动，然后眼里突然泛起泪水。

    「我……我……」

    或许是再也无法忍耐，眼泪一滴一滴地落了下来。

    「呃……喂……夜美？」

    「我……到底为什么会有这种行为呢……？和阿康在一起的时候，我老是会这样……其实……我是想跟阿康道歉才出来的……」

    道歉？向我道歉？

    我不知道夜美讲的是什么意思，只能愣愣地盯著她的哭脸。

    「为……为什么你要道歉啊……？」

    归根究柢，到底是要道什么歉？

    「……都是因为我，才把阿康卷了进来……如果我不是丢人现眼的梦魔……不是大家嘲笑的梦魔的话……就不会发生这种事了。」

    到了这个时候，我才终于察觉夜美是在说不久前帕姆和我之间发生的事。

    「……把我卷进来？不是这样的吧……」

    「就是这样……这一切都是我不好……」

    「不对，不好的是打算利用你的那些家伙。至少我并不觉得她们是对的……所以我才会自己主动对她们宣战，就只是这样。」

    「可是……」

    「好了啦，你别再哭了。算我拜托你……」

    我不知道该怎么应对抽泣的夜美，站在她的身边不知所措。

    这种时候到底该怎么做才好？说我会保护她之类的话，紧紧抱住她耍帅吗？可是，夜美又不习惯男生碰她……

    我混乱的脑袋想著这种事情的时候，夜美主动把头靠到我胸前。

    心脏跳动发出剧烈的声响，甚至让我觉得夜美是不是会听见。

    我别扭地把手静静绕过夜美的身体。

    夜美的身体难以置信地纤细又柔软，娇小得令人觉得要是用全力抱她，说不定就会毁了她。

    「呜呜……呜呜呜呜呜……」

    对著一直哭泣的夜美，我怀著生不如死的心情紧紧地拥抱她。

    5

    「……我不希望阿康以后不在我的身边……」

    哭了一阵子的夜美维持把脸压在我胸口的姿势，用弱不禁风的声音说话。

    「我不想把阿康让给帕姆前辈……不只是前辈而已。不管是谁我都不希望阿康去她们那边。我也不喜欢我以外的人对阿康献殷勤。我也不喜欢阿康看见别的女生就骚动起来、有色色的心情……」

    「我……我就算看见现实中的女生也不会有那种心情喔……」

    「就算是图片也一样。如果阿康看见以其他女生当模特儿的角色会高兴，我就会生气。说得更进一步，我也不喜欢阿康看见以我当模特儿的『夜梦』会有色色的心情……阿康，我希望……我希望你只看著我……」

    夜美又用力地把脸埋进我的胸口。

    「……我知道我这个人很自私、任性，性格很令人讨厌。可是，我就是会生气。我最近才知道喔……知道自己的性格原来这么讨人厌……因为，我遇到阿康之前从来没有对谁这么执著过……」

    这时夜美战战兢兢地抬起头来。她的眼睛仍然湿润。

    「我一直想知道阿康心里在想什么，可是就是不知道才会生气。因为我不知道阿康看到别人会不会有那种心情……所以才会像个无头苍蝇般打转，对阿康做一些坏心眼的事情。我明明就不想那么做的……刚才也是一样……」

    听见她讲到这些，我把意识集中到电视上。

    电视当然不会看气氛，不过原本在播放的下流影片已经结束了。A片回到一开始的标题画面，摆好姿势的两个女演员占据了液晶萤幕的大部分。

    「啊，那真的是误会喔……我一开电视就在播那个影片……」

    「我知道。我知道明明就不是阿康的错，却故意讲那种讨人厌的话……我觉得阿康看见别人，可能就会有色色的心情所以不开心……」

    夜美的眼神这时转为认真严肃，令我不知所措。

    「──阿康，我喜欢你。」

    我觉得夜美清楚编织的声音，就像刺进了我的心脏。令我悸动，眼前也天旋地转。

    「阿康虽然嘴上说讨厌，每次到最后都会配合我的任性。我就会得意忘形，占据了许多阿康的时间。我不知道是不是这样跟阿康在一起，就克服了恐男症。就算阿康触摸我，我也不觉得讨厌了。我有办法主动去牵阿康的手了。不过会那样，到头来也只是我喜欢上阿康而已……」

    夜美一边说，一边垂下目光。

    「很……很奇怪吧……？明明都说只是装成那样而已。明明都说只是为了要克服恐男症，才扮演男女朋友而已……」

    「我……我……」

    我有必须对夜美讲的话。不久前，莉莉对我指谪的事情。

    我对你，也一样……

    是从什么时候开始的呢？

    我变成会在那个「夜梦」的图片上，看见夜美的容貌。每次觉得那个角色很可爱，就会觉得夜美很可爱。

    然后，那种心情也逐渐地翻转过来。我愈是要否定，就愈觉得夜美比这世上的一切都还要可爱。光是和那样的夜美一起做蠢事，我就会觉得很快乐。

    占用我的时间？不对……只是我也想跟夜美在一起而已啊……

    我一直没办法说话，只有嘴巴开开阖阖的时候，夜美就露出僵硬的微笑。

    「……没有关系的。因为我知道阿康根本不会喜欢上我这种人……只是因为阿康很体贴，所以我才一直对你撒娇……」

    「体贴？你说我体贴……？」

    「你真的很体贴啊。一般来说，没有人有办法像阿康这样，对突然到访的陌生人那么献身地帮忙喔。我说想要约会的时候，明明会耗掉你的假日你却还是陪我……而且，你还提早三十分钟过来。」

    「不……不对，那只是因为我没其他事情可以做……」

    对啊，我根本就不体贴……

    因为，我明明就一直逃避你。

    ──而且，不只是逃避你，也逃避自己的心情。

    就连现在也是在逃避。她明明就说出自己真正的心情了，我却没办法做出一样的举动。我不管怎样就是提不起那样的勇气……

    「阿康……可以再让我对你撒娇最后一次吗……？」

    夜美这么说。听见「最后一次」这样的话语，让我的胸口揪紧。

    「我想要听阿康说你自己想做的事情。我想要帮阿康实现你想达成的事情。因为，你直到现在都配合著我的任性。」

    「我想做的事情？」

    「阿康一定会讨厌我。毕竟梦魔是恶魔啊……我有办法在梦里头尽情去看对方毫无防备的样子。可以偷看失去自制心，欲望满溢出来的状态。当然，也有办法刻意把人引导到那种状态。」

    我依然觉得晕眩。渐渐地站不起来，膝盖跪到了地上。

    「奇……奇怪……到底怎么了……？」

    「……最后就麻烦你再一次配合我的任性。我希望能让你的愿望实现……让我看看体贴的阿康会有什么任性的要求吧……」

    我的眼睛变得睁不开来，在黑暗中听著夜美的声音。

    「永别了。我们以后在现实中一定不会再见面了吧。因为要从帕姆前辈手中保护阿康的话，我就不能跟阿康待在一起……」

    我心里想著，要她先等一下。我明明……就还有必须对夜美讲清楚的话……

    ……&#8226;……&#8226;……&#8226;……

    ……回过神来的时候，我就站在哥德萝莉塔服饰店里头。

    记忆很不明确，我不知道自己为什么会在这里。

    这个时候，从试衣间拉帘探出脸来的夜美对我说「来一下，阿康」。

    这时我才恍然大悟地接受现在的情形。我是跟夜美来买衣服，现在才会在这边。

    「怎么了？」

    因为她一直对我招手，我就靠近试衣间。

    「……麻烦你进来一下。我想要你看看觉得怎样。」

    「咦，我可以过去吗？夜美你不是还在换衣服？」

    「可以喔……」

    夜美红著一张脸，眼神三不五时就飘一下，似乎在在意什么东西。

    我在意她的视线就回头看看，就发觉应该是店员的女性看著我们这边贼笑。

    「很可爱吧？她是我的女朋友。」

    像在宣言一般地这么说，我进去了夜美在的那一侧。

    试衣间里头，感觉并没有像在外面看的时候那么宽敞，让人觉得夜美的身体就近在眼前。

    「觉……觉得如何……？」

    身穿哥德萝莉塔洋装的夜美，畏畏缩缩地低头向上看而对我询问。

    「有够适合你的。不过，到头来是因为我觉得夜美不管穿什么衣服都很可爱啊。」

    「就……就算你这样夸我，也不会有什么好处喔……」

    「你不是要服侍我吗？都难得打扮得像个女仆了。」

    「……咦？」

    夜美惊讶地睁大眼睛。

    「好想拿你的大腿当枕头喔。那可是我长年来的梦想啊。女仆让我躺在她的大腿上，还帮我掏耳朵。」

    「我……我不会那么做的喔！」

    「咦咦，怎么这样……都难得交了一个女仆女朋友了。」

    我一副很刻意地垂下肩头之后，过了一阵子夜美看起来像是已经死心，而小小声地这么说：

    「……真是的，我知道了啦。我就那样服侍你一次……」

    「真的吗？太好了！我喜欢你，夜美！」

    对她说我喜欢她的时候，我有种胸中的苦闷散去的感觉。

    夜美一下子就红起脸来。我又一次地，觉得那样的她好可爱。

    ……&#8226;……&#8226;……&#8226;……

    ……第二次回过神来的时候，我在中庭和夜美吃午餐。

    「是说，那个新角色的名字决定取为夜梦了。」

    夜美一边把筷子放到便当里头，一边说著这样的话。

    「新角色是指夜美第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

    「对对对。」

    「我记得那是夜美拿自己当模特儿画的。」

    「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

    夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

    液晶上显示的，是那个二次元角色不成体统的插图。

    「这个角色是满可爱没错，不过我觉得夜美才可爱。」

    「咦？」

    这时，我委婉地把平板还给红起脸来的夜美。

    「你为我画图我很高兴。不过，我已经有夜美了。」

    我这么说之后，夜美就害羞似的低下头去。

    「夜美，来一下那个嘛，快点。」

    我一边说，一边张嘴给她看。

    「要……要做什么？」

    「喂我吃东西啊。就像平常一样喂我吃。」

    夜美的眼神从我身上移开，她仍然红著一张脸，把手伸了过来。

    她选到的幸运菜色是煎蛋。

    「……那么，来，阿康。嘴巴张开～」

    我顺著夜美所说的话，把她夹的菜吃了下去。

    慢慢咀嚼之后，就知道那是内部黏滑浓稠的半熟煎蛋。

    「不用一大早就做这么费工的菜色也没关系啊。」

    「……可是，这是为了阿康嘛。」

    「谢谢你。有这么体贴的女朋友，我真是世界上最幸福的人……我喜欢你，夜美。」

    然后夜美的脸就变得更红了。

    ……&#8226;……&#8226;……&#8226;……

    ……这一次回过神来的时候，我是在没看过的浴室里头。

    东张西望地环顾四周之后，就想起来这里是哪里了。

    噢，对啊。我记得，这里应该是莉莉家的浴室。

    「……阿康？」

    这时更衣间那边传来夜美的声音，让我讶异了一下。

    「……那个……浴巾，我就放在这里。」

    「你来得正好。夜美，可以帮我洗背吗？」

    我对她搭话之后，就发觉在浴室门另一侧移动的夜美的影子，动作忸忸怩怩。

    「……咦？可……可是……」

    夜美虽然很容易害羞，可是只要是我说的话她都会配合。

    尽管我知道自己说的话很任性，但我也喜欢稍微使坏让她不知如何是好，所以就采取了强硬的态度。

    「拜托啦，我求你了。」

    「真是的，真拿阿康没办法呢……」

    听见傻眼似的声音后等了一阵子，浴室的门打开，夜美走了进来。

    她脸颊微微泛红而低下头去的模样真的有够可爱。由于身上只围著一条浴巾，身体的曲线展露在外，平时不容易看出来的姣好身材十分引人注目。

    「别……别一直盯著看啦……这样让人很害羞……」

    「抱歉。因为夜美实在太可爱了。」

    我这么说之后，夜美的脸又变得更红了。

    「别……别说傻话了，你快点转过去……我来帮你洗背。」

    「没办法用身体洗吗？」

    「……咦？」

    「那是男人的梦想啊！女孩子紧紧贴上来，用身体帮忙洗背！」

    我的色心完全展露在外，对她强烈主张。

    「阿康喜欢那种事情吗……？」

    「不只是我，全世界的男人都喜欢那样。因为男人都是笨蛋。大家都希望有可爱的女孩子对自己做那种事情。」

    我是打算夸夜美说她可爱，她却不满似的噘起了嘴唇。

    「……只要可爱的话，阿康就算是别的女孩子也可以吗？」

    「才不是，我说的只是一般论点。说起来很可怜，不过其他人并没有夜美啊。可是我有夜美。对我来说，讲到可爱的女孩子就只有夜美而已了。」

    「……真是的，你这笨蛋。我也是除了阿康以外，不知道还有谁像你这么色。」

    夜美一边说，一边用双手夹住我的脸，并且硬转成背对她。

    ──没过多久，背脊就受到柔嫩软绵的触感袭击。

    夜美的手从后面绕过来，紧紧抱住我的身体。

    「那我就……开始洗喽……」

    后来我们两个人的身体每互相摩擦一次，夜美就会在我耳边流露「嗯……嗯……」的可爱吐息。

    幸福感让我觉得好像升仙了。甚至觉得就算死了也没关系。

    「啊啊，我真幸福……夜美，我爱你啊啊啊……」

    「你……你在说什么啊，真是的……」

    「跟我结婚吧！我会让你一辈子都幸福的！」

    夜美在我背后讶异地倒抽一口气。

    「就……就算阿康你随口说这种话，我还是不会忘记你之前说过什么喔？你不是都对母亲说过了吗。『我不可能会爱上三次元的女生。放弃抱孙子吧！』这种话……」

    「──那个时候我还只是个天真又无比愚蠢的人！」

    我在夜美的臂弯中回转身体面对她之后，就用力抱紧眼前的柔软身躯。

    突如其来的动作使夜美身体颤抖了一下，不过我并不在意。

    「可是人是会成长变聪明的！我喜欢你啊！打从心底爱著你！」

    这个时候，我由于滑溜的泡沫而失去平衡，把夜美压倒在浴室的磁砖上。

    「……阿康？」

    「啊，夜美，抱歉──」

    「……讨厌，你真是一个硬来的人呢。」

    只围著一条浴巾的夜美，像是死心一般地紧紧闭上眼睛。

    我由于兴奋过头，眼前变成粉红色的了。

    这……这个时候，是有什么事情会让她死心呢！

    也就是说这是──这样好吗？我觉得第一次应该要更循序渐进的说……现在在这里就可以了吗！

    ──啊啊，夜美！

    6

    ……回过神来，就发觉我枕在夜美的大腿上。

    记忆模糊，不知道这里是哪里。心里的每一个角落都充满著幸福感。

    在朦胧的意识之中，我听见了那个变态女──莉莉的声音。

    「──这可是大新闻啊，夜美！你的事迹现在震惊了梦魔界！」

    「怎……怎么了，莉莉？啊啊，这并不是你想的那样……」

    夜美身体微微扭动，不过我还是继续装睡，没打算把头从她柔软的大腿上移开。

    ──咦，装睡？

    自己想著想著，自己就发觉了。

    等等……这不就代表我一直睡到刚才？

    我感觉到冷汗一瞬间喷了出来。

    ──是……是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊！刚才那些竟然全部都是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ──我这个人啊啊啊啊啊啊啊啊到底都作了些什么梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    幸福感一下子转为绝望，我产生了现在就想咬舌自尽的症状。

    不过，听说就算咬断舌头，人类还是很难死去。好像是还满耐操的。

    我的脑袋拚命思考其他自杀方法的时候，莉莉过来抱住夜美。

    莉莉的膝盖顺势撞到我的脸上，令我不由得发出「咕呼」这种闷在嘴里的呻吟声。

    「──成功了！你成功了啊！夜美在这次连假送过去的欲望，色欲大人好像赞不绝口喔！说是欲望的等级不只是单月奖，甚至有能够得年度奖的程度！嗯，我记得评价是……『既典雅又抓得恰恰好的独特滋味。超越去年二月尝到的五十年才有一次的味道，呈现最棒的水果香甜』的样子！」

    那感觉像在讲薄酒莱新酒，还满随便的评价是什么鬼啊……

    「画来集欲的那张图，是拿萤为模特儿的吧？说不定不找梦魔当模特儿，滤出男人欲望的效果还更好呢！」

    「这……这样啊……？」

    相对于情绪高昂的莉莉，夜美还是一副完全不知道什么状况的样子。

    「你……你冷静听我说喔。这代表夜美会获赠色欲逆十字勋章喔！也就是说，你和我们一样加入上级梦魔的行列了！」

    「色欲逆十字勋章……咦，色欲逆十字勋章！」

    夜美发出乱了方寸的声音。

    「我吗？我变成了能够受赠那个勋章的梦魔了吗！」

    「对啊！这可是非常荣耀的名誉喔！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊！喔哇啊啊啊啊啊啊！」

    看来夜美现在正兴奋，开始发出奇怪的声音。

    拿到那个什么勋章，对梦魔来说似乎是值得高兴的事情。不过我当然不知道那样有多厉害。

    「而且，色欲大人还有对夜美你下命令喔。要你今后也毫不停歇地，把那种滋味送过去。所以，夜美你已经不是其他梦魔可以指指点点的对象了。毕竟色欲大人都直接对你下令了啊。就算在上级梦魔之中，你也是更加特别的存在。」

    「上级梦魔……呵……我爬到那么高的地位的日子终于来了啊……」

    我微微睁开眼睛，视线的前方就是浮现得意表情的夜美。

    稍微移开视线之后，也看见了莉莉正陶醉地望著那样的夜美。

    「你真的太棒了，夜美……我常常跟你说吧？说你迟早会成为大家认同的存在……」

    「是没错。咯咯咯……这样就不用再去讨好那个前辈了。是不是应该反过来报复她一直对我颐指气使的行径呢？比如说把她叫到家里，再藏起她的鞋子让她回不了家……」

    「啊啊，刚才帕姆的表情可真精彩！她知道夜美成了上级梦魔，整个目瞪口呆呢！」

    我听著莉莉开心的声音，同时想起不久前眼中带泪地回去的魔宴妹妹本尊，也就是帕姆。

    莉莉本来好像怕她找人来袭击我们，不过听她刚才讲的那些，看来是不需要担心了。

    不管那家伙的母亲有多伟大，应该都还是个梦魔才对。这样的话，就不能违背她们高层的色欲大人的决定。

    「话说回来，她说不管怎样都会让阿康受到报应呢。不过有色欲大人在看著，她应该没办法做出什么奇怪的举动。」

    「……咦，前辈说了那种话吗？」

    这时，夜美的声音转为担心。

    「说了喔。说都受到了那么大的侮辱，又没有办法杀他的话，就只能把他纳入萨裘巴穆家之类的……」

    「纳入家中？」

    「嗯，一般来说应该是指结婚吧？我不确定就是了。」

    「……结……结婚，根本就没办法啦！说什么傻话啊！」

    夜美慌慌张张地把眼光落向我这边，我马上把微睁的眼睛闭上。

    汗都止不住……这状况是怎样啊？

    说不定现在直接起来还比较快活……

    就在我想著这种事的时候──

    「因为，阿康他喜欢的人是我啊……」

    ──啥？

    「在梦里头，阿康一直很固执地说喜欢我喜欢我。真的是说到令人觉得烦的地步。而且到最后，他还说要我跟他结婚。唉，被那样紧紧地追求，身为被追的一方还真的挺困扰呢。」

    「阿康面对夜美的时候不是一直都很害羞吗？你到现在才发觉啊？」

    「咦？」

    夜美这样叫了一声之后，就慌慌张张地乱了手脚。

    「我……我早就发觉了啊！当……当然有发觉到！……不过，只是觉得应该需要好好确认一下……所以才会对他使出恶魔般的假哭，还有撒了以假乱真的谎……诱导他说出心中的想法呢。」

    「──你这家伙，别随便讲一些有的没的！」

    我向柔软的大腿枕头触感告别，强势起身之后，就对自顾自捏造事实的夜美开呛。

    「咦──阿康──你醒了？」

    「我默默地听，结果你爱讲什么就讲什么！我要告你诽谤！」

    「我才没有爱讲什么就讲什么！毕……毕竟……阿康都亲口说喜欢我了啊……而且，最后还要我做那么羞人的行为……」

    说著说著，夜美的脸也渐渐地愈来愈红。

    面对她的我，也想起刚才在梦里看见跟裸体差不了多少的夜美，整个人慌了起来。紧紧抱住的时候，柔软得难以置信、舒服得难以置信的女孩子的身体……

    「──你……难不成你是让我看见为你量身打造的梦境吗！」

    「……咦？」

    「是你操纵梦境，让我做出那种行为、讲出那种话！对啊，因为梦魔可以随心所欲控制梦境嘛！」

    「我没有那么做喔！那只是带出阿康的愿望而已！那是阿康除去自制心后真真正正的模样！是阿康打从心底想要那样的喔！」

    「才不是──！那我问你，你有不是你动手脚的证据吗？再怎么说，你都喜欢我嘛！刚才也告白了啊！所以你才打算让我也说一样的话吧！」

    「告……告白……」

    夜美又慌了起来，一下看我的脸一下看莉莉的脸。

    「……那……那应该也是在作梦吧？我又没有告什么白，你有那是实际发生的事情的证据吗？」

    听她这么说，我的记忆也很模糊。没办法确定从哪里开始是现实，从哪里开始是梦里发生的事……

    「你哭著抱住我了吧！」

    「阿康还不是抱住只围著一条浴巾的我！」

    「那是在梦里头发生的吧！」

    「阿康你说的也是梦里头的事情啊！」

    我感觉到血液冲到脸上。夜美的脸也整张都红通通。

    这个时候传来「喀嚓」一声，我们两个回神往声音的方向看。

    「……不用管我，你们继续。」

    看见莉莉一脸正经地举好手机的样子，我又想去死一死了。

    「总……总之，周遭的人都是这么叫我的！叫我只萌二次元的臭男人！所以──什么三次元的女生，我最讨厌了啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出所有的力气喊出这句话，不过连我自己都觉得这样无比空虚。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 终章

    那段地狱三连休结束之后，并没有来自魔宴妹妹本尊──帕姆旗下势力的袭击。

    据莉莉的说法，就像我躺在夜美大腿上偷听的那些话一样，夜美从高层的色欲大人那边得到了奇怪的勋章与特别的待遇。现在在梦魔们之中，夜美似乎已经成了不能随便指使的存在。

    「连我的评价都提升了，令人困扰啊。我只是想要支持夜美而已。明明只是那样，却被说是有先见之明、说是最杰出的投资家，尽是一些没根据的话呢。我又不是有那样的盘算才和夜美待在一起。」

    「只是因为性欲嘛。」

    「是啊。一想到过没多久就能看见那孩子淫乱的样子，我现在就兴奋得身体不停发痒呢。我说啊，阿康……你什么时候才要推倒夜美？」

    「──最好是会推倒啦！就说我不可能对三次元的肉块起色心了！」

    「你就老实点嘛。要是你有那种念头，夜美应该什么都会听你的喔。坠入爱河的梦魔就是会专情到那种地步。」

    听见这句话，我就目不转睛地盯著莉莉。

    的确，这家伙是专情在她喜欢的夜美身上。只是她为了夜美所做的事情，在各种方向上都走偏了而已。

    或许是发觉我怀疑的表情吧，莉莉睁大眼睛而歪了歪头。

    「怎么了？」

    「不，什么事都没有。毕竟我也没有喜欢上夜美吧？只要有图可以看，我的人生就已经圆满了嘛。」

    「你什么时候才会按捺不住也很令人期待呢。我可是梦魔喔。就连你的情欲也是看得清清楚楚啊。」

    要认同她说的话会很令人不爽，不过不管表面上怎么掩饰，我都发觉自己有受到夜美的吸引。

    ──可是，我绝对不会把这个事实说出口。

    会这样子，也是因为我觉得要先承认自己心绪的人，是夜美才对。

    尽管有著色欲器官不会对我运作的明确证据，夜美到现在还是不会亲口说她喜欢我。我就是看不惯她那样，后来就算跟她处在一起也是一直都很不爽。

    「……我说啊，你那时对我告白了吧？现在回想起来，那个时候很明显地不是作梦。我记得，你的确说了『──阿康，我喜欢你』啊。这可是确确实实。」

    我在这一天，又重新提起这个话题。

    会这样子，也是因为我们现在在东京都内一年会举办一次，规模还满大的绘师展，而这场展览的主题就是「恋爱的少女」。

    画中的少女们每一个都很可爱。要是夜美的可爱，有她们的十分之一就好了……

    「……我没有说过喔。那全都是阿康有喜欢我所以希望我也喜欢你的不良居心，才看见的梦境吧？」

    夜美好像拿我没辙似的耸了耸肩。

    「……你少开玩笑了。为什么世界上充满著这种终极的美，我身为美的求道者还得为区区三次元著迷呢！」

    我敞开双手仰望上空。延著通道排列的图板上，张贴著插画家画出来的各式插图。

    「……你看看！这女孩给人的感觉其实很色。恍惚的表情……娇艳的用色……这才叫作真正的艺术。既然都有这么棒的东西了，我才不能容许对三次元出手的妥协……」

    然后夜美就气呼呼地用力地拧了我的手臂。

    「──好痛！」

    「二次元的女孩子会为你做这种事吗？阿康可是活在现实世界中喔。你应该好好地承认自己的愿望才对！要是好好承认的话……那个……要我做出跟画里一样的行为也是可以的喔……」

    夜美开始忸忸怩怩，令我不知该如何是好。

    「所……所以啊！你说你看见的那些愿望都不是真的，是梦里头的事吧！正是因为我活在现实世界中，才没办法去承认那些东西！」

    「这根本就是歪理！」

    「你有说过吧？那场梦里面的我是抽掉自制心之后的真正模样。不过，仔细想想，那样讲起来也满奇怪……」

    「哪里奇怪？你在梦里头明明就那么黏我。」

    「吵……吵死了！要说理由的话，就是必须含有这么强韧的自制心才会构成我这个人！对，或许我是有在梦里头逼你做一些色色的事！不过，我对那就是自己真正的样子这种结论抱持著疑问！现实中的我，果然还是喜欢二次元！」

    「为什么你就不能再老实一点呢！」

    「这是我该说的吧！你才应该给我老实承认！只要有证据，你的立场就站不稳！你看，我现在就在对这里的二次元美少女们性致勃勃地发情啊！你有感应到吗？你的什么色欲器官，到底有没有办法感应我的发情啊……？」

    我满足地窃笑，使得夜美露出看似不甘心的表情，一下子转向别的地方。

    「……我绝对会让你在现实中说出来。」

    「咦？」

    「我绝对会让你在现实中亲口说你喜欢我！」

    夜美用力地搂著我的手臂。

    然后她对畏缩的我露出平时的得意表情……虽然她的脸仍然红通通的就是了。

    「……你怎么啦？表情看起来吓了一大跳。」

    「呃，因为啊……」

    夜美她紧紧地贴著我。手臂传来了她身体的柔软触感。

    虽然有够难走路──不过该怎么说──我的心情变得非常幸福。

    「要是你不诚实一点，我就会去别人那边喽。看，就……就像这样，我可是愈来愈习惯男人了……就算要出现在阿康以外的男人梦里，直接收集色色心绪也做得到的喔……」

    「不，你已经不用那么做了吧！周遭的梦魔们不是都说认同新的集欲方法了吗！」

    「你生什么气啊？难道是吃醋了吗？」

    「谁……谁在吃你的醋啊！反而是你会吃醋吧？野放到这场绘师展中的我啊，简直就是渴望鲜血的一头野兽！是个无论往左、无论往右，都会对一张又一张的新图著魔，专舔二次元的高手！」

    我硬是拉著夜美的手臂，加快走路的速度。

    「大家都好可爱喔！你看看，夜美！这张图上的女生，南北半球几乎全部露了嘛！」

    「我不理你了！阿康你这色鬼！」

    夜美虽然发出生气的声音，不过还是绝不放开我的手臂。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 后记

    我认识的两位轻小说作家结婚了。

    他们好像会在八月举行婚礼，说了到时候也会邀我参加。

    尽管我活到现在参加过几场婚礼，不过男女双方都是作家的婚礼我还是第一次碰见，所以我现在就很期待了。我想那一定会是一场充满创造力，非常棒的一场婚礼。

    ……可是，轻小说作家这种人要是满足就不好了。必须要以不幸作为起点才行。

    我会这样讲，可不是我在嫉妒还怎样喔。

    就是因为没有可爱的女朋友，才会妄想可爱的女朋友，把这样的感伤全部注入原稿中吧？要是有女朋友，参考自己对女朋友会有什么心情再叙述对作中女主角的思绪，那就已经不是故事而是真人真事了嘛！根本就是纪录片啊！我可不认同那种东西是轻小说喔！

    ……为了预防万一我再说一次，这并不是嫉妒之类的。

    我也不是在想说「如果是一般朋友那群就算了，单脚踏进阿宅圈子的男女轻小说作家根本就不会结婚吧……」，或者觉得那样的想法受到背叛之类的。

    我反对互为轻小说作家的两人结婚。也不能有情人。

    我反而希望轻小说作家有情人或结婚的话，就归还轻小说作家的头衔。希望他们回归民间。

    ──因为这样子很奇怪啊！

    人类明明有一半是女性，为什么我没有女朋友啊！

    要结婚的话，先介绍一个朋友给我再结婚嘛！

    （※这是在开玩笑，其实我很祝福他们。我是在说他们两人很登对，我非常羡慕。）

    ──话说回来，本作品在成册之前，受到了许多人士的关照。

    接续前作负责本作品的编辑部的阿南编辑、清濑编辑。以充满魅力的插画妆点本作品的なた`しゃ绘师。精美地设计标准字与装订的设计师。仔细确认内容与错漏字的校阅。

    以及以KADOKAWA文艺局为首，与本书出版、宣传、营业、贩售有所关联的所有人士。真的非常感谢各位。

    最重要的，是对拿起本书的各位读者致上我最大的感谢。

    二○一八年五月　旭蓑雄

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 插图



第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    一片纯白，周遭没有任何东西的空间。在这个空间里，只有我和夜美两人。

    「……问你喔，阿康，你到底是怎么看我的？」

    夜美这么说完，就害羞似的低下头去。

    看见她这副模样，我产生一种心头被紧紧揪住的感觉。

    「怎、怎么突然问这个？」

    「我啊，明天非得回去梦魔乡才行。」

    「梦魔乡……？」

    那是什么概念？我可是第一次听说耶？

    「就是梦魔们的故乡。所有的梦魔都是从那里诞生，最后也会回去那里……这是深深刻划在梦魔基因中的本能。」

    「感觉像鲑鱼一样啊。」

    「谁是无论在海水还是淡水都能生活的高材生啊！我刚讲的可不是那种事情喔！」

    自己咬饵的还来反驳我喔。

    我有一瞬间觉得不爽，可是看见夜美忧愁地垂落视线，让我觉得心里头有点乱。

    「……阿康，再这样下去的话，我真的会回去喔。回到梦魔乡。」

    「咦？」

    「你没有打算挽留我吧？如果阿康你说无论如何都希望我留在你身边的话，要我中止返乡也不是不行的说……」

    「竟然可以中止喔！」

    「──你希望我中止吗？」

    像要压过我讲的话一般，夜美以带有热度的视线朝我这边看。

    这时候，我觉得这状况不太对劲。

    呃，有点怪怪的吧？

    可是，我又不晓得是哪里怪……

    「如果要我中止返乡的话，就麻烦阿康告诉我你的心情。」

    「我的心情？」

    「……你要好好地说出你对我的真实想法喔。」

    夜美的脸颊仍微微泛红，她紧紧揪住裙子，一阵忸怩。

    她这副模样真的好可爱。

    然而眼前的这副景象，不知道为什么让我觉得愈来愈不对劲。

    很奇怪！一定是哪里出了问题！

    「要是阿康能确实说出心里对我的想法……接下来，换我对你说出自己的心情也不是不可以。」

    「……嗯？也就是说……」

    「好了啦，你就快点说出口吧！」

    夜美整张脸红通通，双手高举。

    「这不用想也知道吧？我对夜美──」

    「──慢著！」

    这个时候，旁边突然出现的人用力地揍了我一拳，让我在空中翻滚后倒在地上。

    我一看，发现穿著白衬衫的另一个我就站在那里。

    衬衫上写著黑色的「自制心」三个字。

    「冷静下来啊，我！千万不能说出那句话！这可是卑劣的陷阱啊！」

    「咦，你是──我？」

    「可恶，竟敢来阻挠我！」

    夜美大喊出声，身体喷出粉红色的气场，那气场变成了触手的形状，伸过去把穿著「自制心」衬衫的我捆了起来。

    「放、放开我！你这个龙套废柴梦魔，秤秤自己的斤两吧！」

    「住口住口住口！『自制心』乖乖待在一边就行了！」

    夜美斩钉截铁地这么说之后，又转过来朝向我这边，露出一张笑咪咪的微笑表情。

    「来，充满『欲望』的阿康，我现在是在跟你说话，把你的真心告诉我吧……」

    一看之下，我发觉我穿的衬衫上写著「欲望」。

    「我的真心……？」

    「我就算去了别的地方也没关系吗？能够挽留我的人明明就只有阿康……」

    「都在鬼扯！根本不可能有什么梦魔乡啊！冷静下来啊，我！不要被她的花言巧语骗了！」

    穿著「自制心」衬衫的我还在群啊

    可是我现在，脑袋里只有眼前的夜美。

    染红的脸颊……怀有热烈情意的眼眸……

    她真的好可爱，可爱到令人觉得她不是这个世界的存在。

    「阿康……」

    「夜美……」

    我们目不转睛地盯著对方，互相凝视了好一阵子。

    这简直就是如梦似幻的时间……我的身边有著这么可爱的夜美……可爱的夜美……咦，如梦似幻的时间？

    把我的意识拉回现实的，是「咚隆隆隆……」的大声地鸣。

    「这、这是什么声音……？」

    「唔，可恶啊！你已经发觉了吗！」

    「咦，夜美？」

    夜美快速旋转身子，展开蝙蝠般的翅膀飞上天空。

    「明明气氛正好的说！可是啊，阿康！我一定会让你亲口说出来的喔！薰哈！薰──哈、哈、哈！」

    夜美带著得意的表情，高声大笑著飞离此处。

    从下往上看，她穿的粉红色小裤裤可是看得一清二楚。

    面对这样的光景，我双手合十献上感谢之情。

    这时，伴随地鸣扑来的雪崩，让我在毫无抵抗的状态下遭到吞噬。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这是怎么搞的呃呃呃呃呃呃！」

    「太好了！看来你脑袋正常了啊！欢喜吧，我，这可是觉醒的浪涛啊！」

    穿著自制心衬衫的我群爸我听不懂的话语──

    ──下一瞬间，我在床上醒了过来。

    眼前有著我看惯的天花板。

    夜美不在，也没有雪崩。

    穿著自制心衬衫的我也不见了。

    理解了发生什么事之后，我两手抱头，发出呻吟声。

    「……我到底作了什么梦啊……」

    我在床上挥动手脚挣扎。

    刚才那个，是高中生作了也没关系的梦吗？不，应该勉强及格踩线吧……？

    思考了一阵子之后，我总而言之先向穿著自制心衬衫的我献上感谢。

    虽说是在梦中，但还是多亏有他，我才不用说出绝对不能说出口的话。

    「谢谢你啊，我！就算在梦里头，我果然还是很厉害！」

    我在床上站起来，一大早就发出「唔喔──」这种胜利的欢呼声。

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 第一章 我要成为「夜美」！

    1

    那一天，我怀著阴郁的心情待在同人志贩售会会场。

    也就是我个人的暑假重头戏……夏季Comiket。

    对于把生命耗费在二次元插画上的我来说，夏Comi时期的此地就算称作圣地也不为过。

    这样的我会提不起劲参加这场活动的原因，有两项。

    第一项，是因为我今天并不是一般参加者，而是硬被拉来夜美的社团「夜月花堂」帮忙当卖本的小帮手。

    也就是所谓的社团参加。如果是一般参加的话，就能到处逛各式各样的社团，但在忙到不行的上午过去的现在，周遭有名的社团的新刊应该几乎都卖光了，这还真是扫兴扫得很彻底。

    至于另一项原因不用多说，就是我今天早上作的怪梦。

    都是那场梦的关系，害我从早到现在都一直没有办法好好直视夜美的脸蛋。

    要是那个时候没有发生唤来觉醒的雪崩，我说不定已经对呆傻梦魔讲了奇怪的话……

    「……喂，差不多该收拾一下准备走人了吧？」

    我设法隐藏自己内心的动摇，对著摊位里面的夜美说话。

    无论是新刊还是旧刊，除了备用的本子之外早就都卖光了。虽说「夜月花堂」是第一次参加Comiket，但这也代表著红透半片天的插画家「夜美」的名号真的不是乱盖。

    「还不行，毕竟一定有现在才要去其他摊位认亲的人会来。」

    坐著的夜美以一副似是得意的表情说著这种话。现在的她，呈现以长假发与墨镜变装的姿态。

    「你啊，今天不是装成不在吗？就算有人来认亲也没意义吧？」

    「要拿『夜月花堂』的新刊代替名片给人家啊。要是你不帮我到最后，我就不给你这个喔。」

    这么说的夜美手持非卖品的新刊，得意洋洋地举起来给我看。

    尽管我跟这家伙相遇后已经过了四个月，我们两个的关系依旧是这种感觉。夜美用她画的图当饵来引诱我，拿我当克服恐男症的练习对象。

    虽然她独特的榨欲方法已经受到上司的认同了，但成为一名杰出的梦魔似乎是夜美本人的夙愿。

    唉，就先别管这些了。

    「话说回来，莉莉她怎么了啊？她不是说过今天也会Cosplay来当小帮手吗？都是因为她说晚点会来会合我才等她的，结果根本就还没来嘛！」

    我稍微加重语气询问之后，夜美就一下子别开眼光。

    「……今天早上她身体突然不舒服，还没恢复的样子。真是的，都跟她说过不能露肚子睡觉了啊……」

    「都是因为她不在，今天有够要命。靠两个人来顾这种规模的摊可不是脑袋正常的行为啊。」

    「我、我晚点会好好训她一顿，你就先看在我的面子上……」

    「──你有什么企图？」

    我看见夜美慌慌张张的样子，便看穿她在撒谎，迅速逼近她。

    「我、我什么企图都没有喔，你真没礼貌！」

    「你说谎！你以为我从以前到现在都被你们耍过多少次了啊！」

    要我装成夜美的男朋友，还受到夜美她们的前辈梦魔的袭击。

    对啊，要数起来可是数不完呢！

    自从我遇上这家伙之后，可是一直承担著源源不绝的压力。要是我将来秃了头还怎样，我打算把主因的一大部分都归到这个呆傻梦魔的头上。

    「……给我老实说。你们这些梦魔的小手段，我可是一清二楚喔。」

    「小、小手段……？」

    就在我对夜美兴师问罪的时候──

    「不好意思──」

    有人对摊位里说了这样的话，而我很快地转头过去。

    「我是『海洋联合』社团的食用海锅牛，请问夜美老师在吗？」

    面对突然出现的男性，我立刻摆出待客用的亲切笑容。

    「啊啊，夜美她今天没来喔～她身体有点不舒服～」

    「咦，这样子啊……我想说夜美老师是第一次参加Comiket，所以一定要来打个招呼的说……」

    听见我说的话，那个人马上就沮丧地低下头去。

    这是夜美在今天参加Comiket的前提上决定好的事情。

    也就是要假装主掌社团的「夜美」本人并不在这里。会这样子，当然是因为夜美她还没办法保持平常心跟男生说话。

    由于夜美在第一次在人们面前现身的那场同人志贩售会（就是我和她第一次见面的那场）有被人看见的关系，她今天还是做了简单的变装──不过，真要说起来，知道夜美长怎样的人本来就很少。想要趁还能隐瞒的时候隐瞒身分，这就是夜美的意思。

    不过现在过来找她的食用海锅牛老师，可是一位非常有名的绘师。这样子的人都说了想要跟夜美打声招呼，让我觉得我做了非常不好的事情。

    不过这可是为了你好喔，海锅牛老师。要是你跟她本人说话一定会美梦破碎的啦。

    「嗯──看来也不是这个人呢……」

    就在交换完新刊，海锅牛老师离去的时候，夜美悄悄地低语。

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没事没事，没讲话！」

    「我刚才好像听到你说什么也不是这个人？你啊，到底是在等谁？」

    「就说了，什么都没有嘛！」

    夜美她一阵慌张，不打算把刚才讲的话说清楚。

    看见她这副模样，我挑起了一边的眉毛。

    这下子不就愈来愈可疑了吗？这家伙，有著什么企图啊……

    我啊，也是有一些些头绪的说。

    我就像要继续不久前的话题一般，对夜美展露威吓的态度。

    「……今天早上，我作了奇怪的梦。」

    「你说……奇怪的梦？」

    「不是你就是莉莉让我作的吧？铁定是你们搞的鬼。我不可能平白无故就自己作了那种梦。」

    「……是、是怎样的梦呢？」

    夜美她一边说，一边把脸靠过来。不过，她发觉我们近得鼻子差点相碰之后，又马上往后跳开。

    就像平常一样，她整张脸红通通。

    这家伙容易害羞的个性，从我第一次遇到她以来几乎都没有改变。

    「是一场很梦魔的梦啊。既卑劣，又狡猾，简直是如恶魔般的一场梦。」

    「所以说，梦的内容是怎样的啦！」

    「呃，不，内、内容不太好说……」

    我当然没办法直接说我作了那种梦，这让我不知道该怎么办才好。

    「为什么不能说啊？该不会，是我出现在你梦里之类的？」

    「那场梦果然是你搞的鬼啊！」

    自己说溜嘴了吧！既然能够说中内容，那就跟自己招了供差不多了！

    时势现在转到我这边来了。

    「哦，阿康作了有我的梦啊。」

    然而，夜美她还是红著一张脸，脸上是一如往常的得意表情。

    「所以说，就是你让我作的梦啊！」

    「不不，我可没有让你作梦。只是阿康太想我了，所以才梦到我了吧？」

    「你、你说什么……？」

    「咯咯咯……这样啊……我懂了，我懂了。阿康对我的感情深得会梦到我，也就是说你果然喜……喜……」

    夜美就像个空手道社的社员一样，持续了一会儿「吸……吸……」的呼吸动作，看起来好像没有办法把话继续说完。

    结果，她的脸红到彷佛会瞬间喷发蒸气一般，沉默了好一阵子。

    一段令人尴尬的沉默。

    过了一段时间，夜美就像要瞒混过去一般地咳了咳，然后再次开口。

    「……总、总而言之，我理解阿康的心情了。你之前一直摆出冥顽不灵的态度，傻里傻气地撑面子，不过现在终于肯诚实面对自己的心情了呢。」

    「啥、啥啊！」

    「我赢了！光明磊落地宣告胜利！阿康终于承认对我『那个那个』了呢！」

    「『那个那个』是什么鬼啦！」

    「看看前后文就会知道了吧！所谓的『那个那个』──就是『那个那个』！总之，这样就代表我赢了！」

    「为什么会那样啊！都是你让我作了奇怪的梦吧！一定都是因为你对我『那个那个』，想要我说出『那个那个』，所以才让我作了那种梦！」

    在夏季同人志贩售会会场来来去去的「那个那个」。

    拥有多样性的言语「那个那个」。

    这个言语的意含，就类似外国人把日本的二次元文化全都统一为「HENTAI」这个单字的夸张理论。

    「你这个爱面子的家伙！」

    「住口住口！说来说去，哪有人在夏Comi讲这种有的没的！」

    我尽全力摆出高尚的样子，拿起一本夜美的新刊举向天空。

    ──迅雷不及掩耳！

    顺带一提，那是夜美最近画上瘾的「萤萤」的本子。就是以班上同学──白波萤这位悠哉软柔型的少女作为模特儿，画出来的角色的本子。

    这次本子的概念，似乎是魔法奇幻风的「萤萤」为了采集能当魔法材料的蘑菇而跑进森林里，然后又受到蘑菇怪物袭击的样子。

    「你好好看著！只有插画本才是唯一能够动摇我内心的东西！身为二次元探究者的我，怎么可能会被悲惨无比的肉块影响！」

    「你再对我摆出那种态度的话，可是会后悔的喔！将来你一定会付出很大的代价！」

    「我一直都是积极向前看！这样到最后失去的东西，也全部都会成为过去的勋章而永恒闪耀！根本就不可能会后悔啊！」

    「我不理你了！我啊，就、就是人家说的，桃花运很好的女生喔。阿康你可别以为我会一辈子在你身边！」

    这么说完后，夜美就一下子转向另一边。

    ……阿康，再这样下去的话，我真的会回去喔。回到梦魔乡──

    这个时候，我想起夜美在今天早上的梦中说过的话。

    我发觉自己心中的焦虑愈来愈强烈，心情莫名的不爽。

    「哦，这样喔？像你这样的女生喔，会有什么样的男生靠近啊？再说你明明就还有恐男症，是有办法跟男生相处喔……？」

    「啊，难不成你开始在意了？」

    「说、说什么傻话！我才没有在意！说起来，我可是很厉害的啊！前几天，我老婆的数量竟然破百了呢。」

    「你说的是二次元的老婆吧！」

    就在我们两个大声嚷嚷地争执这种事情的时候──

    「不好意思……」

    我发觉，不知何时来到社团摊位前的女孩子对我们搭了话。

    她的年纪应该跟我们差不多吧。

    她一副畏畏缩缩的样子，怀里抱著一本同人志。

    2

    看见那本同人志的瞬间，我的眼睛一下子睁得斗大。

    封面上画的二次元美少女，有著特徵明显的造型与纤细的涂色。

    「那、那本同人志──不就是『白白』老师的新刊吗！」

    对，那肯定是大受欢迎的插画家──白白老师的插画本！

    「啊，原来看一眼就会知道了吗……？」

    那个女生似乎因为我说中她拿的书的作者而吓了一跳。

    「这什么蠢问题！我可是白白老师的忠实粉丝！……白白老师的忠实粉丝！」

    「为什么要停顿一下再讲第二次啊……？」

    夜美似是有点不开心地鼓起脸颊，说出这样的话。

    「白白老师的作品无论是同人志还是商业作品，我全部都有买！最近轻小说的工作很多啊！就算是这样，轻小说的CP值还是超高！买一本同人插画本差不多要花个五百到一千圆，不过轻小说只要五六百圆就能拥有封面、刊头彩页，再加上十页上下的黑白插画，甚至还附有文章呢！各位，快买轻小说吧！」

    「阿康，你这些话是在对谁讲？」

    「啊啊，抱歉。我有点激动了。」

    我对夜美说完之后，又重新转向那个女孩子。

    看著她抱在胸口的同人志，我发觉心中产生了些许的嫉妒情感。

    ……白白老师的社团是靠墙的摊位，所以新刊应该老早就卖完了才对。可是，这个女生却确实买到手了。要是我今天不用做这种事的话，我就会为了得到那本新刊而行动……

    「你是夜美老师吧……？」

    面对噘起嘴巴，用一副很想要的样子望著同人志的我，那个女孩子突然说了这句话。

    「……咦？」

    「那个，我就是『白白』。初次见面……」

    她低头敬了个礼，然后把同人志递了过来。

    「……麻烦你收下这个代替我的名片，我的名片刚才发完了。」

    我的目光在眼前的女生，以及下意识收下的那本同人志之间来回，目不转睛地望了好一阵子。

    讲话有点小男孩的感觉耶，是怎样啊，真的有这样的女生喔？

    不过，那种事情无所谓啦。

    重点是，她是白白？这个女孩子，刚才说了自己是白白？

    不会吧。

    ──我终于理解了状况，背脊一下子打直。

    「原、原来是白白老师本人大驾光临！这可真是不好意思，让您见笑了！」

    「……虽然每次都这样，但你能否处理一下对喜欢的绘师怀有的过度敬意啊……？」

    夜美小小声地这么说，不过我现在当然不会理她。

    我用力地低头之后，她──白白老师就整个人惊慌起来。

    「请、请不要这样，夜美老师……！我并不是像夜美老师那么厉害的插画家……」

    「你在说什么啊！说到白白老师，可是足以称为去年度的MVI，表现十分杰出的插画家耶！」

    「MVI？」

    「就是绘师版的MVP。」

    我一边说，一边抬起脸来。然后，马上握住她的手。

    「请、请帮我签名，白白老师……哈啊、哈啊──」

    「咦、咦咦？签名是没关系，不过也要麻烦夜美老师之后帮我签名喔……？」

    白白老师忸忸怩怩地仰视著我，寻求我的同意。

    我应该要遵守夜美现在不在这里的设定，不过那种设定早就已经被我到九宵云外，而我就这样子拍起胸膛。

    「这种事情当然是小事一桩！不过就签个名，要我让她签多少都可以！」

    「让她签？我是希望能够拿到夜美老师本人的签名……」

    ……嗯？

    这个时候，我终于察觉有些不太对劲。

    夜美老师本人？什么意思？

    白白老师她仍然紧紧盯著我不放。

    是说，这个女孩子好像从一开始就一直把我当成「夜美」呢……

    「话说回来，真的跟私讯聊过的一样呢！说会穿上印有自己画的图的萌系T恤，女朋友也会陪你来。我一眼就认出来了！」

    「先、先等一下，白白老师……我搞不太清楚状况的说──私讯？」

    「我们不是有在○特用私讯聊过吗？就是那次，我说有事情想找你讨论，就直接联络你了啊。」

    听见她这番说词，我急速看向夜美。

    然后，夜美她一语不发地点了下头。

    不对，先等一下。

    你那种像在表示「已经知情」的暗号是怎样啊。既然是这样子的话，不就有点奇怪了吗？

    「──暂停！」

    我就像个没办法理解教练打的暗号的棒球少年，用两手摆出T字，要求暂停。

    接著把夜美带到摊位深处，要求她说明状况。

    「……怎么回事？我问你，这是怎么回事？」

    「你眉头皱得有够紧喔，阿康。」

    「因为我在表现不满与困惑之情！你这家伙，在背后做了什么乱七八糟的事情吧！」

    「别激动别激动，你先冷静点……」

    夜美的脸蛋烧得火红的同时，也浮现一如以往的得意表情。

    「白白老师有用私讯联络我，这是事实，说是有事情想跟我讨论。因为那个时候刚好是夏Comi不久前，我就回『既然这样的话，就直接到现场来问是也！』。」

    「是也？你啊，私讯的时候是设定成那样的角色吗？」

    「因为啊，阿康不是有恶宅的身分在吗？所以我觉得那样子的语尾应该不错。」

    「我可不是那种既刻板又老派的恶宅！我又不会发出『嘟呼！』这种笑声！」

    「你看漫画的时候，偶尔会嘟呼嘟呼地笑喔。」

    「咦，不会吧……？」

    我受到打击了。其实我是感觉很老气的恶宅，只是没有自知之明而已吗……

    「──不对，那种事情一点也不重要啦！重点是，为什么我会变成『夜美』？你还告诉白白老师什么穿著萌系T恤之类的我的特徵！」

    「哼哼，其实这有著比大海还要深的缘由……」

    「而且，还说有女朋友陪是怎样！谁是谁的女朋友啊！开什么玩笑！」

    「可恶，住口住口！总之你先听我说明！」

    夜美她恼羞成怒，用力地挑起眉毛。

    「……你听清楚喽，阿康，别气成那样，你只要想一想我是谁就好了。这样的话，你自然而然就会找到答案。」

    「啥？」

    「我有什么样的特徵呢？我是超越神绘师的魔绘师、擦身而过就会让每个人不由得回头看的绝世美少女、受到色欲大人宠爱的上级菁英梦魔……还有呢？」

    「你啊，还真是有办法自吹自擂到这种地步呢。我甘拜下风。」

    「就算你夸我也不会有什么好处喔。」

    夜美一边搔头，一边哈哈大笑。

    我又不是在夸你。真是的，这家伙神经有够大条耶。

    我头歪向一边，思考夜美的特徵。

    嗯～我能想到的有……

    「……三次元的肉块、渣女、不中用、威胁犯、不会看气氛、搭载颜面时常燃烧的机能……」

    「──你、你这个浑蛋！想找我碴是不是！」

    听见我说的话，夜美张牙舞爪地威吓我。

    「还有，无论过了多久都没有办法克服厌恶男生的性格。」

    「对，就是这个！」

    夜美对这番话有所反应，马上一脸得意。

    「──我不擅长跟男性相处。待在我身边也没问题的男生，就只有阿康这种有异常性癖，萌二次元的臭男人而已。」

    「你是想跟我干架吗！」

    「先挑衅人的明明就是你！」

    我和夜美互瞪了好一阵子。不过我发觉就算这样也无济于事，勉为其难地催促她说下去。

    「……所以呢？」

    「白白老师他是男性呀。我可是有恐男症，怎么可能跟他直接对话呢？所以，我需要有人来装成我才行。」

    「……等一下。白白老师是男的……？」

    我觉得有点疑惑。

    「对，他是男性喔。他私讯里头也有那么说，现在看到本人不也是一目t然吗？」

    我回头过去，看向在摊位前一阵忸怩的白白老师。

    不对啊，那不管怎么看都是女孩子吧。

    而且还是长得很标致的那种。当然需要强调是在三次元的肉块中长得很标致。

    「……你鬼扯什么啊。那么可爱的人如果是男孩子的话谁受得了。」

    「可、可爱是什么意思啊！你刚才的发言很奇怪吧！明明连一次都没有对我讲过！」

    「你、你冷静点啦。现在不是讲这个的时候吧……」

    我想办法把气焰高涨的夜美拉回原来的话题。

    夜美显露一脸不满的表情，凶狠地瞪著我。

    「……白白老师的长相确实是有点漂亮，不过他可是个如假包换的男生喔。因为我是梦魔，所以我感受得到。他虽然长那样，但是内心想的是很色、色情的东西啊……」

    「色情的东西是指？」

    「──就是这种东西！」

    夜美从我手中抢走白白老师的新刊，很快地翻了开来。

    「你看，这个欲望的化身！」

    定睛一看，便发觉那一页的女孩子呈现著「不要啊～」的姿态。当然，那并不是十八禁的表现手法。

    「那家伙是一头野兽！绝对是一头大野狼！我的色欲器官可是起了很大的反应，所以一定不会有错！」

    所谓的色欲器官，是指梦魔拥有的情欲感知器官。虽然我不太懂，不过那好像跟蛇用来感应热源的颊窝器官差不多。

    「面对那种可怕的生物，纤细的我就连呼吸也没有办法！所以才要有人代替我！」

    「既然这样的话，一般来说，就在私讯里把话说完，或者把要讨论的事推掉就好了吧？为什么还要费这么大的功夫，特地找我来代替你啊？」

    「……毕竟，这是一定要找阿康来做的事情……」

    「啥？」

    「我、我什么都没说！总之，你已经理解了吧。好，那说明就到此为止！」

    我还没有接受眼下的状况，夜美就用力推了我的背。我就这样硬是被推到摊位的前头。

    「喂、喂，夜美！你等一──！」

    「……啊，你们讲完了吗，夜美老师？」

    白白老师他那张无论怎么看都像女孩子的脸蛋微微泛红，对我浮现开心的笑容。

    3

    「呃──那个……你好，我、我是夜美。」

    我有些尴尬地对白白老师这么说。

    这就是所谓的「反正我就豁出去了」的精神。

    顺带一提，事主夜美本人正躲在我的后头──

    「──呀呜！」

    这个时候，我的背脊被指头轻抚而过，令我发出奇怪的声音。

    ──这家伙，搞什么鬼啊！

    我急忙回过头去，发觉夜美摆出了认真严肃的神情。

    「……没事的，接下来我会对你下达指示。」

    「啥？」

    「……我会在你背后写字给你指示，只要依照指示行动，就能完美地扮演我了。这就是梦魔界流传的秘技──二梦魔羽织。」

    还真是会编出奇怪秘技的种族呢……真希望只是这家伙在撒谎而已啊，我说真的……

    总之我先转向白白老师那边，露出满脸的笑容，把刚才和夜美之间不自然的举动装得没事一样。

    「真、真不好意思呢，白白老师。」

    「那个，夜美老师，你该不会是有哪里不舒服吧？」

    ──脑、袋、瓜。

    「没啦，就脑袋有点不好……」

    「咦？」

    ──不，等一下啊！你让我说了啥啊！

    看见讶异得下巴掉下来的白白老师，我冒出冷汗。

    不过下一瞬间，白白老师噗嗤一声喷笑出来。

    「啊哈哈，夜美老师真的很有趣耶～」

    「是、是这样吗，哈哈哈……」

    「看起来也跟我差不多大的样子。可以问一下你的年纪吗？」

    白白老师开心地微笑，说了这样的话。

    看见那样的他，我觉得心头小鹿乱撞。

    这、这也太可爱了吧！

    我有和女生相处的心灵创伤，所以现在才会拥有二次元至上主义者的身分……不过仔细想想，这个人并不是女生。

    该不会这样就避过了吗？如果是像女生的男孩子，就能避过我的心灵创伤？

    但是很可惜，眼前的他看来就是「带把的」，无论如何都没有办法成为我这个一般人的恋爱对象。

    我整理好心情，回答他的问题。

    「我现在高二喔。十六岁。」

    「真巧耶，我也一样喔！竟然有这么凑巧的事！不过，我一直觉得我有跟夜美老师很像的地方啊。虽然技术层面的功夫真的一点也比不上……」

    白白老师的手移到嘴边，脸颊微微泛红并且嘻嘻笑。

    这可爱的生物到底是怎样啦。真的是，让我心头一揪一揪的。

    你跟夜美一点都不像喔。

    我反而很希望你把你的可爱分给夜美啊。

    「白白老师的画也很棒喔，我非常地尊敬你。我刚才也有说过，白白老师的相关作品我全部都收齐了。」

    ──花、心、大、萝、卜！

    你很烦耶！

    我想要对夜美在我背后写下的文字表示反抗之情，偷偷地摇了一下身体。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没事没事，什么事都没有！只是我尊敬的白白老师就在眼前，让我乐得有点昏头了而已～」

    「真、真令人高兴……夜美老师这样的人竟然会对我这么说。可是，我是光靠自己一个人就什么也做不到的半吊子……」

    「半吊子？」

    是指看起来像个女孩子，却是个男生的意思吗？

    不是那样。

    「……其实，『白白』是共同笔名。我负责线稿，另外还有一个负责上色的人，我们是两个人合用『白白』这个名字。」

    「哦，原来是这样啊。」

    我虽然装作平静地回他，不过这个事实带来的冲击还真不小。

    没想到大受欢迎的插画家白白老师竟然会是双人组！

    「我的名字是水和瑛。所以，如果你今后能叫我阿瑛的话，我会很开心的。毕竟『白白』这个名字并不是只代表我一个人……」

    「哦，原来是阿瑛老师啊。」

    「不不，直接叫我的名字就可以了！还有，我希望夜美老师跟我说话的时候不要那么客气。跟夜美老师相比，我真的不是什么了不起的插画家……」

    说出这样的话，而后垂下目光的「白白」老师──更正，阿瑛老师的神情覆上一层阴影。

    「你并不是没怎么了不起的插画家吧？既然你负责线稿的部分，就代表这本同人志里头画的图，线稿都是阿瑛老师负责的吧？」

    「咦？这么说的话是没错……」

    「也就是说，这些图片杰出美妙的造型，都是透过阿瑛老师的手创造出来的啊！上色当然也很棒，不过我也超喜欢这些线稿的啊！请你多抱持一点自信吧！」

    我发自内心地这么说，阿瑛老师瞪大了眼睛。

    「夜美老师真的是一位器量很大的人呢……」

    「咦？」

    「图画得那么好，姿态却摆得这么低，还对我这种人说了那样的话……真的太令人佩服了！我有鼓起勇气向夜美老师搭话，真的是太好了！」

    阿瑛老师的眼睛闪闪发亮。他握起我的手，并且用力上下摇晃。

    「其实我之前有一点点不安！因为夜美老师在私讯的语尾都有加『是也』之类的，自称也是用『在下』之类的词汇，我还想说会不会是个怪人……不过，你会那么做也是为了缓和当下的气氛吧！」

    你看看，果然被当成奇怪的人了嘛。

    ──讲、话、的、时、候、加、上、是、也。

    夜美发出的命令（暗号）从背后传来。

    我才不要，死也不要。

    话说你是在不甘心什么啦。

    我不理会夜美，对阿瑛老师露出温和的微笑。

    「那当然是在开玩笑喽。会那样说话的人都不知道是什么时代的阿宅了嘛。」

    「身边还有可爱的女朋友，夜美老师真的很帅气耶……真令人憧憬。」

    阿瑛老师口中喷出的炸弹发言滑顺地进入耳里，让我差点喷出鼻水。

    他仍然对我投以闪闪发亮的憧憬目光。

    我一下子喷出冷汗，感觉脸颊一抽一抽地痉挛起来。

    「可、可以先等一下吗～？其实女朋友的事啊，也是当时要缓和气氛才──」

    ──x那间，背后窜过剧痛。

    「──唔哇痛啊啊啊！」

    「哇啊啊，吓了我一跳！怎、怎么了吗……？」

    因为我的大叫，阿瑛老师吓了一跳。

    那、那个女人！竟敢从我背骨上面用全力拧下去！

    「没啦，我只是自言自语而已。哈哈哈……」

    就在我说著这种话拚命补救的时候，夜美发出的命令（暗号）又传了过来。

    ──给、我、好、好、肯、定！

    「我不要！那种事情我死也做不到！」

    「夜美老师……？怎么了……？」

    「啊啊！不、不好意思喔，我昨天睡不太好，所以看见了妖精的幻觉！虽然是个时不时就会一脸得意又不怎么可爱的妖精啦～我真的很想现在就把那家伙给赶走呢！」

    「夜美老师果然也会看见那种东西吗！」

    不知道是不是误会了我说来讽刺背后的夜美的话，阿瑛老师的眼光变得更亮了。他探出身子。

    他很快地把脸靠了过来，我甚至有办法看出他的睫毛有多长。

    「其实，我也常常会有那种情形！不过就算跟周遭的人说，他们也只会回我『你还真会妄想！』之类的话取笑我呢。」

    ──你、还、真、会、妄、想。

    这只畜生梦魔，竟然给出如此残酷的指示。

    我可没有对现在的阿瑛老师说出那种话的自信。

    结果，我又再次无视了夜美的指示。

    清了一下喉咙之后，我重新开口：

    「……呃，那个……画图的人啊，果然就该把空想化为实体。我觉得会在现实中看见幻想的丰富想像力，确确实实就是绘师的生命线。」

    「这样的话，我以后也有办法画出像夜美老师那样的图吗？」

    「不，阿瑛老师要画的是属于阿瑛老师自己的图啊。我真的很喜欢现在的阿瑛老师画出来的图的造型。我希望你不要以夜美的图为目标，而是珍视自己画的图。」

    「珍视……我自己画的图……」

    阿瑛老师他因为感动而颤抖了起来。

    不知道为什么，我有种做了很糟的事情的感觉。

    对不起啊，阿瑛老师。

    我并不是你心里头以为的那种神绘师。

    我只是一个秉持二次元至上主义的阿宅，而你尊敬的「夜美」，其实是在我身后使出某种失败业界秘技的龙套废柴梦魔。

    4

    下午两点左右，我们收拾好社团摊位之后就离开了Comiket会场。

    我们和阿瑛约好晚点在东京都内的一间家庭餐厅会合。

    他有事情想找夜美讨论，我们想说等到了比较能够静下心的地方再讲，所以决定换个地方说，也能顺便庆功。

    要是让很快地就已经收拾好摊位的他枯等也让人过意不去，所以我们就在会场先分别了。

    顺带一提，我现在会直呼他的名字是因为后来又跟他多说了几句话，拉近了彼此的关系。

    我跟他说我们年纪一样，今后讲话就不要有所顾虑，后来我们两个就都用平常的口气聊天了。

    「阿瑛他是个奇怪的人啊。」

    走上约好会合的那间家庭餐厅所在地的车站月台后，我对夜美这么说。

    「他明明那么有名，却把自己说得好像远远比不上『夜美』一样。我觉得他对自己更有自信一点也没关系啊。」

    「……我的图和白白老师的图，阿康你比较喜欢哪个？」

    夜美狠狠地瞪著我，问了这样的问题。

    「咦？」

    「你明明说是我的忠实粉丝……」

    「你这家伙，该不会是在嫉妒吧？」

    「我、我才没有嫉妒……！你在说什么傻话啊。」

    夜美这么说，一下子面向旁边去。

    「为什么阿康会觉得我会被你的喜好影响心情啊……哼，你可别太自以为是了……」

    「真要说，我是喜欢你的图啊。不过，白白老师也画得很好嘛。」

    我这么说之后，夜美的脸就维持著面向远方的状态，一下子红了一片。

    「……咦？」

    「真的要跟你比的话，对白白老师很不利啊。我可没有遇过比你画的图还要优越的艺术。」

    「这、这样啊……？嗯～这样的话，我是可以接受啦……？」

    夜美忸忸怩怩地这么说，好像有点尴尬的样子。

    「……不过，你的心境是有什么变化吗？竟然会老老实实地夸赞我……」

    「才不是什么心境变化。虽然你这个人真的是无药可救，但我就是没有办法否定你画的图，因为那样的话就等于否定了我自己的人生原则──虽然你这个人真的是无药可救。」

    「就算不讲第二次也没关系啦！」

    夜美带著怒气瞪我，不过她的表情瞬时转变，脸上突然浮现令人作恶的窃笑。

    「喂，你怎么了？突然露出恶心的得意表情……」

    「……才不恶心呢。呵，对阿康来说，果然还是我的画最棒了呢。」

    「你啊，是不是被我的喜好影响心情了？」

    「并没有。」

    夜美一副「真拿你没办法」的态度，摇了摇头。

    「……不过就算不来问我，阿康的心里看来也早就已经有答案了呢。」

    「啥？答案？」

    「为什么阿瑛老师会觉得他自己比不上我……阿康刚才不是有这么说吗？答案很明确！就是他确确实实比不上我！因为我比较厉害，能够画出色色的图！」

    夜美她「薰哈」地高声大笑。

    听著她的笑声，我慢慢翻开阿瑛给我的「白白」老师的新刊。

    「哇啊！你突然做什么呀！」

    「没啊，就是想确认看看有多色。」

    「那种危险的东西不能在公共场合翻开啦！」

    夜美整个人慌了手脚，如此喊道。

    接著从我手中抢走插画本，并且马上收进包包，让它不见天日。

    「麻烦你看清楚时间地点场合再行动！至少我不会做出你这种行为！」

    「还给我！我就是我！」

    「不要，接下来我可不能让你做你自己！」

    夜美一下子把脸逼近过来。

    「……因为阿康接下来要扮演我啊。你必须要好好理解我这个人，并且做出该有的一举一动。听清楚了吧？」

    「你说啥啊！」

    「你就算吓我也没用！阿瑛老师他已经认为阿康就是超天才绘师夜美老师了。今后阿康要是有一点点不好的表现，都会让人家对我的评价降低耶！」

    不，你担心的话就不要在私讯写什么是也啊。

    「你刚才也很夸张耶！我都特地对你发出指示了，竟然全部都给我无视！」

    「那是因为指示到途中就变得很怪吧！而且你还用力拧我背后！那个地方就算到现在也还是隐隐作痛啊！」

    接著，夜美不服气似的鼓起脸颊。

    「会那么做，是因为阿康没有好好承认我是你的女、女朋友……那样不是很不自然吗！要是阿康是夜美，那我这个美少女又是谁呢！如果说是情、情人的话，最容易说得过去了嘛……」

    「还有很多种藉口吧！助手或者找来帮忙的人之类的……」

    「要是设定成有办法画图的角色，对方跟我说『那你稍微画一下看看』的话不就会被拆穿吗！一开始就先把那种可能性摘除最保险了……」

    小小声地说著我听不懂的话的夜美别开眼光，战战兢兢地把手伸过来。

    「……你这手是怎样……？」

    「……我们要牵、牵手过去！这样的话，也可以弥补刚才的失败……」

    我突然有种周围气温升高的感觉，不知如何是好。

    「不、不对，还有别的方法吧……」

    「现在没时间多想了！你看，那边就是我们约好的地方了喔！」

    如同夜美所说，和阿瑛约好会面的家庭餐厅，就在过了全向十字路后的那一边的大楼的三楼。

    时相转为绿灯，周围的人一起踏出步伐。

    就在我顺著人流，急忙踏出一步的时候。

    ──我的右手，受到柔软的触感轻轻包覆。

    内心一瞬间动摇。我看过去，发觉竟然是整张脸红通通、低著头的夜美牵住了我的手。

    「哈哼……？」

    我从喉咙发出奇怪的声音。

    「好了，快点过去吧……」

    夜美或许是太害羞了，才会眼中带泪。她勉强地摆出得意表情，带著我向前走。

    夜美她的手牵得愈紧，从她的手传来的柔软感受就愈强烈……

    在胸口深处，心脏开始敲起快钟。

    可是，我觉得只有现在这个机会才能问她。

    其实，有件事我从白天就闷在心里，而且一直都很在意──

    「……那个，夜美，可以问你一件事吗？」

    「怎、怎么了？」

    「不，你啊，刚才不是在会场说……那个，自己桃花运很好？你会那么说，是因为阿瑛有私讯给你吗？」

    「咦，啊……对啦……」

    然后夜美好像是觉得尴尬，眼光又四处游移。

    「说、说不定就是这么一回事呢……？」

    「就只有他而已？」

    「咦？」

    「我是问说只有一个人而已吗？只有阿瑛？」

    夜美沉默了好一阵子之后……害羞似的点了点头。

    看见她这样的举动，我不知为何松了一口气。

    阿瑛是有事想要跟她讨论，因为有需求才会去联络她。

    这样的话，看来并不是有男人想要去追夜美。

    如此这般而消解了心中不是滋味的感觉之后，我现在却又对这样的自己感到不是滋味了。不管夜美跟谁有那种关系，应该都不关我的事才对啊……

    就像要装作什么都没发生一般，我开了口。

    「什、什么嘛。不过就是一个男生私讯给你，就说自己很有桃花运喔？我就觉得奇怪，怎么可能会有人脑袋有问题，找你这样的人搭讪呢……」

    「我只是没有拿出真本事而已！我啊，要是拿出真本事的话可是很猛的喔！」

    「只、只是装成女、女朋友去牵男生的手而已，脸就会红成那副德行，看来前途渺茫啊……真是的，真希望你站在我这个陪你演的人的立场想一想……」

    我们讲著这种话，进入约好见面的家庭餐厅。

    「──啊，夜美！这边这边！」

    阿瑛马上就发现了我们，离开座位靠近我们这边。

    然后，他的手臂搂住我没有被夜美牵住的那只手，看起来很开心地露出微笑。

    「嘿嘿，你来得真早。要是这么快的话，我在会场等你就行了啊。」

    ──这是怎样？

    男生对男生的肢体接触，有到这种地步的吗？

    尽管我心中疑惑，还是回他「喔、喔」。

    我发觉眼角余光瞄到的夜美的表情，似乎正散发一些剑拔弩张的氛围。

    5

    「……是说，你今天不去其他的庆功宴没关系吗？白白老师的功力这么厉害，在圈子里的人脉应该也很猛的说。」

    我一边咀嚼炸鸡块，一边开启话题。

    阿瑛点的大量菜色已经端到了桌上。看来他是打算请我们吃这一顿，有名的插画家果真不同凡响呢……

    「『白白』会那么厉害，另外一位的功劳比我大得多。我平常都是称呼那个人『白前辈』就是了。」

    「哦，白前辈啊。」

    明明是负责上色，却叫成白前辈。

    「白前辈真的是一个无所不能的人喔。所以我每次都会依赖他，把白白的人际交往、交涉，或者行政事务之类的全部交给他处理。应该说，我这个人少根筋，事情交给我办的话，一定很多地方都会处理得乱七八糟，所以才会把跟业务有关的事情都交给白前辈处理。」

    「哦，原来如此。」

    「所以啊，由于白前辈没有参加这次的Comiket，我才决定不要去庆功宴之类的场合。毕竟大家心里的印象八成就是白白＝白前辈，所以就算我一个人去了也没什么意义。」

    「没有那回事吧。」

    「不，毕竟我基本上就像是白前辈的附属品一样……」

    阿瑛垂下肩膀这么说，他的视线也跟著向下望。

    我觉得，我有点理解遇到阿瑛之后，他看起来一直没什么自信的原因了。

    他觉得自己的能力比搭档还要差。或许是出自这样的原因，让他对自己的实力也抱持了疑问。

    不过，你在我面前展现那种态度就不对了喔，阿瑛。

    毕竟，我可是连你负责的线稿都画不出来的平凡阿宅。

    我尊敬所有与画作有关的人士。真要说起来，阿瑛的线稿厉害的程度可不是他自己评价过低的那种「附属品」。

    「我之前也说过了，我觉得阿瑛的线稿很厉害。我也很尊敬你。」

    「谢谢。可是，那是因为夜美你比较怪……」

    夜美的确满怪的呢，说不定就算说她是怪胎也不为过。

    我瞥了一眼我身边面无表情的夜美。

    「是吗？我有哪里怪吗？」

    「有啊。你明明就那么会画画，却没有接过商业的工作吧？这次也是第一次参加Comiket，平常都只是默默地在○特上传画作而已……」

    「嗯，我都是为了活下去才那么做就是了。」

    「是这样啊？」

    「没错。其实，我得了『不继续画图就会死掉的病』。我打算今后加快步调，一天要传十张图到○特上，你一定要看──啊哼！」

    毫无防备的侧腹受到一阵刺激，令我不禁发出拔高的声音。

    仔细一看，是夜美那家伙拉近和我之间的距离，坐到身体稍微动一下就会让我俩的手臂相触的位置。

    可恶，你就是要把言论管制到底就是了！

    「……夜美，你怎么了？」

    「不，没事，什么事都没有。是炸鸡块跑到喉咙里奇怪的地方了啦……」

    「你要不要紧！啊，饮料已经喝完了嘛。我去帮你倒喔！」

    「咦？啊啊，不用了，这点小事我自己来……」

    「别客气了，你就坐著吧！想喝什么？」

    笑咪咪的阿瑛又不禁让我心头一揪。

    怎么会有这种天使……可以跟我旁边的恶魔交换一下吗……？

    「……那我就喝姜汁汽水。」

    「嗯，我知道了。」

    阿瑛离开位子之后，我凶狠地对夜美说：

    「……喂，你稍微离远一点啦！这样子很热耶。」

    「我一点也不热，毕竟梦魔可是连气温都能超越的种族。」

    夜美说著说著，用吸管吸起了饮料。

    「话说回来，阿康装成我的演技真有够逊的呢，这样子铁定没多久就会露出破绽。」

    「啧，到时候总会有办法的啦。」

    「哦，你摆这种态度真的好吗？」

    夜美脸上浮现别有深意的窃笑，紧紧地盯著我的脸。

    「你、你什么意思……？」

    「阿瑛老师看起来满困扰的样子呢？他一定有想要拜托夜美帮忙的事情吧……可是当他知道我就是夜美本人的那一刻，一切就结束了──因为，我没办法直接跟阿瑛老师说话啊！」

    听见她这么说，我恍然大悟地倒抽一口气。

    「对、对啊！就因为你是个龙套废柴梦魔……！」

    「咯咯咯，就是这么一回事喔！要帮助阿瑛老师的话，阿康就得一直扮演我才行！薰哈、薰哈！」

    「……不过冷静想想，只要你克服弱点，这一切就能好好地收尾耶。你不会觉得自己很丢脸吗？」

    「一点也不。」

    夜美完全没有愧疚的样子，还摇了摇头。然后她又衔起吸管，把饮料吸进嘴里。

    我吓得说不出话来，背脊发寒。

    这家伙，难道是心理病态之类的吗……？

    没想到她竟然会把那么纯洁无瑕的阿瑛当成人质，拿来跟我交涉！这是何等的邪智暴虐啊！

    我浑身战栗的时候，阿瑛一手拿著饮料回来了。

    「嘿嘿，冰块是不是放得有点多啊。来，夜美。」

    「谢、谢谢……」

    或许是刚才的谈话内容让我有这样的感觉吧，我总觉得阿瑛就像一头不晓得任何污秽的羔羊似的。

    现在就只有我能够守护他了。为了守护他，我一定要彻底扮演好夜美才行！虽然我也觉得哪里怪怪的就是了……

    「……阿瑛，可以直接切入正题了吗？」

    我探出身子，尽可能摆出一张体面的表情这么说。

    「正题……？」

    「就是你为什么联络我啦。你不是说有事情想跟我讨论吗？」

    「──啊！啊啊……是这样没错呢……？」

    阿瑛或许是想起了自己在意的问题，他沮丧地垂落肩头。

    这说不定会是一场难度很高的任务呢。

    从喉咙响起吞口水的声音，我坐直身子静待阿瑛开口。

    「……我说啊，夜美？」

    「怎么了？」

    「那个……你对商业工作之类的……有兴趣吗？」

    阿瑛畏畏缩缩地低著头向上看，说出这样的话。

    「咦？商业？」

    「具体来说，是轻小说的工作就是了。」

    「轻小说啊……我是没有接过这种工作啦。」

    我感到坐立不安，往夜美那边瞄了一下。

    给我点反应啊，这可不是单靠我一个人的想法就能决定的事情。

    ──然而，夜美的表情一本正经。

    不是厌恶的表情，也不是想要尝试的表情，而是以一张不带情感且郑重其事的表情直视前方。

    这家伙，原来有办法露出这么正直的眼光啊……呃，不，这不是重点！

    「哎呀，轻小说吗……轻小说啊……」

    我拚命地争取时间，想要引出夜美的反应。

    不过夜美的表情没有变化，甚至连眼睛都没眨一下。

    这让我愈来愈不爽。

    这家伙，根本是故意这样做的吧！

    我可是为了你才这么做的耶！既然你都摆出这种态度，信不信我直接说你对商业接案有兴趣啊？这样子的话，说不定会有工作丢到你头上喔？

    「是、是怎样的工作呢……？如果不说清楚一点的话，我也没办法回答说我有没有兴趣啊……」

    不过我想办法把回答的时间延后了。

    「虽然说是商业工作，却也是有点特殊的工作就是了。」

    「嗯。」

    「其实，我是想说能不能请你来『白白』负责上色。」

    ──啥？

    我惊呆得下巴整个掉下去，僵住不动。

    然后阿瑛就像在述说这辈子最令人害羞的事情一般，整张脸红通通，继续将冲击的事实说出口。

    「……其实『白白』的大功臣白前辈，已经从插画界引退了。」

    6

    「咦？白前辈？引退？」

    听见我说的话，阿瑛点头回应。

    「对，我不太清楚理由是什么。白前辈说要『踏上救世之旅』，后来我就联络不到人了……」

    救世之旅……？那什么鬼啊……

    「要是白前辈不在了，我也没办法继续当插画家。所以，我也有想过要引退……」

    「你说什么傻话，那样太可惜了！」

    「啊啊，抱歉……虽然说是引退，但也只是暂时的喔。我想要从现在开始好好学习怎么上色，等到能够画出我满意的颜色的时候，我会再次回来这个业界。」

    「啊啊，是这样啊。既然这样的话，那还好……」

    「不过，『白白』名义的活动不管怎样都会结束吧。就算我开始新的活动，那也不是白前辈和我一起画出来的图了……」

    阿瑛彷佛受到责骂一般，缩起了身子。

    「……『白白』已经走到尽头了。可是啊，问题是，这样子会造成别人的困扰……」

    「困扰？」

    「嗯。当然，同人活动的部分不用想太多。基本上随心所欲地去做就可以了。今天的本子是跟白前辈一起制作的最后一本本子，也是令我满意的作品，我觉得就算在这里划下句点应该也没有问题。」

    对我这种白白老师的粉丝来说问题可是大得不得了，不过我没有把这种话说出口。

    从阿瑛那种事态严重的表情看来，他现在要讲的才是重点。

    「可是啊，商业就不一样了。商业并不是那种说『不做了』，就可以轻松走人的世界。尤其像我们有接轻小说的工作，作品又已经成了一个系列，要是突然换插画家的话，无论对作家还是对粉丝来说都会造成困扰吧。」

    「也是，要找一个跟白白老师实力相当的人来接手也没那么容易吧。对作品来说，只会有负面的影响而已。」

    对我这个有把白白老师负责作画的轻小说收齐的人来说，作品的世界观和角色的形象，完全都建构于白白老师的插画之上。要是现在去找其他的插画家来画，一定会觉得不太对劲。

    「我们持续在接的轻小说系列有三部，每一部都很受欢迎。也有听说说不定再等一阵子就会做成动画之类的消息。要是在这种时候更换插画家，造成读者弃坑……然后，让制作动画的计画取消的话……可不是道歉就能了事的啊……」

    插画是让人买下轻小说的重点要素之一。如果更换插画家，导致读者心中有了不买后续集数的念头，想必也不是什么奇怪的事。

    「简单来说，就是阿瑛想要继续负责那个系列的插画吧。」

    「对！新的工作我全部都拒绝了，不过还在进行的案子我不想中途就弃不管……」

    「所以你才在找负责上色的人啊。」

    「我知道这样的要求很乱来！可是夜美的上色方式跟白前辈真的很像！夜美就跟那个人一样，是个天才啊！工作的酬劳全部都给夜美你拿去没关系，你可以在那三个系列完结前，跟我一起工作吗！」

    强势探出身子的阿瑛的气势把我压倒，令我的上半身微微后仰。

    「……不，工作酬劳全部都给我的话，还满奇怪的耶？阿瑛也会负责线稿的部分不是吗……？」

    「这么说是没错，不过给人家添麻烦的是我，付出这样的代价是理所当然的！」

    阿瑛的眼神十分认真，一点也不像在开玩笑。

    ……呃呃，这家伙该不会是被黑心企业压榨，然后被压垮的那种类型吧……？

    觉得没有酬劳也没关系的话，不就是会第一个跑出来接受无薪加班的那种作风吗？

    责任感很强，对自己抱持著崇高的理想──却容易对现在的自己评价过低。他就是那种人。

    阿瑛直到现在都显露那种没什么自信、过度谦逊的态度，也许这就是他心中那股强烈的责任感造成的反效果。

    这跟放弃了自己的角色，只在旁边当旁观者的梦魔可是天差地别──

    我想著这样的事情，瞄了一下旁边，没想到夜美还是一脸正经。

    你啊，难道没有被这位少年一心一意的姿态打动吗！

    我的视线从毫无反应的夜美移回阿瑛身上，再次仔细思考。

    ……我想，阿瑛会找夜美谈这种事，并不是因为她的上色跟白前辈很像，那种技术上的原因。

    应该是觉得夜美没有接商业工作，所以以时间有限这一因素来考虑的话，她会比其他的插画家来得容易帮上忙。

    事实上，夜美身为梦魔，每个月都必须一直画图来达到上缴那位上司「色欲大人」的基准额度，不过要我考量她画那些图的状况来判断她能不能帮忙，也实在是挺困难的。

    「嗯～」

    我如此低吟。

    阿瑛讲的内容，负担应该是满大的吧。

    不过插画家之间，好像偶尔会有只被委托上色的情形就是了。

    无论如何，这都不是我一个人的想法可以决定的事情。

    我把阿瑛拿过来的姜汁汽水一口气喝乾之后，用力站起身子。

    「──糟了，饮料喝完了耶！我们一起去饮料吧吧，甜心。」

    我摆出一张帅脸，夜美则是以纳闷的眼光抬头看我。

    她一副像要对我说「你是不是脑袋出问题了？」的表情。

    这也没办法吧，要是我叫你「夜美」的话，事情八成又会搞得更复杂。

    「啊啊，饮料我去倒就好了！」

    看见一手拿著空玻璃杯的我，阿瑛急忙站起身来。

    「不，没关系啦。好了，我们快过去吧，甜心！」

    我边说边把手放到夜美肩膀上，她身体颤抖了一下，红起脸来。

    夜美立刻站起身子，把她的手臂搂到我的手臂上。然后，她以莫名泛红且得意洋洋的表情注视阿瑛。

    你这家伙，是在和他较劲什么啊。

    无论如何，我赶紧趁著能跟夜美独处的这个机会，悄悄地问她。

    「……刚才讲的内容，你觉得怎样？」

    「……觉得怎样，是指什么？」

    「就是问你想做，还是不想做啦。应该说，你也该在我们讨论的途中做点反应啊，你应该有发觉我三不五时就往你那边看吧。」

    「根本就不需要我的反应吧。现在的阿康就是夜美，阿康要是彻彻底底地扮演我，就会自己找到答案才对。」

    「现在可不是耍那种机智的时候啊。喂，你是用画图在赚取什么榨欲基准额的吧？那方面的进度，目前还顺利吗？」

    「嗯，对我这种优秀的梦魔来说可是小菜一碟呢！」

    夜美得意地呼出鼻息。

    「这样的话，时间上就算接受刚才讲的案子也没问题喽？」

    「想必是没有问题吧。」

    夜美说著这样的话，却又好像有点不满地嘟起了嘴唇。

    「咦，看来你果然不想接下这个工作？」

    「并不是那样。」

    「那你到底是怎样啦。」

    我不爽的心情愈来愈强烈。

    因为我一点也搞不清楚夜美这家伙到底在想什么。

    「……阿康是想要帮阿瑛老师一把对吧？」

    夜美对心情焦躁的我说出了这种话。

    「这当然啊。阿瑛是做事全心全意付出，让人想要为他加油打气的个性，那样的他都说到那种地步了……」

    「那你照他说的接下来不就得了？反正实际要画的人是我啊。」

    「就是因为要画的人是你，我才困扰啊……」

    我很快地这么回她之后，夜美睁大的眼睛眨了几下。

    「阿康为什么会困扰？」

    「……咦？不，再怎么说……也要看你方不方便啊……不然不就变成硬推给你做了？」

    至少要明确地让她知道，这并不是我一个人想怎么决定就怎么决定的问题。

    然而听见我这么说的夜美，脸蛋变得愈来愈红。

    「这、这样子啊……？原来如此……呼嗯，这样啊……」

    「啊！不、不是那样喔！我可不是有在关心你还怎样！我只是觉得，要是让你去做你做不到的事情，最后也只会给阿瑛添麻烦而已！就只是这样喔！」

    「呵、呵呵，看来阿康把我的实力看得满低的呢……？要是成为像我这样的魔绘师，单纯上色的工作明明就只是小菜一碟中的小菜一碟……就像每天都要做早上的广播体操一样容易……」

    夜美小声地碎碎念著一些听不懂在讲什么的话，同时把她搂住我的手臂搂得更紧。

    我的手臂受到柔软的触感包覆，令我一阵惊慌。

    「那个，我说啊……阿瑛讲的事情，接下来也没关系吗……？」

    「……真是的，既然阿康想这么做，一开始直接照你的想法做就好了啊……毕竟阿康想做的事，我又不会不情愿……」

    我听不太见夜美最后几个字到底说了什么，而她则是脸颊染红，眼珠子朝上凝视著我。

    我们就这样僵在原地一阵子。但是，我们发现饮料吧前面已经大塞车，于是急忙倒好饮料并且回到阿瑛等待著我们的座位。

    7

    跟阿瑛说我愿意把工作接下来之后，他就眼眶泛泪，不停对我道谢。

    至于工作酬劳那方面的事，我们当然是决定要好好分摊。

    尽管重要的事情已经说完，后来开始随便聊东聊西，但我还是怕我聊著聊著会露出破绽而一直静不下心来。不过，不知道是他先入为主的观念很强烈，还是阿瑛本来就有点天然呆，我并不是夜美的事实似乎没有被他发现。

    不过，就在这种没什么大不了的小地方──

    「你的女朋友该怎么称呼呢？」

    阿瑛这么一问，让我吓了一大跳。

    脸颊泛红的夜美，招手示意要跟我咬耳朵，然后就悄悄地细语。

    「……你就直接说我叫『夜美』没关系。说你的笔名就是用女朋友的名字取的……」

    我半带自暴自弃的心情，照夜美的指示对阿瑛那么说，阿瑛就回我「所以你才一直不讲啊。原来你在害羞喔，夜美」这种标准是误会了的答案，并且嘻嘻笑。

    跟阿瑛说了之后再约而道别后，夜美开了口。

    「那么，阿康你现在就来我家。」

    「……咦咦，为什么？我很累的说。」

    「如果要接商业工作的话，就必须立刻找莉莉一起讨论才行。毕竟莉莉是我的经纪人，行政事务方面的工作全部都是她在负责。」

    「咦？她还有当你的经纪人喔……？」

    「因为她说她想做啊。」

    跟呆傻不中用的夜美不同，莉莉给人的第一印象就是无论什么事情都能俐落完成的梦魔界菁英。

    不过对于我这个知道莉莉真面目的人来说，还是没有办法直率地称赞她。

    会这样子，是因为她是个对夜美抱持著跟性有关的想法的变态。

    虽然夜美现在还是以「她是善良的朋友」这样的感觉住在莉莉家中，一起生活到今天，但是，说她们两人的日常其实是建立在还满危险的平衡上的也不为过。

    思考到这里，我想到了一件事。

    「……是说，去你家是什么意思啊？你明明就是借住在莉莉家里头吧。」

    「这种小地方就不用在意了。『我住在里头的家』就算是我家。」

    「你的态度也太理直气壮了吧。而且，莉莉那家伙不是说今天身体不舒服吗？你啊，都没有想过要去照顾她一下喔？」

    「她刚才有联络我说已经痊愈了。」

    「真的假的？」

    我觉得奇怪，目不转睛地盯著夜美得意的脸蛋。话说回来，我一开始问莉莉的事情的时候，夜美的反应还挺奇妙……

    回想起来，那时虽然没有仔细追究，不过这家伙说不定真的是有什么企图。

    「……是说，梦魔不是连气温都能超越的种族吗？这样的种族会因为露出肚子睡觉而生病吗？」

    我的吐嘈使得夜美一下子停止了动作。然后，她的眼神迅速游移。

    「……喂。」

    「莉、莉莉可没有我这么强大喔。该说她连我的脚边都构不著吗……」

    「她完完全全比你厉害又可以取代你好不好？至少以身为梦魔的层面来说是这样。」

    「你说什么傻话！莉莉就是认同我的实力才会帮我做事！我可是梦魔界的革命先锋！莉莉是我的信徒！」

    那家伙的确是有信奉夜美的一面在就是了。

    「不过单就能力强弱来看，那家伙明显比你强啊。」

    「社群手游之类的东西，R在满等的能力值不是也比等级一的SR的能力强吗？」

    「……嗯？」

    「就是这么回事喔。简单来说，我是SR。是必要经验值比较多的大器晚成型。」

    夜美自顾自地这么说，自顾自地点头认同。

    我叹了一口气。

    夜美她八成是有什么企图，不过我说服自己她的企图应该没有什么大不了的。真要说起来，一而再再而三以失败收场的呆傻梦魔心里头的计画，无论内容如何都不足以令我畏惧。

    想著这种事的同时，我表面上也持续和夜美闲聊著没什么内容的话题，来到了莉莉家。

    开门进入玄关后，夜美对家里头大声呼喊。

    「──莉莉！你身体有好一点了吗？已经没事了吧！虽然你感冒了，不过今天睡了一天都痊愈了吧！」

    她这个势头，简直就像在逼对方和她口供一致一样。

    隔了一小段时间，身穿吊带背心和短裤的莉莉从屋内出现。

    金发碧眼加上凹凸有致的身材，以及修长伸展的美腿。

    「……欢迎回来，夜美。哎呀，阿康也在啊？」

    莉莉看了我之后，似是别有深意地嘻嘻笑。

    「我回来了。其实，有很急的事情需要跟你讨论。我觉得，这件事也让阿康听一听比较好。」

    「哦，这样啊。」

    我满是疑惑地凝视气色很好，看起来十分健康的莉莉。

    「……是说，我听夜美说，你今天身体不舒服所以没办法参加贩售会耶？」

    「身体不舒服？……嗯，你说的没错。不过，我已经痊愈了。」

    「你看吧，不就跟我说的一样吗！我怎么可能会说谎！你以后要想办法改掉那种疑心病很重的性格喔，阿康！」

    如此叫喊的夜美就像立了什么大功一般一脸得意，而她这样也真的是令人心烦。

    莉莉带领我们俩进屋之后，就在客厅的沙发上坐下，翘起修长的二郎腿。

    「那么，要讨论什么事？」

    「呵，其实阿康变成了我的本尊。」

    「啥？」

    「啊啊，不对……该怎么说才好呢？应该说阿康变成了『夜美』吧。」

    「你们两个终于身心合一了啊？」

    「开、开什么玩笑，你想太多了！夜美也是，没办法好好说明的话就闭嘴啦！」

    我急忙插进满脸通红、身体僵住的夜美以及笑嘻嘻的莉莉之间。

    然后，叹了一口特大号的气。

    无可奈何的我，开始对莉莉说明今天Comiket会场发生的事情。

    和白白老师的其中一人──阿瑛见面的事。

    代替没有办法和男生相处的夜美，我以夜美的身分和阿瑛对话的事。

    和他聊天的途中，了解到负责上色的白前辈不知去向，使得白白老师面临引退危机的事。

    以及对方委托夜美，能不能以暂时帮忙为条件负责上色的事情……

    从头到尾听完后，莉莉一脸陶醉地凝视夜美。

    「……真是太棒了，夜美。我一直觉得，夜美应该在更大的舞台上画图才对。要帮忙实力远远不及夜美的插画家这点虽然令人有点不满，不过这应该算是踏出了很大的一步啊。」

    「可是，我没有做过商业的工作，对于是靠什么方式来拿到钱之类的事情我也没有什么概念，处理行政事务好像也满麻烦的。」

    「就交给我吧。包括和出版社的各种相关人士的交涉，我全部都会帮你处理，利益分配会调整成十零分帐。夜美什么都不用担心，只要一直画图就行了。」

    「这才是我认识的莉莉。」

    「──给我等一下！」

    由于莉莉话中带有不容忽视的内容，我不禁阻止了她们。

    「利益分配要十零分帐是什么意思啊！刚才不是才说过这部分也要为阿瑛考量，好好地分配吗！」

    「只要利用梦魔界的黑暗权力，要处理那部分的问题很容易的。」

    「我就是叫你不要利用那种不知来历的权力啦！」

    「那么，我只要去虏获那个叫阿瑛的男孩就可以了吧？的确，那么做的话应该比较简单……」

    听见莉莉的话，我不禁想像阿瑛衣服被扒光，以陶醉的神情舔起莉莉的脚的模样。我觉得，还挺赞的。

    「──不不不，不对！你这个淫荡的使徒，给我差不多一点！」

    我用力抓头，拚命地消除妄想。那么可爱的阿瑛，要是受到梦魔摆布的话谁受得了！

    「我开玩笑的，我会问问看一般行情再去判断。听你们说的感觉，那应该是正派的出版社出版的轻小说吧？那种地方的编辑也不太可能提出一些无理的要求才对……」

    莉莉一边说，一边索然无味似的拨弄金发。

    「拜托你，千万别乱来喔……」

    「没问题、没问题。所以，要谈的事情只有这个？」

    「不，还有别的！」

    这时，夜美又打算掌握对话的主导权。

    「阿康今后必须代替我和阿瑛老师会面好几次才行。可是，光看阿康今天的表现，我觉得他不小心露出真面目只是迟早的问题。在这方面不想点办法可不行。」

    「我觉得阿瑛有点天然呆，应该能够轻易瞒混过去吧？」

    我一说完，夜美就马上皱起眉头。

    「不能靠别人！为了彻底扮演我，阿康你必须更了解我的一切才行！」

    「既然不能靠别人，那你努力让自己有办法跟阿瑛说话不就行了……？」

    「不过你可以放心。为了靠不住的阿康，我可是想到了非常棒的好点子。」

    「──听我说话啦！」

    夜美理所当然地忽视对自己不利的事情，而我不禁对她吐嘈。

    「好了好了，你冷静一点。我能体会你焦急的心情，不过没问题的。」

    「……我并没有在焦急。」

    「阿康今后要接受我制作的『夜美检定』。刚才说的非常棒的好点子就是这个。」

    「咦，什么……？你刚才，说什么检定……？」

    「夜美检定。」

    夜美摆出无比正经的表情点头。

    这个呆傻蠢梦魔，到底在说什么东西啊……？

    「夜美检定的目的是让阿康理解我的心思，变得能够好好地扮演『夜美』。也就是说要透过这个检定，让你好好学习我的一切。」

    「……喔，这样喔。嗯……」

    这家伙又说出奇怪的话了……

    我想，对这种话题有所反应的人就输了。彻底当成没听见才是正确的做法。

    「这是为了阿康与阿瑛老师，现在才要开始特地制作的检定。完成之后阿康就要马上接受检定，并且学习现在的阿康缺少的东西喔。」

    夜美讲得一副对我有恩的感觉，不过我只是摆出一张臭脸，没有做出任何反应。

    我可没闲到有美国时间陪她做那种蠢事。

    这个时候，莉莉拍响了手。

    「那么，这样就决定好各自的方针喽。我接下来会跟各方人士交涉，夜美要拿叫做阿瑛的男孩子传过来的线稿进行上色作业，阿康则是要接受夜美检定，以完美扮演夜美为目标前进。」

    不，我绝对不做那种事情。

    「既然该讲的都讲了，夜美就先去冲个澡怎么样？外面还挺热的吧？」

    「……那么，我就恭敬不如从命吧。接下来的事情就拜托你喽。」

    夜美莫名地散发出大人物的氛围，前往浴室。

    客厅只剩下我和莉莉，我又长叹了一口气。

    「……要是莉莉你今天有来就好了。」

    「为什么？」

    「毕竟，那样的话莉莉就可以扮演夜美了啊。你就算听见商业工作的事也不会胆怯，而且也比我还要了解夜美。」

    「从夜美的角度来看，她应该不想要那样吧？」

    「啥？」

    「简单来说，夜美是希望你能够多了解她的事情。毕竟要是放著你们两个不管的话，关系一直都不会有进展嘛。」

    「我、我听不懂你的意思。」

    「你明明就听得懂。」

    这么说的莉莉眯起了眼睛。

    「今天有男人去了夜美那边，夜美就是打算利用这种状况，来缩短她跟你之间的距离。这种绝佳的机会要是有我在场，不就碍到她了吗？就是这么一回事。」

    「你啊，不是身体不舒服吗……？」

    「是呢。说不定是昨天晚上开始就一直在发呆的夜美的热情影响到我了呢……她啊，真的很期待今天喔。真是太可爱了……」

    莉莉嘻嘻笑的同时，打开了放在客厅的笔记型电脑。她敲打键盘，进行著某种作业，之后，那台笔记型电脑就发出了「唰──」的流水声。

    「……你是在弄什么啊？」

    「你也要看吗？」

    莉莉对我招手，而我顺她的意靠近她身边。

    然后窥视画面──我吓到觉得心脏差点要停掉了。

    画面上显现一大片肤色。尽管娇小，却也确实凹凸有致的身体……

    一丝不挂的夜美，正一边哼歌一边冲澡。

    我像虾子一般敏捷地把身体弯成「ㄑ」字形，从莉莉身边跳开。

    「哇──！那、那是什么鬼啊！」

    真是千钧一发！要不是雾气挡得恰到好处，我就会把夜美看光光了！心脏跳得飞快，好像要破裂一般。

    「这是浴室的实况转播喔。很厉害吧？」

    「这、这不就是偷拍吗！你这个大变态！」

    「这点小事应当受到饶恕。要是我都不宣泄一下，真的去袭击夜美的话，那样才会出问题啊！」

    「你真麻烦！」

    这里果然是淫魔的居所──是邪恶的巢穴！

    没过多久后，夜美一边说「呼啊，清爽多了！」一边从浴室走出来，而我有好一阵子没有办法正眼看她的脸蛋。

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 第二章 夏季夜美检定开始

    1

    『好啦，阿康，今天就要开始夜美检定了喔。』

    夜美开口的第一句话，就是这个。

    这是发生在Comiket结束后，又过了两天的事情。

    我屈服在夏天的炎热之下，慵懒地待在冷气开得很凉的房间里的时候，夜美打了电话过来。

    「……啊？」

    『前阵子阿康扮演我的结果是最低的F级夜美。不过这不成问题，只要接下来慢慢进步就可以了。』

    「不，你先等一下……」

    我扶额呻吟。虽说只是以电话通讯，但夜美得意洋洋的神情彷佛就浮现在我眼前。

    「……抱歉，我听不懂你的意思。」

    『下次和阿瑛老师见面之前，一定要让阿康成为S级夜美才行。』

    「那个什么F级S级的，到底是指什么？」

    『就说了，是夜美检定的结果。当天的分数有九十分以上就是S级，每扣十分就会下降一个等级，不到四十分的话就统一归为F级。很可惜，拿阿康之前的表现来评分的话只有二十二分。』

    夜美她刻意似的呼出『……唉』这样的叹息。

    真令人不爽。

    「……评分基准呢？」

    『很遗憾，不能公布给F级的人知道。』

    「反正就是你的独断跟偏见吧！给我差不多一点！」

    『这可是夜美检定，当然是靠我的独断跟偏见来决定啊！』

    夜美理直气壮地反过来对我生气。

    「……我挂电话喽。」

    『哇，先等一下！不用因为得了F级就气馁喔！不如说这才是经典的发展吧？从底层成长茁壮的感觉不是很棒吗！』

    「我才不是因为评分结果而气馁呢，是莫名其妙的事情就这样压在我眼前，让我真的无言以对……」

    『怎么可能……这可是有两百条以上项目的精细检定耶……』

    「……先别讲那些了，夜美，可以问你一件事吗？」

    觉得就算陪她继续讲那些也没什么意义，我硬是换了话题。

    其实，我有一件从之前去莉莉家的时候开始，就一直觉得或许该找时间跟夜美好好聊聊，而令我烦恼的事情。

    『蓿什么事？』

    「你啊，这个夏天的盂兰盆节假期，有预定要回老家之类的吗？」

    『没有喔。』

    「要不要回去一趟？」

    『为什么？』

    「你啊，不是寄住在莉莉家吗？不过，我觉得那样子果然还是不太好呢。你要不要说服爸妈让你回家住？」

    当然，我脑袋里想的是莉莉家发生的那起偷拍事件。

    这样下去的话，夜美的贞操真的会有危险！

    听说夜美身为一个梦魔实在太不成器，所以才会受到有如震撼疗法一般的方式被赶出家门。不过，虽然还没有到非常突出，但她现在也确实是一位受到周围认可的梦魔，她爸妈对她的印象应该也不差才对。

    『我妈是梦魔中的老古板，说不定还是觉得我的做法不好。』

    「是这样啊？」

    『对。她有事没事就会要我出现在男人的梦里，要我带上钩的男人回去，哩嗦的。所以与其说是我被赶出家门，倒不如说是我主动离家出走吧？或者该说那种小家子气的家庭根本就配不上我的资质吧？总之，我就是不想和家里有往来！』

    「你干嘛扭曲事实啊？」

    『我说的是真话！反正现在这个状态的我就算回家，我妈还是会固执地要我带男人回去……回去……』

    话说到一半，夜美突然变得有气无力。

    后来，我们沉默了一阵子。

    『……阿康？』

    「……怎样啦。」

    『……我有个希望你跟我一起去的地方的说。』

    「才不要。从刚才讲的话题来看，我死也不可能回你OK吧。」

    『哎呀，阿康，你刚才说的话要扣十分喔。』

    「这样只会愈讲愈乱，拜托不要把话题转回那边去啦！」

    『要我回老家的不就是阿康你吗！你要好好对自己的话负起责任！』

    「我又没说我要去。」

    『……我爸是个普通的人类……』

    这时夜美说话的声调变了，多少有点楚楚可怜的感觉。

    「……咦？」

    『我忘了是什么时候，不过莉莉有说过吧？要是梦魔喜欢上一个对象，无论对方是不是人类都会和他结婚。』

    这么说起来，我好像也有听过这样的话。

    『梦魔结婚之后，基本上就只会从结婚对象身上榨欲。我爸他人很好，所以才能承受我妈沉重的爱，和她一直生活在一起。』

    「所以怎样啦？」

    『温柔的爸爸一直从可怕的妈妈手中守护著我……不知道他现在怎样了呢？我不在他身边，他一定很寂寞吧……真想见他一面呢，啊啊，好想跟爸爸见一面……』

    「去见他不就好了，又不是天人永隔之类的。」

    『……你有在听我说话吗？』

    夜美好像很不高兴的样子。

    『我啊，有著没办法一个人回老家的隐情。』

    「那是你的问题吧。不关我的事。」

    『要是阿康愿意给我一点点的协助，我就能回老家露个脸了。我也不会要你像之前一样，装成我的男、男朋友……只要简简单单地，让我爸妈看见有恐男症的我能跟男生待在一起的样子的话……』

    「呃，可是……」

    『无论如何都不行吗……？』

    夜美畏畏缩缩的语气令我不知如何是好。

    该怎么办……归根究柢，提议要夜美离开莉莉家的人就是我。

    稍微帮她一点忙的话比较好吗……

    可是，去这家伙的老家应该要承担很大的压力吧……

    『……我知道了，不用再说了。』

    「……咦？夜美，等──」

    ──我还没说完「等一下」，电话就挂断了。

    我在这一天，烦恼著自己是否犯下了决定性的错误，到了很晚才入眠。

    当晚作的梦里头，夜美又出现了。

    梦里的夜美跟平常的她很不一样，既直率又可爱。

    ……要是你有这么直率的话，我也会……

    「……可恶，那是怎样啊……」

    隔天我醒过来，低喃出这句话。

    或许是因为很晚才入眠，我看了时钟，发现已经过了中午。

    这个时候，电铃叮咚一声响了起来。

    老妈出去打工所以不在家，现在家里只有我一个人在。

    「──你好。」

    『不好意思，我是消防署的人。』

    对讲机的萤幕上，显示出用墨镜与口罩遮住脸的夜美。

    「……」

    我一语不发地走向玄关，把门打开。

    「……啊，你中计了吧！锵──是我喔！」

    看见我的那一刻，夜美就拿下墨镜与口罩。

    展露出得意至极的一张脸。

    「这种事情我老早就知道了啦！是说，你怎么会来这里啊！」

    「为了让阿康接受夜美检定哟！期限正逐渐逼近！因为做事很有效率的莉莉早就以夜美代理人的身分联络上阿瑛老师了！阿康也得加紧脚步才行。」

    尽管昨天发生过那样的事，夜美还是一如以往而没有变化，看见这样的她让我不由得安心起来。然后，我对安下心来的自己感到不是滋味。

    「……你说的那个夜美检定，到底是怎么构成的……？」

    我两臂环胸，叹了很大的一口气并摆出苦瓜脸。这样做的目的是要营造出我没有打算顺她的意的气氛。

    「阿康要面对各式各样的状况，而我会看你当下各有什么样的反应，并以严格公正的评分标准打分数。当然，身为评分人员的我也必须和你一起行动。」

    「意思是要找个地方去玩？」

    「希望你别误会喔，这可不是约、约会之类的喔……？我们顶多就是，应试者和评分者……」

    这么说完的夜美脸颊泛红，又是一阵忸怩。

    「……真、真拿你没办法，我就陪你这么一天吧。不过，就只有今天喔。」

    「我想这应该要看阿康够不够努力的说……？」

    「我可是出自善意帮你忙耶！你这什么态度啊！」

    我喊完之后，先回到家里头打理了一番。

    2

    夜美说要去东京都内的一间水族馆。她的确是那么说了。

    水族馆啊……

    现在是炎热的夏天，去那里挺凉爽的，应该不错。

    我一边想著这样的事，一边跟随单手拿著智慧型手机的夜美。下了电车，进入车站附近扩展的住宅区后，夜美在一户人家前停下了脚步。

    「好，我们到喽。」

    「……咦？」

    「接下来就是重头戏了，你要全力以赴喔！」

    我慌了。会这样是理所当然的。

    「不不，这里不是水族馆吧？没有企鹅之类的嘛！虎鲸呢？翻车鱼呢？」

    「为什么你只想看骨骼特殊的动物啊？」

    「你这家伙骗了我啊！骗了我这个善意的集合体！」

    「由于阿康你展现了愿意合作的态度，现在给人的感觉非常好喔！我会给你加个十分，总之你现在先冷静点。」

    「不需要！你真的以为拿到那种分数的人会高兴吗！」

    我看了那户人家的门牌，发觉上面写著「天谷」。

    不，老实说到达这里的时候，我就有种不妙的预感了……

    「……喂，夜美，这里是你的老家吧？」

    「是啊。」

    夜美点头同意，彷佛自己没做错任何事似的。

    「你，你这人喔！回老家的事情，昨天你不是一整个乖巧地说『不用再说了……』吗！」

    「我只是跟你说不需要再用电话讲下去了。反正阿康不管怎样都得接受夜美检定，检定要在哪里举办都没关系呀。」

    「没关系呀你个大头啦！别跟我乱开玩笑！」

    昨天晚上我可是有一点……真的是只有那么一点点，想说我说不定做了不好的事而很烦恼耶。

    对这只卑劣的梦魔，果然不需要任何慈悲心啊！

    「……其实啊，我前阵子有梦到夜美。」

    我这么说之后，夜美身子就颤抖了一下，对我的话有所反应。接著，她静不下心地拨弄发丝。

    「哦，这样啊……？之前你也说过类似的话呢。原来如此，原来你老是梦到我……」

    「毕竟我可是把夜美的事情摆在第一啊。」

    「……那、那可真是非常棒的心态呢……」

    「夜美在梦里头说要『返乡』，一副希望我阻止你的样子。所以，我现在必须阻止你才行！来，现在就立刻离开这里吧！」

    我打算大步离开的时候，夜美用力拉住我的衣袖。

    「──我就知道你打的是这种如意算盘！要是你以为讲点好听的话就能蒙混过去，就大错特错了！」

    「放开我！夜美，这都是为了惹人怜爱的你啊！」

    「那是梦里头的状况吧！你就是没办法把梦和现实分开思考，才会沉迷什么二次元！」

    「你这家伙！要是有阿康检定的话你讲那种话就扣一百分啦！」

    或许是听见我们吵来吵去，一名女性从那户人家走了出来。

    「──哎呀，夜美！欢迎回来。」

    她一看见夜美，就用沉稳的语气这么说。

    她的样子看起来很年轻，说不定和夜美是差不多的年纪。

    不过她却散发与年轻容貌不太搭调的妖艳氛围……我有这种感觉。

    「……啊，妈，我回来了。」

    「……妈？」

    听见她这么说，我很惊讶。

    这个人就是夜美说过的那个老妈？不是姊姊之类的？

    「我介绍一下，阿康，这位是我妈。」

    夜美这么说之后，以不知来由的得意表情重新面向那名女性。

    「妈，这个人就是我昨天提过的阿康。」

    「哎呀，你就是夜美说的那位？吓了我一跳呢……这孩子以前就不擅长跟男生相处，没想到会突然听她说交了男友。」

    ……男友？

    我觉得奇怪而看向夜美之后，她的眼光就马上从我身上撇开。

    退个一百步，我很清楚我今天是在配合夜美。

    再退个一百步，我也能理解我是为了让她能够回自己家才在这里帮她，毕竟提议的人就是我。

    不过，说我是男友？

    夜美昨天不是才讲过不会要我像之前那样装成她的男朋友吗？

    「……我、我妈她说不定搞错了什么事情呢……？」

    「你八成是又在奇怪的地方打肿脸充胖子了吧……？」

    「哈哈，怎么会呢。」

    光看她这反应就够了。这家伙想到什么就说什么，结果害我遭殃的状况，这也不是第一次了。

    「你这家伙，给我好好记住啊……」

    不去理会咬牙切齿的我，夜美在包包里头翻找东西，最后拿出了一盒糕点。

    「啊，对了，妈！这个，是阿康刚才说要给你的伴手礼！」

    「哇！还只是高中生，做事就这么周到，真令人佩服啊。」

    对于夜美私自施展的小技俩，伯母高兴地把手拍响。

    不，我不可能准备那种东西。毕竟要来这种地方的事情，我可是一个字都没听说过。

    「阿康，我是夜美的母亲，叫做睦美。你也不用太客气，叫我睦美阿姨就可以喽。」

    夜美她妈──睦美阿姨对我露出笑咪咪的微笑。

    尽管现在的状况并不是我所期望的，但这个人并没有罪。全部的错都在夜美身上。

    「……您好，我叫津云康史。」

    我忍住怒气，想让自己尽量看起来像是她女儿的男朋友而低下头。

    「……嗯──夜美的喜好，其实也挺不错的呢？」

    「妈！不行喔！阿康可是我的──我的，男、男朋……」

    看著没办法把话好好说清楚的夜美，睦美阿姨嘻嘻笑。

    「好了，你们俩都进来吧。外头很热吧？」

    睦美阿姨邀我们进入屋内。

    从在玄关脱下鞋子，到我被带进客厅的过程中，我都保持著警戒，东张西望地观察四周。

    看起来是普通的民宅，一点也没有恶魔的住所的感觉……不，其实我也不晓得恶魔的住所到底该有什么感觉啦。

    和莉莉她家相比的话，这房子还算比较朴素吧。

    那家伙果然是业界菁英，说不定连收入的水准都跟一般的梦魔完全不一样。

    虽然我是被骗来这里的，但还是既来之则安之吧。

    既然都变成这种状况了，为夜美脱离莉莉家的计画做出贡献还比较实在。

    对，就算失败，我也要从中获取成就才行。

    「我去倒喝的喔，你们俩先坐吧。」

    睦美阿姨笑咪咪地这么说，离开了客厅。

    「……是个好母亲嘛。」

    「阿康你是因为不了解我妈，才说得出这种话啦。那个人啊，可是非常非常可怕的人喔……」

    「不过她感觉也没对你生气，这样还不错吧？」

    「她说不定是看在阿康的面子上……」

    夜美轻声说出这种话。

    「啥？」

    我觉得奇怪而盯著夜美的脸看，夜美就维持脸颊泛红的样子，浮现一张得意的神情。

    咦？这家伙为什么会在这个时候一脸得意？现在有让她一脸得意的要素在吗？

    「从以前到现在，任何男人看见我妈的笑容，都一定会迷上她。所以，我妈一直都是城里屈指可数的『超受欢迎的妈妈』。」

    「啊啊，的确偶尔会有那样的人……」

    「不过，阿康面对我妈的『笑咪咪攻击』却不为所动。所以，我妈说不定是觉得阿康不是一个容易对付的对手。」

    「咦咦……？从我的角度来看，你和你妈都一样是三次元的肉块……」

    「请你好好维持你那变态的特质！说不定，妈妈会对阿康展开攻势呢……」

    夜美一边说，一边自然地把她自己的手臂搂到我的手臂上。

    「──！」

    心脏差点从嘴巴里跳出来，我拚命装作冷静……

    「……你在做什么啊？」

    「……这、这是在驱魔。说真的，我也不想做这种事情……我只是为了不让阿康迷上我妈，才在守护著你而已……」

    「这样只会很热而已吧，快放开啦……！」

    「……让你们久等了，两位──哎呀？」

    这时回到客厅的睦美阿姨，看见我们俩的模样而睁大了眼睛。

    「呵呵呵，真教人嫉妒呢。夜美真是的，竟然在晒恩爱。」

    才刚说完，睦美阿姨就把饮料放到桌子前端并坐到我的旁边──她把自己的手臂搂到我没有受到夜美支配的另一只手臂上。

    这一刻，夜美的眉尾用力地上扬。

    「──慢著！妈，你在做什么啊！」

    「没什么啊，就只是肌肤相亲&#9834;是说，阿康你喜欢夜美的哪一点啊？」

    「……咦？」

    「既然是男朋友，代表你一定是受到夜美的某一方面吸引，才会和她交往吧？在阿康眼里，夜美的魅力在哪儿呢？」

    睦美阿姨的脸一下子逼近过来，令我感到困惑。

    这是什么状况？一条手臂被夜美束缚住，另一条则是受到睦美阿姨的束缚。这样我不就动弹不得了吗……

    我偷偷对夜美使了一个眼色，寻求她的帮助。

    扬言要保护我的夜美脸颊泛著红，一直盯著我不放。

    「喂，夜美……你都说要驱魔了，就帮我处理一下这种状况啊……」

    「问……」

    「问？」

    「问、问题还是要好好回答比较好喔……」

    这么说著的夜美红著一张脸，低下头去。

    你也太没用了吧！

    这家伙恐怕是觉得，既然都充场面说我是她的「男朋友」了，要是不回答一个睦美阿姨的这种问题的话，场面会不自然吧。

    没办法了。只好随便说点无伤大雅的话，撑过现在这个场面。

    「……夜美她有一次，准备了便当给我……」

    「嗯嗯。」

    夜美她和睦美阿姨一起附和。

    不，你有这种反应很怪吧。你应该知道，我顶多只是为了撑过现在这个场面才在演戏吧……？

    「她做的菜真的很好吃呢，也看得出来费了很多功夫。一想到她是为了我而付出那么多心力……我就觉得她是一个全力以赴的女孩子。」

    说这种话真是有够丢人。虽说这是为了脱离窘境──但没想到我竟然落到要对三次元肉块说出这种话的地步！

    「也就是说，阿康是被夜美虏获了胃袋啊。」

    睦美阿姨笑咪咪地，轻巧地把手放到我的肚子上。然后她的手指就绕起圈圈，抚摸我的肚子。

    我觉得脑袋沸腾，差点要失去理智了。

    希望她能够收敛一点。睦美阿姨的身体接触对我来说无关紧要，不过夜美会为了对抗她而一直把身体压过来……

    我当然不是对夜美有其他意思！只是觉得面熟的人对我这么做的话，以后我会不知道该用什么表情面对她──就只是这样！

    睦美阿姨后来也继续问我关于夜美的事情。

    梦魔母女终于解放我的双臂的时候，我的身心已经处于完全的疲惫。

    3

    过了一阵子之后，夜美开口说「……我去一下洗手间。」便离开了位子。

    「要是你对阿康出手，我绝对饶不了你喔！」

    她就这样发出了五次警告，把我和睦美阿姨的距离拉开五大步以上之后，一边不停地回头往我们这里看，一边进了厕所。

    「哎呀呀，夜美她还真是拚命呢。」

    夜美不在客厅之后，睦美阿姨就一下子眯起眼睛，凝视著我。

    「……可是，我很能了解夜美的心情啊。要是有像阿康这样那么重视自己的情人在，那就自然而然会想要好好珍惜嘛。」

    她还是一样笑嘻嘻地，说著这样的话。

    「嗯，我很了解你们俩的事情了。我本来还以为，夜美说不定是带了一个随随便便的男孩子回来，不过看来并不是那样。」

    「您理解了啊……」

    看起来是成功地蒙混过去了。

    我的演技也挺厉害的嘛！

    我有听说过，让别人对没发生的事情信以为真是一流演员必备的技术。从这一层面来说，就是我明明就没有喜欢夜美还怎样，却能让人以为我喜欢她啦。

    就在我想著这种事情，一个人倍感同意地点头的时候──

    「唔呵呵，色欲器官也都确实看清阿康的心情了，所以一定没错。」

    ──嗯？

    「你只对夜美的身体一直有反应，真的很色呢！」

    我一瞬间反应不过来睦美阿姨到底说了什么话。

    色欲器官看清了我的心情？她说的话代表什么意思……？而且，还说我只对夜美有反应……？

    「阿康你啊，真的很专情呢……阿姨我啊，都想为你加油了。」

    「先、先等一下！……您的意思是？」

    「也没有什么特别的意思啊。我们梦魔就是有办法知晓男人的情欲。所谓的情欲是生理现象，一般来说，就算对方不是喜欢的人也会不禁有所反应，不过阿康对夜美以外的人都没有兴趣！这样也不用怕你花心，我觉得夜美真的找到了一个很棒的对象呢。」

    听见她这么说，我整个人慌到不能再慌。

    等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下，这个人到底在说什么啊……？

    「梦魔保持年轻的期间其实非常长喔。虽然我自吹自擂也不太好，不过我给人的感觉没有那么像个阿姨吧？大概是从二十岁之后，我的外表就几乎没有改变了。」

    睦美阿姨耸了耸肩。

    「呃、嗯。」

    「可是，阿康你对我却没有反应。」

    她的语气，简直就像在说照理来讲「会有反应是理所当然」。

    不管困惑的我，睦美阿姨手贴到脸颊上，呼的一声叹了一口气。

    「……看见阿康你啊，就让我想起以前的事。那个人也一样，只会对心上人深深著迷喔……而他的心上人啊，就是我呢。我一开始根本无法相信，怎么会有那样的男人。不过啊，这世上真的是有专情的人存在呢……」

    ──这是怎样？

    在炫耀吗？我现在是在听她炫耀自己的恋爱经历？

    睦美阿姨脸颊泛红，身体忸怩地扭动起来。

    「我也在不知不觉间喜欢上那个人，和他结了婚。啊啊，一定是因为我们这样，所以夜美也一样吧……」

    「那个，睦美阿姨……？」

    「睦美阿姨……？不要叫得那么见外！直接叫我『妈』就好了！」

    不，刚才不就是你要我叫你「睦美阿姨」的吗！

    看见睦美阿姨眼眸闪闪发亮，像在作梦一般凝视半空中的模样，我很确定夜美老是不听别人说话的毛病一定是遗传自母亲。

    「──等一下！请等一下，睦美阿姨！不要露出那种好像在看看不见的妖精的眼光啊！可以请您听我说话吗！」

    「啊啊，孙子最少也想要两个呢……唔呵呵，我们只有一个独生女，所以希望夜美跟你能够生个一男一女啊。」

    「不，所以说──」

    「不过，还是要有分寸喔。你们两个都还没有成年，要等有办法担起责任的时候才能生孩子。当然，如果是要享受的话倒是没关系喔&#9834;」

    「不，说什么享受……是要享受什么啊！」

    「真是的，你明明就听得懂！呵呵，竟然要你岳母说出口，还真是个坏孩子啊……」

    我扶起额头，小声地「……唔──」呻吟了一声。我觉得自己多少理解了夜美下定决心离开这个家的心情。

    原来如此，这位妈妈的性格真是十分强烈。

    她很容易想太多，想太多之后又不会改变想法，而是一直照著自己的想法向前冲。

    就某个角度来说跟夜美是满像的，但陷入自己世界的程度感觉又比她更严重。

    真要说起来，我根本就没有对夜美起色心啊！身为二次元求道者的我，怎么可能会有对三次元著迷的行为呢！

    八成是睦美阿姨不知道出了什么错而探测到我内心的情欲，又擅自认为那情欲是对夜美产生的。对，百分之百是这样。

    「……咦？她陷入化境了。」

    从厕所回来之后，夜美看见睦美阿姨后的第一句话就是这句。

    「……化境？」

    「我妈有时候会兴奋到不顾周围，那就是化境。」

    我和夜美不约而同地朝睦美阿姨凝视。

    睦美阿姨站起身来，一边「哼哼哼～」这样哼歌，一边手舞足蹈地左右摇晃身体。

    看来是完全沉浸在自己的世界中了……

    「睦美阿姨她好像误会得很严重啊。所以她说的话，你只能听一半喔。」

    我打了预防针之后，夜美就边叹气边点头。

    「这种事情我很清楚，你以为我当这个人的女儿当几年了？」

    「……我说啊，夜美。我之前是觉得你应该离开莉莉家，回到这里来啦。」

    「嗯。」

    「我觉得喔，那样好像也不太好啦。」

    「你能理解真是令人庆幸。」

    这个时候，睦美阿姨一副突然回神的样子大喊出声。

    「家──？夜美，你要离开莉莉的家吗！」

    「没有喔，只是阿康擅自在讲。」

    「阿康擅自……？」

    睦美阿姨惊吓得微微发颤，往我这边凝视。

    不知道为什么，我猛地有种不祥的预感……

    「……啊啊，原来是这么一回事。阿康是说，要夜美离开莉莉家，想跟夜美住在一起吧？擅自去……硬来……」

    「啥？」

    我和夜美同时叫出声。

    「啊啊，真是太青涩了！这就是爱啊……爱情的确是阻碍愈大就愈能熊熊燃烧……」

    擅自让妄想熊熊燃烧的是你才对吧！

    「不，可以稍微恢复正常一下吗？虽然对沉浸在浪漫氛围之中的您过意不去。」

    我拚命尝试说服她。不过，眼里浮现爱心的睦美阿姨没有要停下来的意思。

    「夜美，我能理解突然换个环境会很吓人。不过，妈觉得让自己随波逐流走一遭也不错啊。阿康他是真心的，妈已经好好地确认过了，阿康是真心喜欢著夜美喔。」

    听了这番话，夜美的脸一下子红了起来。

    「咦……？」

    「──呃，喂！你啊，我刚才不是才说过，这个人说的话只能听一半！」

    我急忙这么说，但已经太迟了。

    看来夜美已经进入遗传自她母亲的化境了……

    「真、真令人困扰耶……？不过，八成是为了在夜美检定拿到S级，才会说这种花言巧语吧？毕竟夜美检定比什么都还要重要……」

    「你的化境还挺独特的耶！昨天开始的那个检定至上主义是怎样啦！」

    「我知道了！既然你都说到这种地步，我就给你加五十分！」

    「我不是说过不需要吗！」

    「新家在哪儿呢？你要记得邀妈一起去喔。」

    「拜托你们听我讲话啦！我一个人来不及一一吐嘈啦！」

    这里真是可怕的魔窟！可怕到我都觉得莉莉家是绿洲了……

    没想到我会觉得那只变态梦魔还算是比较理性的对象呢！

    之后让两人冷静下来，解开她们擅自想过头的误会之后，我也已经精疲力尽。

    4

    「冷静想想，还是高中生的阿康不可能赚到有办法租房子的钱呢。」

    睦美阿姨俏皮地吐舌头，一整个像在表示「我少根筋了啊」的样子，说了这样的话。

    「妈你应该好好听别人说话，不然每次都是一个人自顾自地嗨起来，给周遭的人添麻烦。」

    不，你可没资格说这种话啊。

    「唔呵呵，抱歉。」

    她虽然道歉了，样子看起来却不像是觉得自己有做错事。

    真是的，有其母必有其女真是为这对母女量身订做的一句话。

    「阿康，你今天要留下来吃晚饭吧？妈会大展身手，为你们好好地煮一顿喔。」

    「不，这样不好意思啦。我差不多该回去了。」

    应该说，放我回去吧。我已经累了啊，累到要是身边有名画与忠犬，马上就会升天的地步了喔。

    然而睦美阿姨牵起了我的手，缓缓地摇头。

    「别说那种话嘛。妈做的菜虽然没有拿爱情当调味料的夜美那么好吃，但是手艺也挺不错的喔。」

    「……拿爱情当调味料之类的，这种羞人的话真亏您能面不改色地说出口呢。」

    「相对的，我会加入梦魔界传承的『快乐☆粉末』喔。」

    「那种听起来很糟的物质是什么东西啊！拜托千万不要加入那种异物喔！」

    我大喊之后，睦美阿姨就笑嘻嘻地回我。

    「阿康你真的很有趣呢，很值得捉弄的感觉。」

    我很难分辨你到底是在开玩笑还是说真的啊……

    就在我累到不能再累而垂下肩头的时候，夜美拉了拉我的衣服。

    「……我爸再过一下下就会下班回来了。大家一起吃顿饭，再让我爸开车送你不就好了吗？」

    「不，这样对伯父不好意思吧。都累了一天回来，还要他做那种杂事的话也太可怜了。」

    「只要是我说的话啊，我爸都会听喔！我和他约好之后会帮他捶背的时候啊，他还帮我把便利商店里头的蘑菇山全都买下来了。」

    「不要让你爸为了无聊的事情跑腿啦！」

    然而夜美浮现得意洋洋的表情回我：

    「我爸他原本钟爱竹笋乡，不过从那天之后就只买蘑菇山了。因为我钟爱的是蘑菇山。」

    「还真是残酷地改变了别人的信仰啊……」

    「这样你就知道我爸有多疼我了吧？」

    「不，可是……既然伯父那么珍惜你，和我见面的话不就更不妙了吗？」

    「为什么？」

    夜美睁大了眼睛。

    「像漫画里头，不是常有『我才不会把女儿交给你！』这样的场面吗？对于珍视女儿的父亲来说，女儿的情人好像只会是敌人的样子。」

    「情、情人……？」

    「……我说啊，因为设定是这样我才这么说的喔？你应该晓得就是了……」

    对著脸颊突然泛红的夜美，我压低音量这么说。

    真要说起来，先那么设定的人不就是你吗？

    或许是看见我们偷偷在说话而想到了什么，睦美阿姨笑咪咪地对我搭话。

    「阿康的顾虑我能理解，不过那方面你应该不用担心喔。他和我结婚的时候也很年轻，而且他一定也有好好理解所谓的梦魔是怎样的种族。」

    「什么意思？」

    「可以的话，还是尽早找一个对象结婚比较好喔。夜美是不太一样，不过大部分的梦魔，性格都很奔放。」

    「……啊啊，是这个意思。」

    「那个人一定也会很中意阿康的。」

    就这样受邀留在天谷家吃晚餐的我，在睦美阿姨煮晚餐的期间，被带进了夜美的房间。

    不知道是不是房间主人有一阵子没有住在这里的关系，这个空间没什么生活感，床单没有半点皱褶，日常用品也整齐得令人觉得诡异。

    「……呼，顺利逃出来了呢。」

    房门应声关紧之后，夜美安心似的说了这样的话。

    「你只是没意义地打肿脸充胖子，就把事情搞得这么夸张耶。要是有得到教训，今后就想清楚一点再行动啦。」

    「那么，现在就公布夜美检定至今的途中结果！」

    「──听我说话啦！」

    夜美装作没有听到我的叫喊，在包包里头翻找东西。然后，她拿出平常用的平板电脑。

    「你先等一下下喔……我有做了夜美检定的APP放在这里头。我做成了只要把阿康今天的行动输入进去，就能够知道结果有几级的设计。」

    「APP……你这家伙，竟然有那种技术啊。」

    「我和莉莉一起做的。应该说，几乎都是莉莉做出来的。」

    那家伙真厉害啊，是个名副其实的女超人耶。可惜的是，她是个真真正正的变态。

    「呃，我稍微回顾一下你的行动喔。我今天没有先约好就去找你，不过阿康你没有不管我，而是好好地应对了呢。」

    「不，因为啊，要是我不那样的话你就会变得更难搞嘛。」

    「呵，现在你再说什么都没有用喽。毕竟夜美检定比起话语，更重视行动。你看，这里的注意事项也有写说『阿康很不坦率，所以需要检测他的话语里头真正的意思』。」

    「什么有写，不就是你自己写的吗！而且，你对我说有写那个是想怎样啦！」

    「『等待会面～没约好就直接造访的状况～』……这个项目就给你五分吧！你可是拿到了满分，可以引以为傲喔！」

    「……这样啊。」

    「夜美检定的目的，是让阿康能理解我的心思，而能够好好地扮演『夜美』。要以『夜美』的身分和阿瑛老师相处，至少也要有A级……不，果然还是该谨慎一点，必须成为S级夜美。要麻烦你也要有所回馈喔。」

    夜美酝酿出「我可是给你最高分了」的感觉，脸上当然也是一张得意洋洋的表情。

    真是有够烦。这么烦人的生物活在这世上真的好吗？

    「那就进行下一个项目喽。来这个家的路上，阿康走路的时候确实是走在靠车道的那侧。你有特别意识到这点吗？」

    「咦？……算是吧。」

    毕竟游戏中的女孩子为那种事高兴了满多次的。

    说是这么说，但我可没打算要取悦夜美！只是游戏中的行动已经浸淫到我的全身上下罢了。

    「藓撸那么……这个项目就给你四分吧。」

    「这也是满分？」

    「不，五分才是满分。」

    「为什么会扣一分啊！给我看一下那个评分项目！」

    「──啊啊，不行！」

    我把平板抢过来之后，夜美就慌张地乱了手脚。

    「还给我！阿康不能看啦！」

    我不理她，看向平板之后，发觉那个项目在五分的栏位写著「牵手护送对方」。

    「咦咦……」

    「你、你别误会喔！这不是我希望阿康对我做的事情，是为了让我习惯男生而该做的事情喔！是如果你有办法推量我的心思到那种地步，才真的有办法在这个项目得到五分的意思！」

    满脸通红的夜美从我手中夺回平板。然后，她生气地鼓起脸颊瞪我。

    「……哼，阿康目前的分数总共零分。」

    「为什么啊！五分加四分应该有九分吧！」

    「刚才把特例项目的影响加上去了。要是顺利进行的检定受到妨害，我就可以依照自己的喜好扣分。」

    「那种『我想干嘛就干嘛』的规定是怎样啦！这根本就不是检定的形式了嘛！」

    「你可不能再偷看平板了喔！」

    夜美很珍惜似的把平板抱进怀里，满脸通红地大叫。

    「你这种硬来的态度──硬来的态度……咦？」

    夜美一副头上浮现了问号的样子，疑惑地皱起眉头。

    「怎样啦？」

    「没啦，就讲著讲著，我想起来也有跟硬来有关的项目。这样的话，这方面是不是会加分啊……？」

    「那种事我哪会知道啊。」

    说得更进一步，我也没有兴趣。

    「呃，『和硬来有关的项目』……上面写说壁咚后提起我的下巴的话就是五分满分。为了挽回刚才的扣分，要不要试试看？」

    「我才不干。你啊，脑袋是不是有问题？」

    「真的就跟注意事项写的一样，阿康很不坦率耶。所以，你的真心话是？」

    真令人不爽，这种麻烦的再次确认是怎样？

    「我不是说了我不会做吗！……反正就算做了结果也就是那样，你只会红起一张脸愣在那里而已嘛！」

    「怎么可能会那样！你都说成这样了，那你稍微试一下也没差嘛！」

    ──我试了。

    拍墙，提她下巴。

    「……唔……！」

    夜美她凝视著我，满脸通红地僵直身体。

    「哼，出洋相了吧，你这只龙套废柴梦魔！果然就跟我说的一样嘛！」

    我夸耀自己的胜利，看著夜美的脸，不怀好意地嘲笑她。

    眼睛向上看的夜美的脸蛋就近在我的眼前。要是专注地看，就连她的睫毛有多长都看得出来。

    ──咦，好像有点近……？

    然后，就在我恍然回过神来的时候。

    「──你们两位，说起来，有个有趣的东西──」

    「──喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    睦美阿姨突然打开房门，我为了和夜美拉开距离而全力向后跳。

    跳过头的结果是，我的小姆趾撞到柜子角落，然后身体翻了一圈。

    「哎呀，难不成你们正好在享受呀？唔呵呵，打扰你们了&#9834;」

    睦美阿姨说了一些话，但痛得惨烈而苦闷地挣扎的我的耳朵，有好一阵子把周围所有的声音都听成了杂音。

    5

    睦美阿姨拿过来的，是几本相簿。

    「锵──这是夜美小时候的照片集──阿康，你很有兴趣吧？」

    「不，没有。」

    「……咦？」

    看著马上回答的我，睦美阿姨讶异地睁大眼睛。

    「那、那还用说，当然有兴趣啊！阿康他可是个平时就会对我这个女朋友固执地追问过去的男生呢！」

    夜美慌忙圆场。尽管如此，我觉得她这样圆场根本就没什么要站在我这边的意思。

    「唔呵呵，饭菜煮好之前，你们俩就一起看这个吧。毕竟夜美真的是从以前就很可爱了，街坊邻居都叫她小公主呢。」

    「我们知道了啦！妈你爱自己的小孩爱到这种地步也有点夸张了喔！」

    夜美把睦美阿姨赶出房间之后，就拿著相簿坐到了床上。

    然后她一脸很害羞的样子，轻轻地拍了拍自己的身旁。

    「……嗯？」

    「我会给你看啦，你先坐到这边。」

    「不，不看也没关系。」

    「──这样的话，你要继续夜美检定的回馈吗？」

    这我可不想！

    我心不甘情不愿地坐到夜美的身边。

    夜美把相簿轻轻地放到我和她的膝盖之间。

    「……我说啊，夜美，这种情况，一般来说不是会排斥吗？是我的话，自己小时候的照片，根本就不想给别人看的说。」

    「我小的时候跟现在没有什么差别，也没有该觉得丢脸的过去。」

    因为现在的你，真要说起来就是个丢人现眼的存在啊。

    「别说那些了，这本相簿里头应该也有莉莉的照片喔。」

    「啊，对喔。你们两个好像是儿时玩伴？」

    「对。和以前就被称为神童的我不一样，莉莉可是一个弱弱爱哭鬼呢。」

    「别撒谎说什么神童啦。」

    「我没撒谎。」

    夜美一脸得意地翻开上面写著「过去作品集」的相簿。

    里面有著某张抽象画的照片。

    看见没有具体的形状，以红色为基底，杂乱无章地涂抹的那张画之后，我总觉得内心深处涌起了强烈的兴奋感。我不太会用言语形容，该说是心灵巧妙地受到撩拨了吗……

    「这张是我画的，当时我在大人也有参加的东京都绘画比赛中荣获了冠军。」

    「……可是这个是抽象画啊……这种东西，评价都很模棱两可耶。」

    我直觉地认同了这张画有多么厉害，不过我要是夸奖夜美就会不爽，所以才说了这样的话。

    然而，夜美她只是一语不发地翻阅相簿。

    「唔、唔唔唔……？」

    这次出现的，是写实描绘了田园风景的名画。

    「你不喜欢抽象画的话，这张如何？这是用爸妈第一次买给我的蜡笔画的画，应该是四岁的时候画的吧，我记得这也有在什么比赛得奖。」

    相簿里头接二连三地出现夜美的作品，像是她用铅笔画的女性素描，精湛的程度让人觉得就算说那是以前的黑白照片搞不好也有人会相信。

    如果这是年幼的少女画出来的作品，那她的确是神童……！

    「是、是这样的才能遇上电绘，才诞生了现在的魔绘师夜美吗！」

    「呵，就是这么一回事。」

    虽说夜美一脸得意，但我觉得只有现在这一瞬间，我可以容许她露出得意的表情。

    「你看，这就是以前的我喔。」

    夜美这么说著，秀给我看的，是另一本相簿的照片。上面映照的是容貌和现在几乎没有差别的睦美阿姨，而她抱著一名年幼的少女。

    这就是以前的夜美啊。

    圆滚滚的大眼睛十分显眼，而且的确也有夜美现在的特徵在。

    看见年幼时期的夜美，我觉得心里头痒痒的，有种坐不住的感觉。

    夜美逐渐地成长……而在她的成长途中，身旁开始常常出现一名金发碧眼的少女。

    「……我懂了，这个幼女就是莉莉吧。」

    「说什么幼女，可不可以不要用那种感觉染上了御宅族文化的字眼来说啊？」

    「我又没说错，幼女就是幼女。」

    我说完之后，又重新看起照片上的莉莉。

    这应该是她五六岁的时候吧？我对她的第一印象是──感觉满怯懦的。

    总觉得她身上的气场，和现在那个什么事情都能俐落完成的莉莉有根本上的不同。

    照片上的幼年期莉莉，正哭著逃离两手拿著蚱蜢的幼年期夜美。

    「说起来，这到底是怎样的状况啊……」

    「是我骗她『这是螽斯！』吓她的时候呢。螽斯和蚱蜢不一样，会咬人喔。」

    「不，所以说，我就是问那是在怎样的情况下……」

    「这是幼小可爱的孩子的玩闹。」

    夜美这么说，轻声笑了出来。

    这家伙无可救药的性格看来从以前到现在都没变。

    不过，莉莉她的变化可真大。

    看起来这么纯洁的少女，现在竟然会是那么杰出的变态……时间的流逝原来是这么地残酷啊。

    「莉莉她一直都在模仿我喔。她把发型跟服装之类的都弄得像我一样，而且听说我有在画画的时候，她自己也凑齐了同样的用具。」

    「哼～」

    就像她说的一样，照片上的两人，模样十分相似。

    ……原来如此，莉莉在那时候就已经是夜美的信徒了啊。

    变态看来是在满早之前就觉醒了。

    「可是那样的话不就有点悲哀吗？莉莉她明明就有自己的特色。所以，我就对莉莉说了『把头发留长看看怎么样啊？』我那时觉得莉莉的金发闪亮亮的很美，要是留长的话一定会很好看。」

    「啊啊，原来是这样。」

    「是我的艺术天分在我耳边细语，要我叫莉莉那么做的喔。莉莉她虽然不情愿，不过我和她约好，说她留长发之后我会帮她画肖像画，才好不容易让她留了长头发。」

    说了这些之后，夜美就迅速翻起「过去作品集」的相簿。

    「有了有了，就是这张喔。」

    她翻给我看的，是表情满溢著自信的莉莉的肖像画。尽管长相还年幼，依旧能看出那就是现在完美的莉莉。

    「你这张画是不是有点太过美化了啊？刚才那些照片里头的怯懦感觉，一点也没有画出来嘛。」

    「是莉莉要我这样画的，说要描绘理想的自己。她那个时候说要以理想为目标，并且开始努力。」

    「咦……那么说，这就是你那时心目中最理想的莉莉？」

    「是啊。」

    夜美点点头，这么回我。

    原来如此。

    莉莉她大概是后来就拚命地让自己接近夜美的理想吧。反过来说，塑造现在的莉莉的人说不定就是以前的夜美。

    听起来倒也是一桩美谈，不过夜美这样子可是不小心生出狮子身中虫来倒吃狮子肉啊。

    要是放著不管的话，莉莉说不定只会成为一个能力很弱的变态……所谓的世事难预料就是这么一回事啊。

    后来我就跟夜美一起看著慢慢长大的夜美，以及她身边眼神变得愈来愈可疑的莉莉的照片，度过这段时间。

    夜美的父亲是在晚上六点刚过的时候回到家里的。

    由于他在相簿中会不时出现，我已经知道他的长相是怎么样了。

    是一个表情有型，感觉绅士的老爸。

    他那富含力劲的眼光令人印象深刻，让我觉得夜美的眼睛应该是遗传自伯父。

    「……你就是阿康啊，我有听说你的事了。」

    伯父回家向睦美阿姨与夜美打了招呼之后，便转为面对我这边。

    「是、是的。那个……我不知道她们是怎么介绍我的就是了。」

    「你不用那么紧张也没关系，无论是什么样的关系，都谢谢你和我女儿和睦相处。就像你知道的一样，夜美她很特殊，无论是论种族，还是她那内向的性格都是。」

    内向的性格……？我一瞬间对这一点生了怀疑，不过想到夜美平常在其他男生面前都会僵住的样子，就觉得这样形容也没有错。

    「阿康，我们能不能单独聊一下？」

    「老公，要聊可以晚点再聊啊，不然我特地做的菜会凉掉。今天有客人来，我可是比平常还要大展了身手呢。」

    「可是你煮的菜一直都很好吃啊。」

    「唔呵呵，我的意思是今天更好吃了&#9834;」

    看见突然开始恩爱的绅士与美女，让我有点不爽。

    我稍微看了一下夜美，发觉她只是一脸正经地站在原地。从她一点反应都没有的样子来看，这恐怕就是天谷家的日常情景吧。

    这是在我家难以想像的光景。我老爸目前独自在国外工作，不过就算他久久回来一次，老妈对他也不会这么好。

    我想著这种事情的时候，夜美以自然的态度靠近伯父开口。

    「爸，晚点我想麻烦你送我和阿康回去各自的家。那个时候，我们再一起聊就可以了吧？」

    她一派平常地使唤父亲。

    「我知道了，既然这样就照你说的做吧。」

    不过伯父没有露出一点厌恶的表情，回了她一个强烈的同意。

    「阿康，我晚点送你回去。不过，夜美今天就留下来住吧，现在还在放暑假对吧？」

    「咦？嗯～可是……」

    「爸爸听说夜美要回来，就买了你喜欢的零食喔。」

    伯父从便利商店买了一整袋的蘑菇山回来。

    6

    过了晚上八点的时候，我终于成功地脱离天谷家。

    是睦美阿姨说的「时间已经晚了，阿康也一起住下来如何？」这句话成了开端，让今天的聚会画下句点。

    最后是伯父帮了我一把，才让发抖著一直说要回家的我有办法离开。

    我坐上伯父车子的副驾驶座后，夜美在外头敲了敲车窗。

    「……怎样啦？」

    我降下车窗，这么对她回话。

    「……今天很谢谢你。毕竟都是多亏有阿康，我才有办法回到家里来。一家人都在那边死要面子的话，果然还是不太好呢。」

    我觉得这样的话实在不像是夜美会说的，有点不知所措。

    「下次啊，就麻烦阿康介绍我给你父母认识喽？」

    「咦……啊，呃……嗯。」

    「晚安。」

    脸颊微微泛红而嘻嘻笑的夜美感觉与平时烦人的她判若两人，不禁令我心头悸动。

    「……嗯，晚安。」

    伯父踩下油门，车子缓缓地开了出去。

    我发愣了一阵子，同时从后照镜看著夜美逐渐远去的身影。

    「……晚上的梦魔真的很美吧？」

    只剩我们两人之后，伯父最先说出口的是这样的话。

    「毕竟夜晚是她们的世界啊。当然，我也很喜欢白天的她们。」

    「这、这样啊。」

    「你和夜美在交往的事，是在说谎吧？」

    对于没有多想就回应的我，伯父突然问了这样的话。

    我吓得看向他那边，他就轻轻地回我绅士般的一笑。

    「我和夜美昨天晚上有通过电话，她说会带男朋友过来，讲得很开心的样子。可是，我一直以父亲的身分在夜美身边守护著她，我很了解她，一下子就发觉她是在打肿脸充胖子了。」

    「这、这样啊……」

    「感觉起来，你应该是在配合那孩子的任性？」

    听见这番话，我差点就要流下眼泪。

    他能理解！没想到在这种地方，会遇到能理解我的人！

    在驾驶座悠然微笑的伯父，现在看起来是全世界最可靠的存在。

    心情鼓舞起来的我，觉得对这个人说不定就可以开阔胸襟，将毫无虚假的真心话说出口。

    「是、是没错……不过，我不讨厌那样啦。」

    「夜美好像和你满亲近的，明明那孩子不擅长和男生相处呢。到底发生了什么事？」

    我老实地诉说了和夜美之间发生过的一切。

    我对现实中的女孩子有心理阴影，变得只对二次元女生有兴趣的状况。

    夜美看上了那样的我，要求我当她的练习对象，帮她克服自己的恐男症……

    「原来如此，一切都是从她的画作开始的啊？」

    「……是啊。夜美她是个天才，我觉得这世上没有比她画的画还要更棒的东西。」

    「夜美是把身为梦魔的力量注入了画作之中，你说不定是被那种力量缠身了。」

    「被力量缠身……？」

    「没错，我以前也是一样。我和妻子相遇之后，持续了一段心里头只会想著她的日子，那就是她们的力量。」

    道路前方的时相转为红灯，车子稳稳地停下。

    「如果要和梦魔之间有健全的交往，就得脱离那种状态才行。她们拥有魅惑的力量，但是在那种力量支配下的感情，并不能称为真正的爱情。」

    「您说的话，我听得不是很懂……」

    「意思是需要控制情欲。看见美丽的女性就会按捺不住，产生那种感情──这就是男人的本能。她们会操控那样的感情，也就是说，无法控制情欲，露出破绽让梦魔随意摆布的人类，没有办法和她们培育出对等的爱。这样讲你懂吗？」

    咦？现在该不会是在讲还满严肃的话题吧？

    「你看这个。」

    伯父这么说道，从外衣内侧口袋拿出了一张照片。

    我拿过来看了之后，发觉那是睦美阿姨和一名体格宽阔的男性的合照。

    那名男性很明显不是伯父……一点也没有绅士的感觉，眼神也没有他那么有力……应该说，或许是眼皮肿得很胀的关系，那名男性的眼睛本身十分细小。

    这是睦美阿姨以前交往过的男人吗？可是，为什么伯父会有那种人和自己太太的照片呢……？

    灯号转为绿灯，车子开始前进。

    「照片上这个人是谁呢……？」

    「以前的我。」

    「──咦咦！」

    由于实在太过惊讶，我发出乱了手脚一般的声音。

    「呵呵，看见这张照片，每个人都会有像你一样的反应，也常常有人问我是不是生过什么重病。不过，这也是理所当然的。」

    「您、您是减了重吗……？」

    「不，不是那样。受到梦魔的需索，就是那么一回事啊。」

    那么一回事，是怎么一回事啊？

    结果是这么一回事。

    「我因为妻子的魅力而著了魔，妻子对我索求的时候我会尽心尽力地回应她。毕竟梦魔的爱十分激烈，而且没有限度啊。结果不知不觉间，我肥胖的身体就被她榨乾了。」

    「对、对您索求的时候……？」

    「……如果你也是个健康的男生，不用我讲得一清二楚你应该也听得懂吧？」

    说了这句话之后，伯父又绅士地轻轻笑了一声。

    不，你对和你女儿同年纪的幼小少年都说了些什么啊！

    「……睦美阿姨她，是说伯父您对她很专情所以才和您结婚的……？」

    「她那么说有一半正确，一半不对。毕竟我妻子她有时候会自己想得太多啊。」

    伯父带著苦笑这么说。

    我打从心底理解他所说的话。陷入化境之中的睦美阿姨，的确很自说自话……

    「自从我对她的魅力著魔以来，其他女性对我来说都无关紧要了。然而，那段时间我只是受到妻子身为梦魔的力量影响而已。我后来重新检视自己的精神状况，和妻子孕育了健全的爱情。我变得能够控制情欲，发觉自己就算能自制也还是爱著她。」

    「那、那可真是厉害……」

    「可以说这是必要的作为呢。当时的我简直就是精力旺盛的猴子，要是维持原样的话，一定会无法抗拒快乐而丧命吧。我会想要和你单独谈谈，就是为了给你这个忠告，毕竟妻子和夜美在场的话，就不能讲这种话题了。」

    「啊啊……原来是这样。」

    「虽然你好像有点特殊，不过梦魔的力量应该有对你产生影响。这样或许算是关心过头，但我还是建议你好好地重新检视自己的精神状态。以一个今后要和夜美继续交往下去的人来说，现在你内心的破绽还是太多了。」

    今后要和夜美继续交往……听见这句话，我的内心动摇了一下。

    「可是，我们两个，并不是那种关系……」

    「就算你这么觉得，夜美也不见得有一样的想法。无论过程如何，她都对你非常执著。也许那份执著现在在她心中仍然模棱两可，还没有明确的形状也说不定。不过夜美她总有一天，一定也会理解那背后所代表的意义……」

    伯父说了「到了那个时候」，并且接著说：

    「如果你想和夜美建立建全的关系，你就必须抵抗她的力量。梦魔的力量很可怕，而且，那种力量也有可能造成梦魔自己的不幸。」

    造成梦魔自己的不幸？

    我不懂话中的意思而感到困惑的时候，伯父侧眼凝视了一下我之后开了口。

    「能够随心所欲地掌控自己喜欢的事物，那样到底算不算是幸福？我觉得并不是。快乐虽然和爱很像，但两者确实是不同的东西。」

    伯父并不是只有绅士气息而已，他是很绅士的哲学家。

    我在家里附近的公园前下车，走在夏夜的闷热街道上。

    在我的脑袋里头，伯父刚才对我说的话一直挥之不去。

    我对夜美画的图著了魔吗？

    也就是说，我看见她画的图的时候涌现的感情，并不是出自真心？

    想了又想也还是理不出头绪，令我心情不爽。

    如果夜美没有把梦魔的力量注入图画之中，我还会把她的图和其他插画家的图摆在同样的标准上看吗？

    比如说，像白白老师的图那样……

    钻研各种技术，在映入眼帘的一瞬间就确实会被萌到的插图。可是，那却没有像夜美的图那样，让我感受到可以说是终极理想的魅力。

    这时，我恍然领会了自己会不爽的原因。

    我可是二次元的探究者，而我觉得自己心中对插图的爱受到了否定，因此才会觉得不爽。

    就在我想著这种事情，回到家门前的时候。

    我发觉玄关前面伫立著一名少女，而觉得有点意外。

    那个女孩子的面貌端整得可怕，纯白色的头发也令人印象深刻。

    她的右手提著一个电影中的杀手会携带的那种，散发压迫感的手提箱。

    在夏天的夜晚站著这样的少女，不禁让我觉得是不是连我身边都要发生什么灵异事件了。不过，她的存在感实在是很明确，否定了怪力乱神的可能性。

    她一直注视我家的方向，或许是注意到了困惑的我没有进入家中而一直站著，她一下子把目光转向我这边。

    「……这里是你家吗？」

    「是啊。」

    她将手指指向位于二楼的窗户，那是我房间的窗户。

    「那么，住在那个房间的人，是谁？」

    我觉得她那种说话方式挺没礼貌，有点生气。

    她看起来年纪和我没差多少。虽然稍微成熟了一点，不过不管怎么看也都只大了我一两岁吧，了不起也就是那样。

    「你是谁啊？」

    我摆出一张不悦的表情问她。

    「我是救世主。」

    「啥？」

    「我正为了根绝蔓延尘世的邪恶而行动。」

    她直视我的眼睛，非常正经地这么说。

    ……咦咦？

    她就是那种人吧。重度中二病患者。

    对于这种人，不要扯上什么关系比较好吧……

    我别开眼光并缩起嘴巴，打算直接走过她身边。

    然而她却用力抓住我的肩膀，阻挡了我的去路。

    「等一下，我可是回答了你的问题，接下来轮到你回答我的问题了。」

    「呃、不，我在赶时间……」

    「──看来你就是那个房间的主人吧？」

    说著这种话，白发少女的眼光变得锐利。

    「是因为对你不利所以你才不打算回答吧？原来如此，这代表你有自知之明。」

    「什么自知之明？」

    我很不爽，重新面向她。

    我已经被夜美的事弄得不爽好一阵子了，还衰上加衰地被这种莫名其妙的可疑人物缠上，今天的运气可真是差得透顶。

    「别装糊涂，我可是已经看透一切了。」

    对著显露内心不悦的我，自称救世主的她高傲地放话。

    「……你已经被恶魔缠身了。」

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 第三章 救世主现身

    1

    「恶、恶魔……？」

    我吃了一惊，望著眼前的白发少女。

    「没错，而且还是以卖淫为傲，最污秽的恶魔──梦魔。从那个房间可以感受到那只梦魔的痕迹，你想必也有头绪吧？」

    这个少女到底是什么来头……？该不会，跟夜美有时候会说的梦魔界黑暗权力还什么的，莫名其妙的组织有关联吧……？

    我困惑得不知道该怎么应对才好，总之就先装作不知情。

    「你到底在说什么东西，我真的听不懂……？」

    「哦，那就是自己没发觉啊，不过应该也有这种可能性吧。不，这种情况的案例反而会比较多呢。再怎么说，她们可是会出现在沉睡的人们梦中的种族。」

    这么说完，少女就捉住我的衣襟把脸靠过来，目光直视我的眼睛。

    「……嗯，你受到的伤害有点特殊的感觉啊。尽管如此，看起来果然还是梦魔下的手。你最近有没有作奇怪的梦？」

    「奇怪的梦……？」

    「比如说，像是你的心上人诱惑你的梦。」

    听见这番话，我又吃了一惊。

    最近，我的确老是梦到夜美……想到这里，我用力地摇了摇头。

    不是喔！我可不是心里头有在在意夜美！

    「如果是要劝我相信奇怪宗教的话恕我拒绝。反正你就是要说我被恶魔缠上，打算卖除魔的壶给我吧……？」

    「不，我没打算拿你的钱。而且，也不是用壶。」

    「……咦？」

    「是用抗魔符！」

    话一说完，少女就把手提箱放到地上，应声打开。

    手提箱里头放著一捆又一捆的，大概有钞票那么大的纸片。

    「……抗魔符？」

    「这是我为了对抗淫魔而想出来的方法。只要看著这个让精神平定下来，就不会被她们为所欲为了。」

    我以怀疑的眼光看向看起来自信满满的少女。

    这家伙是不是有嗑什么糟糕的药啊？

    报个警比较好吧……她说不定是善良的一般市民不该往来的存在。

    「在夜晚的黑暗之中看不清这张符吧，让我进去你家，到你家里再慢慢说。」

    「……抱歉，这种东西我家已经够多了。」

    「并不够！什么都不做的话，一切都会无法挽回喔！」

    「烦死人了！我今天发生了很多事累个半死！我可没有心力应付什么莫名其妙的救世主！」

    「那么，至少让我消除你房间里的恶魔痕迹。她们可不是傻子，要是察觉有能够对抗她们的存在，说不定就不会再对你出手了。」

    「啥？」

    「我再问一次，二楼的那间房间是你的吧？」

    她指向我房间的窗户。

    「……是没错。」

    「果然是这样啊……不，我能了解你的心情。突然听不认识的人讲这种话，会不知所措也是理所当然。这样啊，我考虑得不够周全。光只说自己是救世主，也不能证明什么身分。我是做这个的。」

    说著这样的话，白发少女从胸前的口袋拿出名片。

    上面写著──自由插画家「白野百子」。

    我不禁瞪大眼睛。

    「竟、竟然是插画家……？」

    「没错。你不用客气，叫我『阿白』就可以了。」

    要怎么称呼根本就无所谓。

    我的意识现在全都被「插画家」这个词汇带走了！二次元求道者就是会对叫做插画的东西无条件产生反应。

    我装作平静，假装没有兴趣的样子问她。

    「喔，哦～插画家啊……你啊，都画些怎样的图？」

    「这张抗魔符就是我的作品。」

    我抢夺般的拿走她递出来的纸片，把眼睛睁到最大加以凝视。

    「──可恶，暗得看不清楚！」

    「所以，到你家里看个仔细不就得了？这抗魔符是用来拯救为恶魔所苦的人们的道具，以终极的美拯救人类的灵魂。我希望你务必好好确认这东西有多么美妙。」

    都说到这种地步了，怎么可能会有人不在意啊！

    看来那是她的自信之作，上面到底画了什么样的图啊……！

    「那么，你可以在这等我吗？我到家里确认完后会再回来。」

    「不行。这样的话，只在玄关也没关系，至少让我进到那里。」

    仔细想想，在这样的晚上让年轻女生在外面等我的话感觉也挺糟的。

    我歪头思考。嗯，只到玄关的话应该还好……而且那样就有办法确认插画的话……

    「……真没办法。要是你有什么奇怪的举动，我会马上报警喔。」

    「你能理解真是太好了。说起来，你有和家人同住吗？」

    「咦？我妈在家。」

    我已经跟老妈说我会在别的地方吃晚餐，她也已经知道这件事了。现在她一定在看电视还怎样，随意地放松吧。

    「嗯，那你对母亲说我是你女朋友就可以了，毕竟你和我的年纪看起来差不多啊。」

    「啥！」

    「别慌张，这只是为了方便行事的处置。这么晚还带进家里的异性如果不是情人的话，反而会遭到怀疑吧？」

    阿白说著这种话，一点也没有愧疚的样子，催促著我。

    「好了，把门打开吧。」

    我无奈地拿出钥匙，应声把门打开。

    然后就在我点亮灯光，打算尽快看清抗魔符的时候，不知道该说时机是好还是坏，老妈正好从房里缓缓现身。

    「啊啊，康史，你回来──嗯？」

    老妈没有继续说话，目不转睛地注视阿白。

    「我、我回来了，妈。」

    「你啊，那个女生该不会……」

    老妈吓得微微发抖。

    这个时候，阿白她很快地用她的手臂搂住我的手臂。

    「伯母，初次见面，我是康史同学的女朋友百子&#9834;」

    「……啊？」

    「女朋友……？女朋友……哦哦，女朋友！哎呀，康史你真是的！你说今天会在朋友家吃饭，原来是这么一回事啊！」

    老妈的眼睛闪闪发亮，产生了史上最佳的误会。

    「不，那个，老妈……」

    「你明明从来就没有跟我说过你有女朋友的事情！你平时都说什么对活生生的女生没有兴趣之类的莫名其妙的话，但终究还是走上正道了啊！」

    「……你可以稍微到屋子里头一下吗？我马上就叫她回去。」

    「她都难得来了，怎么可以那样！百子，快进来快进来，回家的时候我会要康史送你回去，别担心喔。」

    老妈她对阿白露出这几年我都没看过的最棒的笑容。

    我没有看漏阿白的眼光锐利地闪了一下的瞬间。

    「……今天，其实是康史同学说要让我看看他的房间才邀我过来呢。我是第一次要进男生的房间，现在非常紧张……」

    「啊啊，是这样啊！怎么这么惹人怜爱……下次要在白天的时候来喔！那样的话就能好好聊一聊了。我会准备茶和点心给你们，你就先在康史的房间里等一下喔。」

    我觉得这样不妙，拚了命地想要制止老妈──

    「没有啦，妈，我今天跟她约好了到玄关就好！」

    「啥？你是疯了吗？」

    ──可是失败啦！

    老妈显露愤怒的面容，狠狠地威吓我。

    「你要好好地把百子邀进房间里头啊！像你这样的男生喔，说不定不会再遇到这样的女生了！」

    说完这番话，老妈就让拖鞋踩出声音，消失在屋内。

    「……令堂人真不错啊。」

    阿白她窃笑著这么说。

    我把她的手臂甩开，摆明心情不悦地对她开骂。

    「……你这卑鄙小人！」

    「哪有的事，我可是说过要救你了。好了，快点带我去你的房间吧。」

    如此这般，阿白顺利地进入了我的房间。

    2

    「……哼，果然有邪恶的气息在。看来梦魔每天晚上都在这里实行仪式。」

    才刚踏进我的房间，阿白就立即说出这样的话。

    「仪式是指？」

    「用来捕捉猎物的仪式，会让精神衰弱，令自制心溶解。一个人要是落到那种地步，就再也没有抵抗梦魔的手段了。那样的人会变成淫魔的俘虏，化为一个全心全意只为了淫魔而活的傀儡。」

    听见她说的这些，我想起了不久前听夜美她爸讲的那些话。

    ──自从我对她的魅力著魔以来，其他女性对我来说都无关紧要了。然而，那段时间我只是受到妻子身为梦魔的力量影响而已……

    「不过你看来是个自制心很强的男人。就算被卷入了淫魔的仪式，也还能保持心智正常，我有点对你刮目相看了。」

    阿白两臂环胸，朝我这里瞥了一眼。

    「我可是完全搞不懂你在这房间到底感受到了什么，又到底是以什么为根据在讲这种话喔？」

    「反正一般人就是这样吧。毕竟我可是历经特殊训练，将精神面锻炼至极的专家啊。」

    真令人不爽。那种莫名高高在上的态度是怎样啦？

    她那样子，有点像艺人把一般人叫成「门外汉」的时候给人的感觉。

    「可是，就算你是一个稍微能够对抗淫魔仪式的人，还是不能就这样放著这里不管。接下来，我要在这间房里头布下退魔之阵。」

    这么说完，她就打开手提箱，拿出了刚才的「抗魔符」。

    「把这个依照五行来配置位置，就能够布下退魔之阵。这个房间没有那么大，我想想……放个二十张应该就够了吧？」

    听了她讲的话，我才想到一件事，并且让目光落到自己手上。我想起了刚才她给了我之后，我就一直拿在手上的那张符。

    「呵……看著那东西镇静心智，对于驱除恶魔来说可是很有效的手段喔。你今后最好就随身带著那张符，找到机会就望著它。」

    「……这是什么？」

    「还问是什么，你看了就懂了吧，那是裸妇像。虽说如此，但那并不是会引起男人心中不检点的心绪的画作。所谓终极的美，有著超越情欲的特性在。」

    「裸妇像？你说这个？」

    「没错。很美吧。」

    「不，我一点也不那么觉得的说……」

    那张叫抗魔符的东西上面画的女性实在是太抽象，乍看之下完全不会觉得美丽。

    说得更贴切一点，我觉得看起来几乎就是小孩子的涂鸦。

    「别、别光只看造型！我练到登峰造极的是色彩！看见这个角色的上色，你应该会感受到有什么正在对你的心灵倾诉！」

    「色彩啊……？」

    我觉得怀疑的同时，再次注视抗魔符。

    然后过了一阵子，我感到惊讶。

    一开始或许是因为和我期待的相差太多，所以让我觉得失望也说不定。现在重新看起那张画，的确感受到有某种东西正在对我的内心倾诉。

    简直就像夜美小时候画的那张抽象画一般，虽然很难用语言描述它到底厉害在哪里，内心却有种痒痒的受到撩拨的感觉……

    「你现在感受到的东西正是正确的美。美会带来疗愈，满足心灵。那和欲望那种拥有愈多就愈无法满足的感情之间的界线可是非常明显的。」

    「不管界线是不是很明显，你还真是很不会画线耶。」

    我手指著阿白说是裸妇像的图的轮廓，老实述说感想。

    「整体来说，线都抖抖的。既然这样，我觉得线跟线的连接处还是不要那么分明比较好吧？」

    「外、外行人的意见啊！你根本就不知道这样也是一种韵味！」

    「你啊，是用绘图板画吗？」

    我把抗魔符举高，透光观看。

    这个光泽，果然是用印表机印出来的吧。

    如我预料，她回我「……是没错」。

    「你这样不就不太会用绘图板？我认识一个线画得很厉害的人，要不要介绍给你认识啊？」

    「烦死人了！我现在不是在讲那种事情！包含你在内，被淫魔盯上的羔羊们用这个抗魔符就足以拯救了！既然如此，超越这幅画的美就是无用之物！」

    「我可不想被这种半桶水的美拯救！因为，我可是二次元的探究者！」

    「……什、什么？」

    「你别小看插画啊。」

    我单手拿著抗魔符逼近阿白，使她露出一副困惑的模样，身体大幅后仰。

    「给我重来。」

    「……咦？」

    「给我从基础重新来过！你并不是像我一样一点画图的天分都没有！光只是看这张画也能知道，你可是有著超乎常人的色彩天分！既然如此，就应该朝更高的境界迈进吧！」

    「我现在没有在讲那种事情！」

    阿白的怒意显露在外。

    「别恼羞成怒！我可是为了你好才这么说的喔！」

    「我才是为了你好才讲了那些！我的技术怎样并不是现在该吵的事！再这样下去，你真的会被淫魔弄得不成人形！」

    「──我知道了！既然这样，就给你三天！这三天我会好好抵抗你说的什么淫魔仪式！到时候，你再拿已经提升过品质的抗魔符过来就行了！我才不想受到这种图的拯救！」

    「别说些莫名其妙的话！能被拯救就该当成赚到了！」

    这个时候，房门被轻轻敲了两声。

    应声打开的门扉外头，站著浮现满面笑容的老妈。

    「唔呵呵，抱歉喔，打扰到你们了？看你们聊得挺高兴的呢。」

    「不，不会。」

    「康史是不是说了奇怪的话呀？这孩子从以前就没有常识呢。」

    「……妈，别说多余的话啦。」

    我为了阻止阿白再次利用老妈，先下手为强。

    我靠近房门，把老妈拿过来的托盘抢了过来。

    托盘上头放著津云家十分罕见的高级茶点与红茶。红茶这种品味好的洋人东西，我们家明明就几乎没在喝……

    「我们想要两个人聊聊天，妈你快点出去。」

    「哇！这孩子真是的，一副很成熟的样子！好好好，电灯泡马上就会出去的。」

    和说出口的话相反，老妈看起来满高兴的。

    我不禁摆出一张臭脸。

    不过就是儿子带女朋友回家，就会让母亲这么高兴吗……？

    不过，我觉得陷入这种状况很不妙。

    会这样想，是因为阿白和我的关系只是为了避免被怀疑而暂时演的一场戏，到最后总是得弥补这段戏码带来的后果。

    也就是说，之后我要是被问到跟阿白相处得怎样，就必须解释说我们分手了或是我被她甩了之类的。

    到了那个时候，老妈会伤心吗？不，如果只是那样那倒还好，最惨的状况下，老妈甚至有可能认为是我不好而发飙。

    虽说只是顺著事态临机应变，但可真是变得很麻烦啊……

    把老妈赶出去之后，我重新面向阿白。

    本来好像在看著书柜的她，马上以吓了一跳的表情看向我这边。

    「那个，怎么了吗……？那个书柜上，顶多只有放轻小说而已喔。」

    「不，什么事都没有。你别在意……」

    这么说的她，像要蒙混过去一般的摇摇头。

    「算了，也没差。那么，我要继续之前的话题。」

    「不，那已经不重要了，毕竟你的危机感似乎还不够啊。现在，就算我再跟你继续说，你也不会想听我说的话吧？」

    「啥？」

    「明天我还会过来，到时候，你一定会感谢我的。」

    「……不，那个，可以麻烦你别再来了吗？」

    「这可不行。没事的，到了明天你就会知道了。」

    到明天就会知道？什么意思？

    阿白露出一副正合我意的表情点点头，而我觉得可疑地看了她好一阵子。

    ……明天一大早就出门吧，或者假装不在家好了。

    「嗯，这样的话今天你可以先回去了吧？」

    「也对。」

    对著点头回应的阿白，我静静地递出抗魔符。

    「……你这是要做什么？」

    「把这个拿回去。这离及格分数还差得远，我期待你今后画功的进步。」

    「到了明天，你就算哭出来也会想要这个的！到时候你的表情可会非常精彩！」

    阿白整张脸红通通的，从我手中扯走抗魔符。

    3

    我在意老妈的眼光，把阿白送到车站之后。

    我回家洗完澡，然后马上就倒在床上。

    今天真的是累死了。毕竟装成夜美的男朋友之后，还要当莫名其妙称自己救世主的人的男朋友。

    说是这么说，光是能认识夜美他爸那种能理解我的人，就应该要把今天当成一个好日子。看事情要有正面的思维啊！

    我就这样躺在床上陷入半睡半醒，结果下一瞬间，我发觉自己不知不觉间到了夜美的房间里头。

    没有在这之前和之后的记忆。不过，我也不觉得这种情况有什么好在意的。

    「……阿康，我要回去梦魔乡了。」

    夜美一副畏畏缩缩的样子，说出我之前好像也听她说过的话。

    「咦，我们今天不是一起去过夜美家了吗？」

    「那是我老家，我不是在说那个，是在说所有梦魔都该回去的故乡。」

    「这样啊。」

    就在我这样随随便便地回答她的这一刻，夜美的身体开始变得有点透明，使我的眼睛瞪大。

    「啊啊，阿康，我该走了……」

    「等、等一下啊，夜美！这是什么状况！」

    「就说了，我要回故乡。我们再也不会见面了，都是因为阿康一直没有挽留我……」

    「说我没挽留你……才没那回事！既然这样的话，现在我就来挽留你！」

    然后，夜美透明的身体又变回具体成形的样子了。

    「这样啊。你想要挽留我啊。」

    「咦？这是、这样的系统……？你啊，刚才明明马上就要消失了，但是现在存在感又变得好强烈耶。」

    「……那种小事没什么大不了的啦。」

    这么说完之后，夜美忸忸怩怩地对我张开双臂。

    「──嗯？手臂这样是要干嘛？」

    「那、那个……请你把我抱紧紧。这样的话，就代表阿康已经挽留了我，我就不返乡了……」

    「抱紧紧？」

    「对，抱紧紧。」

    面对羞涩地点头的夜美，我整个人慌到不能再慌。

    「咦？可是……就算你突然这么说，我都还没做好心理准备……」

    「我要返乡了。」

    夜美的身体又变得透明。

    「哇，等一下等一下！我知道了啦！抱紧紧就行了吧！」

    「我话先说在前头，如果是把我的手牵紧紧，或者把我的脸颊紧紧地拧一下都不算喔……？要好好地，把我的身体……那个……抱起来揪得紧紧的。」

    「……夜美不会讨厌吗？」

    「为什么我会讨厌啊？」

    这么说完之后，夜美一副讲了不该讲的话的样子，脸又变得更红。

    「真是的！不用管我的心情啦！我现在可是在检视阿康的决心！」

    「我知道了啦……那么，你……闭上眼睛……」

    对我说的这番话点点头之后，夜美露出下定决心的表情闭上眼睛。

    我紧紧注视夜美的时候，感觉到血液冲上了脸。她的身体十分柔软的事情，由于我们已经互相碰触过很多次，所以我早就知道了。

    我觉得女孩子的柔软与幸福是直接相连的。

    我下定决心，要把手绕过夜美的身体的时候──

    「────等一下啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──我的声音冒了出来。

    我猛地看向声音传来的方向，就看到穿著写有「自制心」的衬衫的我，正要飞踢过来。

    踢击全力命中我的下巴，让我回旋著飞退。

    「又一次千钧一发啊，我！」

    「可恶，竟然接二连三地阻挠我！」

    夜美发出怒气之后，她的身体便涌出粉红色的气场。才刚觉得那气场好像变成了扭来扭去的触手状，穿「自制心」衬衫的我就被捉住了。

    「住手啊！这种东西再怎么样都该用来捉美少女吧！捉我的话什么养眼场面都没有啊！」

    「吵死了！你在那边乖乖待著就行了！」

    夜美对身穿自制心衬衫的我大喊，然后朝我这边露出笑咪咪的微笑。

    「来，现在已经没人妨碍我们了，就继续……」

    「呃，刚才是在做什么啊？」

    夜美仍然带著那张笑容，存在感一下子就变得稀薄。

    「啊啊，对喔！等一下等一下！我马上就紧紧抱住你！」

    「──好啊，力量变小了吧！唔喔喔喔喔，不能错过这个机会……哼唔唔唔！」

    另一个我发出咆哮，扯断变得透明的粉红色触手逃脱。

    「啊，糟了！」

    「你这只笨梦魔！我早就看透你的技俩了！才不会轻易被你抓住！」

    「你嚣张什么东西啊！」

    夜美的粉红色触手又伸了过去，不过这次，她不管怎么样都抓不到「自制心」。

    「唔……！看来阿康的自制心真的愈来愈强了呢！没想到他可以抗拒我的魅力到这种地步！」

    「你给我用字典把魅力这个词重新查个一百万次！你这种龙套废柴梦魔，身上根本就没有叫做魅力的要素啊！」

    「──充满『欲望』的阿康！」

    夜美朝著我这边大叫。

    「跟我合作，打倒『自制心』吧！只要痛击那个想要压制你的家伙，你就能得到永恒的幸福了！」

    「别听信恶魔的花言巧语啊，我！你要和我一同奋战！」

    「真没办法呢……这、这样的话就得使出压箱绝活了……」

    夜美她一边说，一边脱下一件开襟外套。

    微微透出底下肌肤的轻薄吊带背心显露了出来……

    我不禁睁大了眼睛。

    「唔、唔唔……！」

    我眼前的夜美，还有穿「自制心」衬衫的我都变小了──不，只是相较之下看起来是那样，实际上是我的身体变大了。

    「糟、糟了！『欲望』正在肥大化！冷静点啊，我！你可是二次元的探究者！」

    「咯咯咯……看来终于成功让『欲望』溃堤了啊！好了，阿康！你现在已经自由了！你应该能不做任何犹豫地抱紧我了！」

    夜美她又一次对我敞开双手。

    「我啊，会把你所有的愿望一一实现！来吧，阿康！你想做的事情是什么呢！」

    「大、腿……」

    「大腿？」

    「大腿枕……」

    一瞬间的寂静来袭。

    「咦？意外的还很冷静呢……？那样子就可以了吗？」

    「住手啊！你不是还有砸下打工的钱去买的稻草人小鬼抱枕吗！这世界上不可能有比那更好的枕头了！」

    「住口！」

    我对穿「自制心」衬衫的我展露敌意。

    我的忍耐到了极限，脑袋快要不受控制了。

    「对喜欢的事物说喜欢难道是那么不应该的事吗！我的确是喜欢二次元！不过，我对夜美的感情更加──」

    「──康史！喂，康史！」

    听不习惯的巨大声音在耳边响起。

    我恍然回神的时候，眼前出现的是阿白的脸。

    「……奇、奇怪？」

    「你没事吗？看起来好像作了很惨的恶梦呢。」

    我还没办法理解状况，衬衫湿了一大片。

    环顾周围，我便发觉这里是我的房间。

    「……是、是梦啊。」

    「看来你果然作了恶梦。呵呵，不过，今天我对你这个人更加刮目相看喽。」

    ……刮目相看？什么意思啊？

    我脸上浮现疑惑的表情，阿白对我回以窃笑。

    「会认为淫魔的诱惑是恶梦，就是你的自制心有在强烈运作的证明。你身上仍然有著抵抗淫魔的意志在。」

    「这、这样啊……」

    那的确是很可怕的一场梦。只差一步，我就要说出自己对夜美的想法是──「那个那个」了。

    「……是说，你怎么会在这里？」

    到了这个时候，我对她投以最基本的问题。

    这里是我的房间。而且，我从昨晚就睡到现在。

    「你明知故问，我是今天早上来的。我昨天不是跟你说过？说我还会过来。」

    「不，我不是指这个，是在问你为什么会在我房间里！这算是非法侵入吧！」

    「我可是有得到许可喔。是你的母亲准我进来的。」

    「我、我妈……？」

    「儿子的情人都来了，怎么可能不让人进来呢？」

    不，当然不能让你进来啊。为什么我的想法被忽视了？

    我瞄了一下枕边的时钟，发觉时间差不多是九点刚过。

    「顺带一提，你的母亲刚才说要去打工就出门喽。她还对我说了『当你自己家就好喔，唔呵呵』。」

    「真的假的啊……既然有客人来，一般来说应该要叫我起床吧……」

    「你妈的意思就是──你的事情全部交给我处理。也就是说，就算说这个家的所有权力现在都掌握在我手中也不为过。」

    「你这样曲解过头了吧！」

    毫不理会我的吐嘈，阿白靠近了书柜。

    她在那边翻找东西，最后拿出了一支黑笔。

    ……奇怪，书柜上怎么会有那种东西？真要说起来，那种东西我可没有印象……

    「你觉得这是什么？」

    「咦？不就一支笔？」

    「不是，是小型的监视摄影机。」

    「──啥！」

    「昨天我有说过了吧，说『到了明天你就会知道了』啊。这玩意儿在深夜，你安静睡著之后，把这个房间里头发生的事情都拍下来了。

    「这不就是偷拍吗！」

    「有这么做的必要。」

    「是说，你什么时候放的啊！到底是在什么时候设下这种机关的！」

    「就在你昨天跟母亲说话的时候。」

    说起来，昨天赶走老妈之后回头看，我有发现阿白好像三不五时就会注意一下书柜那边。

    不过她竟然设置了监视摄影机，这谁想得到啊？

    阿白一副自己没做错事的模样，把笔盖拿掉，拿传输线连接笔上的接头。然后，她打开之前那个手提箱，拿出压在抗魔符底下的笔记型电脑。

    「接下来，就让你看看昨晚在这个房间实行的淫魔仪式吧。这样的话你应该也会怀有危机感，愿意听进我讲的话了。」

    「不，我现在对你的行动就怀著危机感了……」

    「没有伴随力量的正义，有时候并不能称之为正义啊。」

    可是现在没人在讲这种事情耶……

    操作了电脑一阵子之后，阿白对我招手。

    「……看吧，康史。这就是用梦境让你痛苦的淫魔真面目。」

    4

    就在我要窥视电脑画面的时候，电铃叮咚一声响了起来。

    「好像有客人来了……」

    「你就装不在家──唔！」

    这时，阿白的表情突然变得险恶。

    「咦，怎么了？」

    「这个气息难不成……不，一定没错！」

    阿白背部紧靠房间的墙壁，并沿著墙面缓缓靠近窗边。

    然后她稍微拉开窗帘，从那微小的缝隙中俯瞰下面的玄关。

    「……是淫魔！没、没想到会在光天化日之下，自己现身啊！」

    我靠近她的身边，像她一样往下俯瞰玄关。

    在那里的是跟昨天一样戴著墨镜和口罩的夜美。

    「……你认识她？」

    「咦？算是吧……」

    「你冷静听我讲。她看起来像是一般的人类，但其实是淫魔。很遗憾，你得放弃和她建立至今的友情了。」

    阿白的口气好像在同情我一般。

    「啥？」

    「你会疑惑也是情有可原。该憎恨的是淫魔的邪恶本性！她装成普通的人类来接近你，虎视眈眈地企图把你收为自己的奴隶……」

    看来阿白是没想到夜美已经直截了当地告诉我她就是梦魔了。不过，这样也合乎常理吧。

    可是如果我不知道梦魔的存在，就像阿白说的一样被夜美骗了的话，我想我也只会把阿白的言行举止视为和一般人活在不同世界的怪胎吧。

    这位少女好像真的没有那方面的平衡感。

    「她可真是不幸，因为有我在这！喂，你就装成什么都不知道，去把那个淫魔邀进家里来。」

    「邀她进来之后要怎样？」

    「当然是要驱除掉。」

    阿白露出非常正经的表情说出这种话。

    虽然我不知道她想做什么，不过这下子还是不要让她们两人碰面比较好吧……

    我没有理会电铃，走去玄关，尽可能摆出微笑的表情跳到夜美前方。

    「嗨，夜美！」

    「咦！今天是直接出来的形式吗？」

    夜美慌慌张张地拿下口罩及墨镜。

    「──锵～！结果果然还是我！」

    「不，我早知道了。我刚才不是都直接叫你夜美了吗？」

    我立刻这么回答了之后，夜美就一副很扫兴的样子拿出平板，开始一边碎碎念一边碰起画面。

    「……刚才那态度该扣分呢……毕竟害我像个笨小丑一样……」

    「你的花招没有落空的话才稀奇吧……是说，你今天是来干嘛的？」

    「嗯，我想说要告诉你昨天夜美检定的结果。」

    听见她这番话，我又无精打采了。

    另一方面，夜美则是露出得意到不能再得意的表情。

    「毕竟昨天只讲到一半。不过，后来我好好地评分之后啊，出现了非常惊人的结果！我想说阿康一定会很开心，一定会对我感谢得掉下眼泪，心里头静不下来呢。」

    「你可以回去吗？」

    「不行！工作效率很好的莉莉，今天好像要作为『夜美』的代理人直接和阿瑛老师见面了。明明如此，扮演夜美的关键人物阿康怎么可以有这种态度呢！」

    「可是啊，我今天很忙。」

    「你刚才在做什么？」

    被夜美这么一问，我有一瞬间退缩了。

    我死也不可能讲说有个奇怪的救世主要我引诱你进去屋子里啊。

    「不，那个……我在做暑假作业啊。」

    「这样的话，要不要我教你？毕竟我全部都已经写完了。」

    这家伙，为什么那种事情就会处理得这么俐落啊？

    「呃，其实也没有什么你不教我我就不懂的地方啊。」

    「阿康不擅长英文吧？期末的考试你都在及格边缘了。不过，只要我教你的话，一定没多久就能让你进步到全学年前九名喔。」

    我还在想著藉口的时候，夜美似乎是想到了什么，脸颊微微染起红，态度也变得忸忸怩怩。

    「那个……现在，里面有你家的人在吗……？」

    「咦？」

    「如果在的话，那个……我想说打个招呼。毕竟昨天阿康都和我爸妈见面了……」

    「不，现在不在喔。我妈去打工了。」

    就在我说到这里的时候，我望了一眼二楼的窗户。

    要是阿白的事被知道的话就糟了啊……我心里这么想。

    然而，事情并不像我想的这样。

    在我视线的前方，有著偷偷注视我们这里的阿白的身影。

    她露出一副觉得不妙的表情迅速躲到窗帘后面。但是，跟著我一起向上看窗户的夜美，看来是没有看漏她的身影。

    「──哇啊！刚、刚才，阿康的房间里有人耶！」

    「呃，不，那个人不是……」

    「是头发苍白的女人！该、该不会是幽灵？不过她的存在感非常强烈耶！」

    「你先冷静一下！她是那个……亲戚！对，是暑假来我家里玩的亲戚的女孩子喔！」

    「你刚才不是才说家里没人在吗！」

    这个时候，夜美突然睁大眼睛。然后，她的嘴边一颤一颤地发抖。

    「该、该不会，阿康……你跟那个女人……」

    「……嗯？不对，先等一下，我觉得你好像误会了很多事情……」

    事态是不是往更糟的方向进展了？我这么心想，身体冒出冷汗，拚命试著说清事实。

    「误会？有什么误会！把女人带进家里还对我隐瞒，不就证明了你们要做不可告人的事吗！」

    「就、就说不是了……！该怎么说才好呢……那个女生对你没有什么好印象，我想说不跟你提起她的话会比较好……」

    我也不可能直接说她是要来驱除梦魔之类的。然而，夜美听了我这番话之后，又比刚才更激动了。

    「那个女生对我没有好印象是怎么一回事啊！你对那个人提过我的事了吗？」

    「咦？不，那是因为……」

    「你是怎么说的！你明明就不愿意跟我说那个人的事情，那你到底是怎么跟她说我的事的！」

    气到整张脸红通通的夜美眼中浮现泪水，让我整个人慌了起来。

    「就、就说不是那样了！我跟她之间真的什么都没有啊……」

    「零分！我以后再也不理阿康了！」

    「啊啊，真是的！」

    我自暴自弃地用力抓住夜美的肩膀。

    瞬间，夜美的身体颤抖了一下。她的嘴巴虽然开开合合的，却似乎没有办法好好地从嘴里讲出一句话。

    「啊……啊唔……」

    「你觉得我有厉害到有办法对你隐瞒别的女生的事吗？」

    「……这、这个嘛……」

    夜美整张脸通红到好像要喷出蒸气一般，她缓缓低下头去，用力地用头顶了一下我的胸口。

    「……也对。说起来，阿康只对二次元有兴趣而已嘛……」

    「──咦？……啊、呃……对啊……嗯，就像你说的一样……」

    距离实在是太近了。我维持著像要抱紧夜美一般的姿势，就这样整个人僵硬地愣在玄关前面。

    ──事件就是在这一刻发生的。

    突然间，背后飞来奇怪的绳子，把我和夜美的身体捆了起来。

    「……嗯啊？」

    「干得太好了！虽然你似乎没办法把她引进房间，不过要挺身压制淫魔可是需要相当大的勇气啊！」

    我回头往后看，看见阿白脸上挂满了夸耀自己胜利的模样。

    「见识到了吧，这就是白野流退魔法第二十二招！念导捕缚之术！」

    绳子紧紧地把我们两个的身体捆住。

    我有一瞬间在想「这是什么原理？」不过现在有远比那更重要的事。

    那就是──我和夜美现在被绑在一起。

    姿势就和刚才一样──也就是说，我仍然和夜美面对面。

    她软绵绵的胸部抵住我的肚子，让我差点就要失去理智。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷静点，淫魔在白天没有那么大的威胁！只要我在这里，她就没办法对你造成危害！」

    「重点不是那个啦啊啊啊啊啊啊！救、救救我呀呀呀呀呀呀呀！」

    就算我想拚命挣扎甩掉绳子也没办法，毕竟现在我是处于跟夜美紧紧贴在一起的状态，要是不小心伤到她就不得了了……

    没办法行动的我顶多只能僵直身体，尽量不去感受来自夜美的刺激。

    这个时候，我的身体前方突然变重，差点就失去了平衡。

    「唔哇！夜、夜美？」

    我叫了夜美的名字，但她却没有反应。

    她满脸通红地晕了过去，看起来是腿软了。

    「哦，这可恶的淫魔，不省人事了啊。看来是我绑得太紧了一点。」

    阿白用力拉住绳子，打算把夜美跟我一起拉进家里头去。

    「呃，喂！给我慎重一点！要是弄痛了哪里的话你要怎么负责啊！」

    「你是个男人吧，稍微一点痛就该好好忍耐。」

    「我不是在说我，是在讲夜美啊！」

    我这么说之后，阿白看起来似乎愣了一下。

    「你、你在生什么气啊……？别吵了，快点过来……」

    后来，我的身体连半级级不了，就跟夜美一起被带进了自己的房间。

    5

    「真没想到淫魔会自投罗网啊，得来全不费功夫就是这么一回事吧。」

    阿白不怀好意地微笑，窥视著仍然晕厥，受到绳子拘束的夜美的脸。

    我们进来之后，她解放了跟夜美绑在一起的我，接著又使出奇妙的力量，用绳子单单把夜美绑了起来。

    我在旁边望著那样的阿白，轻声问她。

    「你啊，为什么做得到那种事……？」

    「那种事是指什么？」

    「就是说，不用手就让绳子动来动去啊。」

    「我有训练过。要与恶魔一战，我认为有必要修得那种力量。有办法做到之后就会发现这不是什么难事了。」

    这家伙是怎样啊……不过我在知道梦魔这种种族确实存在之后，在某种程度上已经可以相信这世界上就是有这种不知其所以然的人物存在了。

    「唔、唔嗯……？」

    这个时候，伴随著挑动人心的吐息，夜美微微睁开了眼睛。

    「哦，醒过来了吗？要是你就这么一直睡下去的话可是会死得很轻松的呢。」

    「──哇啊啊啊啊！现在是什么状况！」

    发觉自己被绑住的夜美惊讶地不停张望。

    「别吵！不过你都醒过来了，这样也好。给你一个为自己的罪过忏悔的机会也不错啊。」

    「为罪过忏悔？你到底在说什么……」

    夜美发觉我也在旁边之后，便对我投以一张困惑的表情。

    「阿康，这个人是怎样？」

    「……不，老实说我也搞不太懂。」

    「为什么要让你也搞不懂的人跑进你家啊！」

    「是她擅自闯进来的啊！」

    「少在那边闲聊！」

    阿白发出凛然有力的声音。

    「看来你没搞清楚现在的状况啊，卖淫的恶魔。我是退魔师，为了让你们这样的恶魔在世上根绝而四处活动著。」

    「退、退魔师……？」

    「呵呵，看来你终于有办法理解了啊。没错，我就是──」

    「你的活动有受到日本政府的许可吗？要是以个人的身分违抗梦魔界的黑暗权力，你这个人可是很容易就会被消除的喔？」

    「哼，我可没闲功夫听你讲废话。邪恶就该毁灭，我做的事不过就是这样而已。」

    本来还以为阿白话被打断之后会乱了步调，但她理直气壮地回了这样的话。

    既然不会被夜美的步调带著走，代表她如果不是几乎都没在听别人讲话的那种人，就是精神面十分坚强的那种人。

    ……不过，我觉得真要讲的话，阿白应该是前者就是了。

    然而，讲到不听人说话的特质，夜美也不会输人。

    她不知道为什么摆出一张得意的表情，威吓人般的放话。

    「原来如此！这状况我完全理解了！」

    「呵呵，看来你终于理解自己的立场了啊。对，你接下来就会──」

    「阿康是为了保护我不受你这种莫名其妙的女人骚扰，才会说家里没有人在吧！」

    夜美得意洋洋的表情面向我这边。

    「……咦，我？你那是对我说的？」

    「当然啊！不然还有谁啊！」

    「我不想被卷入对话之中啊……退个一百步来说，你们要在我的房间弄些有的没的是可以啦，但我希望你们把我放著不管就好。」

    「阿康刚才那种微妙的态度，现在这样想的话也全都说得通了！阿康只是被突然跑过来的奇怪女人缠上，并不是自己主动把她带进房间！」

    「呃，那个，这方面的误会解开了是很好啦。」

    「嗯，都是我太心急了……毕、毕竟阿康刚才紧紧抱住了我……那样我就明确知道阿康心里对我是怎么想的了……」

    ──嗯？

    「不对，等一下喔……」

    「这样的话，可以麻烦你离开这里吗？」

    没有理会提出异议的我，这次，夜美的话锋转向阿白。

    「阿康他很忙，他可没有那种闲功夫搭理你这种人喔。」

    「你这家伙！一脸得意地说完全理解状况了，结果根本什么都没有理解嘛！」

    阿白发怒。

    「对啊！不要擅自推进话题！刚才会那样是因为不可抗力的因素，我可不是凭自己的意志把你紧紧抱住的喔！」

    我也发怒。

    「你在说什么东西啊！」

    「咦咦？现在应该是我们联手夹攻这个龙套废柴梦魔的时候吧！」

    「阿康到底是站在谁那边啊！」

    「还不都是因为你讲了奇怪的话！」

    场面极度混乱。

    我弃了不想卷入怪胎们的争端的保守态度，为了守护自己的尊严而积极迎战。夜美她会错意的行为，可不能就这样放著不管！

    「──烦死人啦！不要愈讲愈往莫名其妙的方向推进！」

    大声制止吵来吵去的我们的人，是阿白。

    「……康史，看来你还没有理解淫魔的可怕啊。就算用讲的你也听不懂吧，总之，你先看看这个影片。」

    「影片？」

    这时，夜美发出了可疑的声音。

    「你也乖乖在那边看吧，然后要忏悔，为自己邪恶的行径好好忏悔啊。」

    「你、你在说什么啊……？」

    「你不是每天晚上都在这个房间实行淫魔的仪式吗？这个房间里头留有那样的痕迹。」

    一说完，夜美的脸色就变了。

    「淫魔的仪式……？奇怪了，我听不懂你在说什么耶……？」

    「装傻也没用。昨天我在这边放了监视摄影机。康史入眠之后，这个房间里头发生了什么事情，都确实地录成影片了。」

    「咦？监视摄影机……？」

    「没错。」

    「这不就是偷拍嘛！阿康，这个女人很危险！快点把她抓起来比较好喔！」

    夜美一脸著急，扭动受到拘束的身体。

    「来，康史，看影片吧。」

    「住手啊啊啊！那种东西不可以播喔喔喔喔！」

    夜美虽然苦闷地拚命挣扎，但她就如字面所示，手脚无法行动。

    电脑萤幕上开始播放影片。

    在整体覆上一层绿色的光线之中，映照出我的房间。我知道防盗摄影机拍到的犯案现场之类的，用红外线夜视模式留下的，就会是这种影像的纪录。

    可是，想到这拍的是自己的房间，我就有种不可思议的感觉。

    床铺上头有著沉沉入眠的我。

    「快转吧。」

    画面下方的时间轴迅速推进──在某个瞬间，房里迎来了变化。

    房间里头出现了一个影子。

    『……咯咯咯，看来你睡得很熟呢……』

    摄影机清楚地捕捉到人影与声音。

    那无庸置疑是夜美。

    「不是这样的！事情不是这样的啊！」

    处于毛毛虫状态的夜美通红一张脸，扭来扭去。

    影片中的夜美靠近床铺，望著我的睡脸望了好一阵子。

    「你啊，这是在干嘛？」

    「什、什么都没做喔……你看了就知道了吧……」

    夜美一边别开眼光，一边吞吞吐吐地回答。

    「──有行动喽！」

    阿白的声音又让我把注意力集中到影片上。

    影片中的夜美伸出发抖的手指戳了戳我的脸颊。

    然后，她就露出「藓舂ぉぁ拐庋的满足表情，轻笑了起来。

    「……不，你这到底是在干嘛啊？」

    「当、当然是要造成你的痛苦啊！要是你有蛀牙的话，光只是被碰到脸颊就会痛啊！」

    「可是我没蛀牙啊。」

    「──快看！这次是要下什么毒手呢！」

    阿白以认真无比的势头用力地指向电脑画面。

    影片里的夜美走到房间角落，稀松平常地拿起我挂在衣架上的外套之后，毫不犹豫地披到自己身上。

    然后她把脸埋进衣袖之中，又一脸满足地微笑起来。

    「你这家伙在干嘛啊？」

    「因、因为很冷嘛！最好还是不要因为是夏天，睡觉的时候就把冷气开得这么强！那样一定会感冒的啦！」

    「我可是有定时三十分钟，让冷气时间到了就自己关掉喔。是说，梦魔不会受气温影响的说法去哪了啊？」

    「──这、这是！」

    阿白的声音又把我的注意力拉回影片上。

    以绿色为基调映照出来的我的房间里的夜美维持著披上我的外套的样子，在地板上滚来滚去。滚来滚去滚去滚来……就这样，不管我们怎么看，夜美都一直没有停止滚动。

    「完全不晓得这么做的动机……」

    「是、是我稍微想运动一下了啦！在房间里头滚来滚去啊，最近在女生之间很流行喔！」

    「竟然有流行那种行为啊，女生还真是神秘耶……是说，就算是那样，那也不是该在别人房间做的事啊，这样子会很吵耶。」

    实际上，夜美在地板上横行无阻滚动的行为，是在她的脸用力撞上书柜之后才停下来。她发出了非常大声的噪音。

    夜美按著鼻子挣扎了好一阵子，之后，她又突然像什么事都没发生一般地站起身子，并且从怀中拿出蓝色的塑胶野餐垫摊开。

    塑胶垫上头画有像是魔法阵一般的东西。

    「那是什么？」

    「是六、六芒星！这果然是淫魔的仪式……！」

    阿白她惊讶地倒抽了一口气。

    影片里的夜美在六芒星的各个顶点放上蜡烛，并且用火点燃。

    「原来如此，这的确像是某种仪式啊。」

    「我也只在文献里头看过！这、这可是十分珍贵的影像啊！」

    这么说的阿白用力抓住电脑。

    竟然还有文献之类的喔，资讯来源信得过吗？

    影片里的夜美跳著奇怪的舞蹈，在六芒星的周围绕来绕去。

    「这是何等可怕的景象……」

    「这个会可怕吗？看起来不就跟盂兰盆节跳的舞差不多？」

    这么说来，现在正好是盂兰盆节的时期。

    「千万不能盲信眼睛看到的事物啊！淫魔实行的这种仪式具有让猎物的意志衰弱的效果！要是让一个人一直作著刺激同样欲望的梦，那个人的精神面就会对那股欲望产生免疫。然而，实行这个仪式会溶解那种免疫，进而让自制心崩毁……」

    阿白讲的这些话，让我想起我最近常作的那个梦。

    说起来，梦里出现的夜美敌视身穿「自制心」衬衫的我，而且老是找充满「欲望」的我说话啊。

    然后昨天欲望终于肥大起来，甚至将自制心视为自己的敌人。

    我以疑惑的眼光望过去之后，夜美就满脸通红，一下子把目光从我身上别开。

    虽然只是这样一个小动作……不过这下子，夜美应该是承认了自己做的事情。

    6

    「我、我是冤枉的！」

    突然，处于毛毛虫状态的夜美大叫出声。她依旧整张脸红通通。

    「这是要陷害我的圈套！阿康，那种女人说的话你可不能信喔！」

    「住口，你这邪恶的淫魔！你的恶行恶状，现在已经一目t然了！」

    这么说的阿白，像要从夜美的视线下袒护我似的站起身子。

    「康史，你已经了解了吧？很可惜，这女的是梦魔，再过没多久你就会被这女的虏获，最后成为一个只会顺著欲望行动的傀儡。」

    当然，我早就知道夜美是梦魔的事情。然而夜美有没有活用梦魔的能力，对我使出魅惑的力量这点我就不知道了……

    想得愈久，我的思考就愈往最近常常作的那个梦去。梦中的我觉得夜美很可爱，让我难以自拔……

    「难道，我是受到夜美虏获了吗……？」

    「没错，如果你心里对这个淫魔有一点点好感的话，那就是梦魔的毒已经开始在你身上扩散的证据。不过，那种毒有办法确实根除。只要把这张抗魔符放在身边，认知正确的美就行了。」

    阿白靠近手提箱，又一次把抗魔符递向我这边。

    「我是为了不要再让别人像我这样受苦，才创造了对抗梦魔的方法。只要用了这个，你就一定能够得救。」

    她这么说，一边很不甘心一般的咬紧下唇。

    「像你那样……？你啊，以前发生过什么事吗？」

    「我最喜欢的儿时玩伴成了淫魔的俘虏。我那个时候年幼得对于恋爱没有半点概念，但现在回想起失去那个人的悲伤感觉，就让我觉得那一定就是我的初恋吧。」

    「这样啊，所以你才会怨恨梦魔……」

    「正是如此。当时我虽然还小，但还是拚命寻找能让受淫魔摆布的儿时玩伴的心恢复的方法。可是在我找到方法之前，我就因为双亲的关系而搬家了。我和儿时玩伴再也没见过面……不过，我总有一天要找到曾经最爱的那个人，我想要从淫魔手中把那个人救出来。」

    阿白的眼光锐利，她瞪著夜美。

    「……而且，我可不是自己得救就会满足的女人。和我拥有一样痛苦的人们，我全部都会拯救──这就是持有力量的人的责任和义务啊。」

    听阿白说这些话的时候，我想起了夜美她爸昨天晚上对我讲的话。他自己曾经因为受到睦美阿姨的虏获，变得眼里只能看见她一个人。

    伯父他似乎很幸运地逃离了那股魅力，而得到了重新检视自己的机会，可是成为梦魔俘虏的人，不见得每个人都有办法像他那样吧。

    可是，他也说过这样的话。

    梦魔的力量，也会造成梦魔自己的不幸。

    我动身挡在呈现毛毛虫状态在地上滚的夜美，以及对她尽露敌意的阿白之间。

    「……你这是什么意思，康史？」

    「……给我点时间。给我一点和夜美两人单独说话的时间。」

    「不行。要讲话是可以，不过要在我看得见的地方说。」

    「这样子不就没有办法敞开心胸说话了吗？白天的梦魔不是没有力量吗？」

    我拚命地诉说，阿白长叹了一口气。

    「……只有一下子而已喔。我会待在走廊。」

    「谢谢。」

    「如果那个淫魔又打算欺骗你的话，就用这个吧。」

    阿白一脸正经地把抗魔符拿给我。

    我噘起嘴巴拿走那张符之后，她就轻快地转身背对我，离开了房间。

    「……喂，你有什么要辩解的吗？」

    只剩我们两人独处之后，我直接对夜美这么说。

    「……都、都是阿康不好……」

    「啥？」

    「因为，阿康就算在梦里也不会老实面对自己的心……」

    夜美通红一张脸，断断续续地编织话语。

    「我啊，一直都给阿康添麻烦……所以我想至少在阿康作梦的时候，让你有个美好的回忆……」

    「添麻烦，是在讲什么东西啊？」

    说起来，以前好像也有讲过这样的事情。我记得，那应该是在夜美的前辈来袭的时候。

    「是说，既然你自己知道自己有在添麻烦，只要在现实中自制一点就好了嘛。为什么要在梦里头补偿啊？」

    「因为我想跟阿康在一起……」

    「想、想跟我在一起……？」

    「啊啊，你、你可别误会喔！我的意思是为了治好恐男症，必须跟你在一起！」

    夜美整个人慌张得乱了手脚，说了这样的话。

    「在现实中要你陪我，我想说在梦梦梦梦的世界中弥补你让你有好的回忆！有办法这样费心的梦魔，除了我之外应该没别人了！」

    「这么说的话，最近我会作些奇怪的梦，就是你动的手脚没错吧？」

    「我、我不知道你作的梦的内容！……我应该有提过吧？梦魔有办法让人作顺从欲望的梦境。我是有在刺激阿康的欲望，但我没有做出进入梦中的行为！我是说真的！」

    夜美拚命地诉说。

    然而，我觉得这样的话好像也是个问题，尴尬了起来。

    老是梦到夜美，是我的欲望产生的结果……？如果说是夜美刻意让我作了那样的梦还比较好一点吧……

    「……一开始，阿康似乎还老老实实地在我让你作的梦中享受。可是，途中开始就变成在梦中也会忍耐的样子了。跟莉莉讨论之后，她就教了我刚才在影片里做的那种仪式。她说只要实行梦魔界流传的那种仪式，就能让阿康展现真正的自我，去作顺从自己欲望的梦境……所以我才……」

    「你指的仪式，包括戳我脸颊、披我的外套，还有在地板上打滚吗？」

    「不，那单纯是我想那么做而已──」

    讲到这里，夜美沉默了。

    「怎么了？」

    「没、没事，什么事都没有！没错喔，那也是仪式的一部分！那么做可以让意识专注，藉由刻划在塑胶垫上的六芒星增幅魔力！」

    「那种奇怪的做法不重要。」

    我坐到畏畏缩缩的夜美身边，像要要胁她一般的这么说：

    「……你啊，真的没有偷看我的梦吧？」

    「没有偷看。因为很可怕啊……」

    「可怕？」

    「我会害怕……阿康的欲望产生的梦中有别人出现……」

    「为什么？」

    「这、这是……因为……要是，有其他女人出现的话……」

    说到这里，夜美小小声地欲言又止。然而，她看了我这边一眼之后，脸又变得愈来愈红了。

    「咦？不过阿康你之前有说，最近常常梦到我吧……？」

    「不，那是……」

    这时，连我也突然说不出话来了。

    「我、我确实是有梦到你啦！那是因为梦中的你会画二次元的图给我！我是受到『夜月花堂』的同人志包围，尽我所能地发泄欲望呀！」

    「……这样啊？」

    「正是如此！你啊，不是有在画中注入梦魔的力量吗！要是我对那些图著魔也是无可奈何的嘛！」

    我拚命地蒙混过去。

    这种状况是怎样啊……？

    我不是打算对夜美兴师问罪吗？

    「……我说啊，夜美，你要不要试试看不注入任何力量画图？」

    已经没有台阶下的我，对红著一张脸的夜美问了这样的事情。

    「──咦？」

    「我的意思是不用梦魔的力量去画图。我最近有在想啊，我说不定不是喜欢夜美画的图，只是喜欢夜美的图中蕴含的梦魔魅力而已……」

    听见我这么说，夜美的表情转为生气。

    「才没那回事！阿康最喜欢的一定是我的图！」

    「你都这么说了，就画画看啊。你画得出来吧？」

    「当然画得出来！」

    夜美她顺著我的挑衅，浮现得意的表情。

    我总觉得有点安心了。

    为什么跟夜美之间有这种对话的时候才会让我安心呢……？

    为了不让当下的气氛太过明确，我大声地咳了一下清喉咙。

    「这、这样的话，我现在就先不追究你之前做的事情，想办法让你逃跑。我想你应该知道啦，我可是为了插图才这么做喔。毕竟，我可是二次元的探究者……」

    这么说完后我便靠近夜美，手伸向绑住她的绳子。

    然而运气很差的，绳结是打在夜美的身体正面，我感受到血液冲上脸的同时，落入了必须在她胸口上下其手的局面。

    「唔、唔嗯……」

    「笨、笨蛋！别发出怪声音啦！」

    「因为，阿康在碰不能乱碰的地方嘛……」

    我在心中低吟这是不可抗力、这是不可抗力，好不容易把绳结解了开来。

    「好，解开啦！快，这里就交给我，你快逃吧！」

    然而夜美她低著头，眼睛朝上凝视我。

    「要怎么逃走呢……？」

    「咦？」

    「外面不是有刚才那个不妙的女人在吗，你要我怎么逃啊？」

    「不，你用梦魔的力量从窗户逃跑不就得了。你啊，不是会飞吗？」

    「现在天空上有太阳，所以没办法飞喔。」

    「骗人的吧……？莉莉不是在白天也能隐身之类的吗？」

    「莉莉是莉莉。我办不到。」

    来了一阵令人讨厌的沉默。

    糟了，我一不小心就忘记这家伙是个龙套废柴梦魔了。

    我的视线落到收在自己手中的绳子，说出临时想到的事情。

    「这里刚好有绳子……把这个下去，从二楼的窗户逃跑不就得了？」

    「要是手滑掉下去该怎么办！」

    这家伙的确看起来笨手笨脚的……

    「好，那我就先下去，你之后再下来就行。我会在一楼的房间找个靠垫之类的放在下面。这样的话，就算有个万一也不用担心。」

    尽管听我讲了这些，夜美还是无法接受的样子，但现在也没有更多时间可以议论了。

    我把绳子紧紧绑在桌脚之后，把绳头至窗外。

    「──康史！你还好吗？有没有受到虏获！」

    这个时候，门外传来阿白的声音，吓了我一跳。

    「没事！再给我一点时间！」

    我大声回话之后，重新面向夜美。

    「……动作不快点就糟了。总之，我先下去。」

    「你、你要小心喔？」

    我没等夜美把话说完，就从窗户投身出去。

    我心里想的是，要施展电影明星般的身手，用绳子支撑，并且一边踢墙一边帅气落地。不过或许是因为握力太弱的关系吧，我的身体贴著墙壁往下滑，落入就这样直接降落著地的下场。

    尽管我的腿麻了，但我目前并没有受伤。

    不过这样下来果然很危险。至少，夜美她办不到！

    这么想的我想要去拿可以当软垫的东西，打算走去玄关的时候，头上响起了声音。

    「──阿康！你待在下面！」

    我一看，就发觉夜美那家伙已经从窗户探出半个身子了。

    「呃、喂，还没好啦！你啊，在搞什么鬼！」

    「因为，那个人不知道为什么敲门敲得很用力……！」

    夜美她眼里还含著泪水，紧紧握住绳子。

    然后她把腿朝向我这边，我从下方把粉红色的内裤看得清清楚楚。

    仔细想想，夜美她今天是穿裙子。

    嗯──没想到计画会在这种地方出纰漏。

    我哈哈大笑的同时──打算全力逃离现场。

    「哇──你要去哪里啊？要掉下去了啊啊啊啊！你要在下面好好接住我啦！」

    「哇、哇，危险！」

    夜美她的身体一边沿著墙壁摩擦，一边掉了下来。

    我马上飞身过去，抱住了夜美。

    顺著冲力，我成了夜美的垫背，落在地上。

    「阿康！阿康！你、你要不要紧？」

    「唔唔……没事……咳！」

    「哇啊，对不起！对不起啊啊啊！」

    快要哭出来的夜美缠了上来，我便管不著垫著她落地的痛楚而慌张起来。

    「就、就说我没事了嘛！既然要道歉的话，至少在这种时候穿件裤子嘛！吓死我了耶！」

    我这句话，似乎让夜美发觉到她的裙子还呈现掀起来的状态。

    她整张脸通红，很快地按住裙o。

    「……哪有可能想得到会落入这种状况啊！真是的，阿康你这笨蛋！色鬼！」

    「我也不是想看才去看的啊！」

    「──你们两个！这是怎么回事！」

    头上传来的声音，让我们两个猛然回神。

    从窗户探出身子的阿白，看似愤怒的向下看著我们……

    「现在不是吵这个的时候了！夜美，我们快逃！」

    「咦……啊，好的！」

    我站起身之后，紧紧牵住夜美的手跑了出去。

    「康史！你要维持住自我！快点看抗魔符，挥去淫魔的诱惑啊！」

    阿白的声音在我背后响起，但我绝对不会回头。

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 第四章 啊，你的名字

    1

    我们拚命逃跑，藏身在附近公园的章鱼溜滑梯里头。

    我稍微观察了一下外头，只看到小孩子吵吵闹闹地四处玩耍，没有阿白追了过来的迹象。

    我安心地叹了一口气之后，催促身边的夜美：

    「……打电话给莉莉寻求协助吧，跟她说有奇怪的家伙在追我们。如果是她的话，应该有办法做些什么吧？」

    「我手机跟平板都一直放在包包里头，所以在阿康家里。阿康的手机可以借我吗？」

    我在口袋里头掏来掏去，发觉里面什么都没有。

    「……我的也在家里啊。」

    「钱包也放在家里了，所以连电车都没办法搭呢……到晚上之前，我们就躲在这里吧。」

    「现在连中午都还没到喔。」

    「说得也是呢，时间非常充裕。」

    我听她这么说而环视了周遭，发觉章鱼溜滑梯里头还真是满窄的。

    这个时候，我发觉我一直牵著夜美的手直到现在。尽管我慌张地想要放手，夜美却用力地把手握紧。

    「夜、夜美……？」

    「麻烦你，再维持这样一下下……因为……我会害怕。」

    身边的夜美脸颊微微泛红，我把这种情况当成可能只是她的脸颊反射了章鱼溜滑梯的红油漆罢了。

    夜美微微移动身体，我们两个的肩膀贴在一起。

    我垂下眼光，侧眼看著夜美，整个人的心乱得七上八下。

    乖巧温顺起来的话，那个……就算是夜美，我觉得也有一定程度的可爱成分在……就在我想著这一类的事情的时候。

    「阿康，刚才那样你真的没事吗……？」

    夜美突然对我搭话，让我吓得差点跳起来。

    「──噫啊啊！咦，什么？」

    「在窗下接住我的时候，你发出了奇怪的声音吧……？有没有哪里痛呢……？」

    「没、没事、没事。比起那个，从窗户下来的时候有点擦到墙壁的手臂还比较痛呢。你有没有擦到什么地方啊？」

    「抓住绳子的手有点痛。不过，是左手所以没关系……」

    夜美的右手仍然牵著我的手，她打开左手给我看。

    看见她的中指根部发红，我皱起了一张脸。

    「你那手指还有办法弯吗？应该没有折到还怎样吧？」

    「没事的。而且，不是右手真是太好了。毕竟如果是右手的话，就会暂时没办法再画图了。」

    这么说之后，夜美垂下了目光。

    「……阿康也是，要是我不能画图的话会让你很困扰吧？所以，这样真的太好了。」

    「你说那什么话。」

    「阿康是为了插图才一直陪著我，这点我很清楚。」

    听见她这句话，不知为何，我觉得胸口深处有种紧紧揪住的感觉。

    夜美是觉得我比起她本身，更重视她画出来的图吗？

    不，我平常确实都表现成那副德行，也有会让夜美那么觉得的积极作为。

    可是……

    这时，我瞄了一下夜美的脸。

    以一个今后要和夜美继续交往下去的人来说，现在你内心的破绽还是太多了──我想起了昨天这么对我说过的伯父。

    「……夜美啊。」

    「嗯？」

    听了我的呼唤，夜美马上抬起脸来回应。

    「刚才我也有说过，你有在插画里头注入梦魔的力量吧？」

    「是啊。如果不那么做的话，就没办法把欲望传给色欲大人了。」

    「其他的梦魔，是在自己身上使用魅惑的力量吧？魅惑男人并且让他们对自己起色心，再榨取那股欲望。那样才是一般的做法吧？」

    「是没错。」

    「……你啊，是不是没有在自己身上使用魅惑的力量？」

    我这么说之后，目不转睛地盯著夜美。

    现在我的脑袋瓜里头，有著就如听见夜美她爸讲了那些话之后心中涌起的，那种厌恶一般的感情。

    彷佛自己喜欢的事物受人否定一般的心情……

    夜美她有在画中注入魅惑的力量。

    既然这样，我在为数众多的插图之中会特别受到夜美的插图吸引，说不定只是受到她注入图中的魅惑之力影响罢了。

    如果是这样的话，我现在的心情又是怎样的呢？

    和夜美手牵手，身体贴在一起就会小鹿乱撞的这份心情，也只是受到梦魔的魅力影响吗？

    对我自己来说，我无论如何都没办法那么认为。我也不想那么认为。

    「我并没有在我自己身上使用那种力量。」

    这个时候，夜美她摇了摇头，而我则有种脑袋被人用力殴打了一般的感受。

    「因为，我害怕男人。我怕男人对我展现那种心绪……所、所以，我没有在自己身上使用魅惑的力量。」

    「……这样啊。」

    我大大地呼出一口气，望著近在眼前的红色水泥天花板。

    好像安下心一般，却也有一点痒痒的心情充满我的胸口深处。

    「夜美，我啊。」

    「嗯。」

    「……我觉得，就算是夜美没有注入魅惑力量而画出来的图，大概也能萌到我。」

    我这么说之后，夜美就觉得不可思议似的歪了歪头。

    「为什么你会这么想？」

    「没，就隐隐约约这么觉得。」

    「……不过，这也是理所当然啦。超越我的魔绘师啊，根本就不存在嘛。」

    「画给我看。我觉得，那对现在的我来说大概是最重要的事情。」

    夜美她一语不发了好一阵子，以讶异的表情凝视著我。

    我想我应该没办法像伯父说过的那样，成为能控制自己的感情的优秀的人。

    可是，只是要把喜欢某个事物的感情，跟出自男人本性的欲望分开思考的话，我应该做得到才对。

    如果我心中确实有著喜欢的感情的话，这样子就行了。我不认为像伯父那样到达绅士哲学的境界才是正确的做法。

    为了喜欢的事物而熊熊燃烧……不，是激烈地被萌到，哪有什么不对？

    「我喜欢你画的图。只有这份心情，我不会让任何人否定──就算那是梦魔魅力的影响，也不会让人否定。」

    「──很可惜，那只是在骗自己啊，康史。」

    突然间，章鱼溜滑梯内部产生回音，让我吓了一大跳。

    猛地往上看之后，我发觉阿白正从游乐器材上面开的洞瞪向我们这边。

    2

    「为、为什么你会在这里……！」

    我拉著夜美的手离开章鱼溜滑梯，打算继续奔跑。

    然而，地上刺著几张抗魔符，阻挡了我们的去路。

    「这些抗魔符全部都有注入我的力量，我只是跟著它过来罢了。」

    我转向话语传来的方向，便看见发色纯白的阿白，悠然地两手环胸。

    在她的周围，飘浮著画有造型奇异的角色的大量抗魔符。

    我在这个时候，发现自己的衣服上也贴著一张一样的符。

    「呵，看来你察觉了啊，康史。那就是我之前给你的抗魔符！之前我从二楼窗户看见你们两个在卿卿我我的时候，发现旁边掉了那张符，就赶快用念力贴到你身上了。」

    「才没有卿卿我我！」

    「不，明明就有在卿卿我我！你们笨蛋情侣的行为太超过了，我看著都觉得背脊发寒！」

    阿白她环胸的手臂，好像很冷一般的相互摩擦。

    不，没有到那种地步吧？我们可是拚命地在想办法逃走耶。

    「不过，那种事情一点也不重要。毕竟你只是受到淫魔的虏获，我不会对你问罪。然而──」

    阿白对夜美投以锐利的眼光。

    「──我饶不了你。没想到你竟然把虏获的仆从当成地垫，企图逃跑，这可是超乎残虐的残忍！我还没听说过有卑劣到这种程度的淫魔！」

    夜美接著躲到我的背后，畏畏缩缩地出声。

    「难道你至今已经跟许多梦魔战斗过了……？」

    「不，你是第一个。」

    听见她这么说，我差点就要跌倒。

    是怎样啦！之前明明都用一副「我是梦魔专家」的口气在讲话！

    「数、数量不是问题！……毕竟每个人都有所谓的第一次啊。」

    或许是自己也觉得刚才那样子很丢人吧，阿白她的脸颊微微泛红。

    「……不过啊，还真亏你能摆出一副自信满满的老手姿态耶。」

    「我为了确立这个抗魔符的技术，可是经历了漫长的修行。而且，最近我终于能够画出自己也能满足的插画了。那份劳苦，让现在的我充满自信。」

    「你如果把时间花在学习更有建设性的事情上，应该会比较好吧……？」

    「住口！」

    对著夜美没有多想的发言，阿白满脸通红地怒吼。

    「我力量的源头是信仰！对我画出来的插画的崇拜以及敬意之心……要收集那些信仰，可是必须耗费长久的岁月。我的人生舍弃了所有青春与恋爱！这也全部都是为了让淫魔在这世上灭亡！」

    阿白迅速把手举向天空，她周围飘浮的抗魔符开始绕圈回旋。

    在四周玩耍的孩子们，都两眼发亮地喊出「好厉害！」

    「──用这个抗魔符驱除的第一只梦魔就是你了！」

    相系相连而变得像带子一样的抗魔符朝我们袭击过来。

    然而，我像要保护夜美一般的站立著，抗魔符突然停止了移动。

    「唔，卑鄙小人！快点解放康史，淫魔！我可是知道你虏获了他！」

    「我才没有受到什么虏获！」

    「受淫魔摆布的人，每个人都会这么说！我的儿时玩伴也是一样！『她虽然是梦魔，可是这跟那并没有关联』──他讲了这样的话！」

    「夜美她很特别！她并不是你心目中的那种梦魔！夜美她根本没有魅惑男人的胆量！」

    「那种梦魔并不存在。就算真的存在好了，那种规格外的东西哪有可能第一次就遇到！」

    「那是你自己的问题吧！给我多去累积一点经验！」

    我怒吼。

    同时思考著能够脱离这种窘境的方法……

    「你想要保护那个淫魔的心情，就是你被虏获了的证据喔。」

    这个时候，阿白用说教般的口吻这么说。

    「你、你说什么？」

    「没错吧。假如不是那样的话，你就是自发性地主动保护那只淫魔了啊。你想说你没有受到魅惑，只是纯粹地迷上那个女人而已吗？」

    听见她这番话，我觉得全身上下一下子冒出了冷汗。

    「呃，不，那是别的问题吧……？」

    我一边说，一边慌张地瞄了一眼夜美。

    夜美她整张脸通红地僵在原地。

    「咦？阿康，迷……我……？什么意……」

    夜美没有办法好好开合的嘴巴所说出来的话，几乎没有办法让人加以解读。

    「不、不是那样！我可不是因为迷恋你或是被迷惑才会保护你的啊！」

    「哪里不是那样啊！人类迷恋淫魔的情况，一般来说是不可能发生的！你就承认你受到虏获了吧！」

    「我知道了，我有受到夜美虏获！」

    我马上屈服了。

    如果不这样的话，就会被夜美误会啊！

    这是所谓的战略性撤退，并不是我输了，也不是我的意志薄弱。

    阿白轻声发笑。

    「这样的话你就让开吧，康史！你应该已经理解到，你现在对那只淫魔抱持的心绪全部都是制造出来的虚假感情，我就从你的精神当中抽走那些虚伪的感情吧！」

    「这个嘛……那个，我拒绝……」

    「这是为了你好，痛苦只有一瞬间。之后，你就不会觉得那种女人有什么大不了的，甚至会怀疑自己之前为什么对她那么著迷。」

    到底该怎么做才好！

    如果我不说自己受到虏获就会被夜美误会，如果说我受到虏获又会让阿白一副如她所料的样子……

    没办法两全其美，不就是我现在陷入的状况吗！

    陷入窘境的我在这个时候想到了有如天启的点子。

    我朝著夜美的方向悄声说话。

    「……喂，夜美，从现在开始，我说的都会是谎话啊。」

    「……咦？」

    「……这是为了要赶走那个脑袋有洞的女人。我会说出我一丁点都没这么想的谎话啊，你千万不能当真喔。」

    「什么意思……？」

    我还没等夜美把话说完，就再次面向阿白。我用力地指向她。

    「──喂，自称救世主的！」

    「怎么了！迷途羔羊！」

    她的反应比我预料中的还大，让我不禁不知所措。

    不过，我重振心志，并且摆出更强硬的态度。

    「刚才我说我被夜美虏获了，不过我要稍微修正一下！那有一半是在说谎，也有一半是真的！」

    「什么！……你是什么意思？」

    「──我喜欢夜美！」

    我这么说之后，公园里的时间彷佛静止了。

    「的确，我是受到了夜美的虏获！然而，那并不是因为被她身为梦魔的魅力虏获了！我只是单纯地喜欢夜美这个女孩子而已！」

    「你、你说什么……？」

    阿白一边说，一边步履蹒跚地后退。

    「所以我心中那份对夜美的心绪并不是虚假的！就算你驱除了夜美，我心中对夜美的思绪也不会消失，说不定反而还会恨你！你说，你是因为最喜欢的儿时玩伴被梦魔夺走，所以才会憎恨梦魔吧！就是因为那样，你才会为了不让其他人体会同样的痛苦，而开始现在的活动吧！」

    「是、是没错……」

    「既然这样的话，从我身边夺走夜美就偏离你的目的了！你现在打算做的事，就跟从你身边夺走儿时玩伴的梦魔一模一样！我有著喜欢夜美的心情，并不是因为她是梦魔，而是真的喜欢她这个女孩子！」

    这下就搞定了──我心里这么想，内心浮现窃笑。

    对啊，一开始使出这招就好了。

    只要对夜美宣称这不过是谎言，不管是真话还是假话都可以轻易地说出口。

    我确信自己的胜利，同时转向背后，就看见身子一动也不动，整张脸红通通的夜美站在那边。

    「阿、阿康……」

    「──嗯？」

    「你刚才说，你喜欢我……」

    「不，你啊，有好好听进去吧？我有先跟你讲清楚我是在说谎吧！喜欢什么的是在撒谎啦！别当真啊！」

    我慌张地对夜美说明的时候──

    「撒谎？撒谎是什么意思啊，康史！」

    我听见阿白的叫声，让我又慌张地转回去。

    「──不是在撒谎！你上当了吧，我是真的喜欢夜美！」

    「……喜欢我……」

    背后传来夜美细微的声音，让我用力地搔头。

    不、不是这样啊！为什么我不管怎么做都会出差错啊！

    著急的我咬紧牙根，烦恼著到底该怎么收拾这个事态的时候──

    『──我喜欢夜美！』

    我的声音响彻了整座公园。

    ──咦？我觉得奇怪而看了一下，发觉阿白正以怀疑的表情，拨弄著像笔一样的东西。

    她扭动笔尖之后，我的声音又响彻四周。

    『──我有著喜欢夜美的心情，并不是因为她是梦魔，而是真的喜欢她这个女孩子！』

    我哑口无言，回过神来的时候，我的下巴整个掉了下去。

    「先、先等一下。那是什么……？」

    「录音笔。为了预防万一，我把对话从头到尾都录了下来……」

    阿白一脸困惑地面向我们这边。

    不，困惑的是我才对吧？

    「我是为了确认你到底是不是真心，才播放刚才的话语。可是，只靠我真的没办法判断。嗯──乾脆把这个声音放给测谎机测看看好了……」

    「你、你这家伙！偷拍之后还来窃听吗！你给我差不多一点！」

    「有这么做的必要。」

    「快点删掉，现在就删！那种声音怎么可以留在这个世界上啊！」

    阿白俐落地躲过满脸通红地逼近她的我。

    「请你再播放一次！」

    这个时候夜美开了口，明明是敌人的阿白不知道为什么却顺从了她说的话。

    『──我喜欢夜美！』

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我悲痛欲绝，抱著头在地面上滚来滚去。

    「那段录音要多少钱？你开价我就买！」

    夜美一下子逼近阿白，使阿白全力后仰。

    「不，这又不是拿来卖的东西……」

    「别那么不通人情嘛！要是利用梦魔界的黑暗权力，也不是不能直接从你手上抢走喔？乖乖回应我的交涉可是为了你好！」

    「梦魔界的黑暗权力……？」

    这么说的阿白，好像想起什么事情似的，恍然倒抽一口气。

    然后她迅速举起手，让呈现带状的抗魔符捆住夜美的身体。

    「──成功啦！我终于抓到淫魔了！」

    「啊啊，我怎么这么疏忽！唔，真是有够卑劣的陷阱！」

    看见她们两个那样，我只想要回家去。

    3

    「──虽然经历了一番迂回曲折，不过我终于达成了救世的真正夙愿！我现在踏出的，正是让邪恶淫魔灭绝的第一步啊！」

    阿白夸耀著自己的胜利，用力拉起呈现带状的抗魔符。

    然后，被符咒绑住的夜美就看似痛苦地「唔唔……」呻吟。

    「喂，等一下啊！不要强硬地让事情继续发展啦！」

    「吵死人了，淫魔全部都是邪恶的！根本就不可能会有例外！」

    阿白眼神疯狂地大吼大叫。

    「从我身边夺走儿时玩伴、夺走青春，让我没办法像一般人活著的淫魔！淫魔一直都在否定著我！这次，换我来否定淫魔了！」

    「住手！夜美她真的不是你想像中的那种梦魔！」

    「我没时间听你讲废话！」

    这个时候，受到拘束的夜美拚命地大喊：

    「那个，不要对梦魔出手的话比较好喔！要是违抗梦魔界的黑暗权力，下场真的会凄惨到不行！我、我是为了你好才说的喔！」

    「哼，求我饶命的谎言啊！果然是恶魔，看来腐败的本性到死前都不会改！」

    「这不是在说谎！尤其，如果想对色欲大人宠爱的梦魔施以危害的话，那就真的是自杀行为了！业界不会放著不管的啊！」

    「这样的话，就能表明我的决心了吧！我要讨伐你，并且消灭所有前来为你寻仇的淫魔！不需要自己去找她们就能了事，反而省了我不少功夫！」

    阿白她一下子把手举向天空。飞旋的同时上升的抗魔符之奔流，造出巨大的高塔──

    我的目光受高塔吸引而向著天空，这时，我发现了在天上飘浮的漆黑暗云。

    啊啊，这什么天气啊。明明直到刚才都还是万里无云的大晴天……

    「──给我接招吧！赌上我青春岁月的一击！」

    群暗耐时，阿白挥下手臂。抗魔符构成的巨大高塔，朝著身体动弹不得的夜美倒了下去。

    「夜、夜美────────────！」

    「永别了，卖淫的恶魔！白野流退魔法最终秘技……天升退魔塔！」

    这个时候，我听到天空上的暗云发出了轰隆隆的低沉声音，接著突然有道强烈的光线打在周遭。下一瞬间，响彻了「咯啷────！」的震耳欲聋的声响。

    「竟、竟然是落雷……！」

    这么叫出声来的是阿白。

    在「叽──」这样的耳鸣之中，我东张西望地环顾四周。

    原本朝天空伸展的抗魔符高塔，一点也不剩地消失不见了。

    看来是撕裂大气而灌注下来的闪电一击，把那座塔吹散了的样子。

    ──这里发生的变化还不只那样。

    我看见阿白旁边被抗魔符捆住的夜美身上，喷发出粉红色的气场，吓了一大跳。

    那简直就像梦中的夜美身上散发的气场──不对，气势比梦中更猛烈的气场，源源不绝地从现在的夜美体内喷出……

    「呃、喂，夜美……？」

    「……真令人困扰呢。」

    夜美开口说出的第一句话，就是这句话。

    「这可是少数有能力满足妾身舌头的梦魔……要是她被夺走就扰人了。」

    「──啥？」

    用力睁开的夜美的眼眸，亮著粉红色的光芒。

    「……喂，那边的女人。」

    「你、你在叫我吗……？」

    「不然还有谁呢。把绑住这身体的咒符拿开。」

    「你说什……？」

    阿白看著氛围突然改变的夜美，整个人似乎陷入了混乱的样子。

    「要是你不拿开的话，就会视为对妾身拔刀相向喽？别以为忤逆了神明还有办法活下去啊。」

    现在的夜美，该怎么说呢……有著非常强烈的「强者感」。

    我搞不懂到底发生了什么事……虽然搞不懂，但能够直觉地理解那跟之前的夜美有著本质上的不同。

    覆著夜美身体的粉红色气场变得愈来愈强烈。

    夜美她就站在那边，看起来并没有采取任何行动。至少，我的眼里并没有发觉到她的身体有任何动静。

    然而在下一瞬间，绑住夜美身体的带状抗魔符，随著「咻──」的声音溶化了。

    重返自由的夜美眯起了眼睛，凝视站在她旁边的阿白。

    「唔、唔唔唔……？」

    或许是察觉了那股不可轻忽的气息，阿白大幅向后跳离原地。

    「怎么了，违背神明之人？汝不是要对妾身拔刀相向？」

    「可恶！」

    阿白操控剩下的抗魔符，再次连成带状打击夜美──然而，那些符在碰到夜美的身体之前，就一下子溶化且消失无踪。

    「呵呵呵，没用的没用的。无论拥有多大的力量，汝顶多只是个人类。妾身可是神明──而且呢，还是统御这世上所有淫欲的超越者啊！」

    夜美邪笑，伸展粉红色的气场缠住阿白的身体。

    「你、你这东西！做什……！」

    「在意自身的末路吗？答案很简单，违逆神明之人就得下地狱。一般而言不都是这样吗？」

    「神明──你说你是神明？别笑死人了！你只不过是邪恶的化身而已！」

    「让这种采取反抗态度的人屈服，也别有一番趣味。看汝的样子，似乎不晓得男人为何物嘛，而且也不晓得这世上最为美妙的快乐……妾身现在就亲自动手，让汝好好体会体会。」

    「什、什么……？」

    「妾身要让汝落入快乐地狱。」

    夜美才刚说完，就迅速地把手向前伸。

    然后，她俐落地弯曲小姆指。

    瞬间，阿白的身体发颤，跳动了一下。

    「啊、呼、啊啊啊啊啊～～～～……嗯&#9829;！」

    「呵呵呵，真可爱的家伙。正在为第一次体会的快乐苦闷地挣扎呀。汝到底能够忍耐多久呢？」

    「我、我不会输！这种……这种程度……对我……嗯嗯&#9829;！」

    「来呀来呀，要好好坚持心志啊。汝现在所感受到的快乐，还只是一般程度的两倍上下喔？要是运用妾身的力量，还可以把快乐的敏感度提高到三千倍。」

    「敏感度三千倍……？」

    「好了，接下来是三倍！」

    「啊、啊啊啊啊啊啊……&#9829;」

    我现在，到底是在看些什么啊……

    我愣在一边，看著眼前夜美和阿白之间的互动。

    4

    受到粉红色触手拘束的阿白，身体开始一颤一颤地痉挛之后，我恍然回过神来。

    这样太糟糕了吧……虽然我不知道夜美现在在做什么，总之不能让她继续那样下去。

    「喂，女人，你已经堕落了吗？」

    「我才……噗会输……」

    「呵呵呵，就是要这样才对。」

    我急忙靠近浮现悠然笑容的夜美。

    「喂，夜美！你怎么了啊！从刚才开始，你就有点怪怪的喔！」

    「闪一边去。妾身现在正在用这女人享乐。」

    「别说莫名其妙的话啦！阿白可能有点做过头了，可是你这样很明显太超过了喔！你看，她都已经翻白眼了耶！」

    我指向阿白的时候，她还是翻白眼的样子，身体剧烈抖动，大幅度向后拱起。

    「是说，你这样子到底是在干嘛啊……？」

    「不是说过了吗？妾身正把快乐刻划进那女人的身心。」

    「……快乐？」

    「这世上的所有生物绝对无法抗拒的……就是快乐啊。你好好看著啊，那女人不成人形的淫荡表情。」

    听她这么说，我又往阿白那边望。

    「我不会输……我绝对……不会屈服在这种东西之下啊……」

    眼中冒出泪水的阿白，整张脸还是一样红通通的。她痛苦地喘著气，并且上下晃动胸部。

    「好了啦，总之你先面向我这边。」

    我把手放到夜美肩膀上，半强迫地让她面向我这边。然后，她就突然红起脸来瞪我。

    「汝、汝在做什么！无礼之徒！知道妾身是『色欲』还如此大胆？」

    「……色欲？」

    我有听过这个词。

    梦魔们的上司。七大罪神之一，淫荡的「色欲」。

    由于夜美和莉莉有事没事就会说「色欲大人、色欲大人」，这知识自然而然就渗进了我的脑袋里头。

    说是这么说──

    「不，你是夜美吧。就算你这个梦魔脑袋再怎么有洞，用上司的名字来骗人还是不太好吧？这样子应该算是造假经历耶。」

    「真是无知的小子！有梦魔存在之处，妾身就与之同在！妾身可是统御所有梦魔的神明！是所有梦魔的故乡……力量的源头啊！」

    「像梦魔乡一样的东西吗？」

    「那是什么来著？妾身并没有其他的名讳。妾身是独一无二的存在，淫荡的『色欲』！现在借用这个梦魔的身体现界……就只是如此呀。」

    「这种扮家家酒的游戏就算了啦。总之，放了阿白啦。都已经分出胜负了吧？」

    「这可不行。这女人可是要从妾身身边夺走对妾身忠诚的眷属啊，那就等同是在愚弄妾身。不运用快乐让那女人偿还罪过可不行。」

    「真是胡言乱语的家伙耶！」

    「只不过是一直不得要领的汝头脑有问题罢了！可恶，烦死人了！汝也差不多该把那脏手放开了！」

    夜美她依旧通红一张脸，把我放在她肩上的手给甩开。

    然后粉红色的气场变成鞭状，用力地把我弹飞。

    「很、很痛耶！你突然搞什么东西啊！」

    「别靠近妾身！」

    那样大喊之后，夜美马上按著胸口，单膝跪地。

    「唔……！用这副身体，就连和汝对话都没办法做到……这家伙，明明妾身已对她是多加照顾，却还怀有麻烦的感情……」

    「啥？」

    「别管那么多了，汝就乖乖待在那里！听清楚了，汝可不能跨越这条线过来啊！」

    这么说的夜美，用脚在地上画出一条线。

    然后她浮现一如以往的得意表情，接著重新面向阿白。

    「好了，好了，好了……汝应该不会以为快乐地狱只到这种程度就会结束吧？惹怒妾身的罪过可是很沉重的。」

    「可恶的淫魔……我要让你们在这世上灭亡……」

    「唔呵呵，这表情倒是挺不错的嘛……虽说是暂用这具身体，但都好久没有来到现世，就拿汝让妾身更加愉悦吧。」

    「啊、啊啊啊啊啊啊……&#9829;」

    就在阿白的娇喘响彻周遭的时候，有人从我背后拍了拍我的肩膀。

    「──阿康！喂，阿康！」

    我回头一看，是莉莉和阿瑛。

    「咦？你们怎么会在这里……而且还待在一起？」

    「我是作为夜美的经纪人在和他交涉啊！可是，途中却察觉了强烈的异变……」

    「啊、白前辈！」

    阿瑛一副没有在听我们讲话的模样，发出悲痛的声音。

    在他视线前方的，是被夜美的触手捉住的阿白。

    「……白前辈？」

    「她就是白前辈啊！曾经担任『白白』的上色的！」

    我花了一段时间，思考阿瑛口里所说的话的意义。

    我用手扶额，不断地在脑里重覆「白前辈」、「白前辈」。

    「──咦咦！你说的白前辈，是那个白前辈吗！」

    我不禁恍然倒抽一口气。

    「对啊！」

    「骗人的吧！那家伙只是个脑袋有洞的女人喔！她说她自己是什么『救世主』耶！」

    「那跟说要『踏上救世之旅』之后就消失无踪的白前辈，资讯是一致的吧！」

    「──真、真的耶！没想到那个惹麻烦的女人，竟然是我非常尊敬的『白白』老师的一部分！」

    我在惊讶的同时看向阿白。

    阿白受到粉红色的触手缠身，眼中含泪，气喘吁吁。

    看著那样的她，我的美梦又一次破碎。

    「太惨了！凄惨过头了！难道世上没有神吗！」

    「神明大人现在就在那里呀！」

    这次讲了这种话的人是莉莉。

    在她手指的前方，是散发著粉红色气场的夜美。

    「……不，你在说什么东西啊？那是夜美啊。」

    「不，『色欲』大人现在附到了她的身上……我刚才确实有感受到那位大人降临现世的气息！不过，没想到会选上夜美作为那幸运的媒介……」

    「你说色欲……是讲真的？」

    「千真万确！这种事情我怎么可能跟你开玩笑啊！」

    我在眼眸闪闪发亮的莉莉旁边，又一次以手扶额思考。

    先给我等一下。说起来，夜美她自己也讲了那种话啊……

    也就是说，刚才并不是夜美在扮家家酒，全部都是真的……？

    「你应该没有对色欲大人做出什么不敬的举动吧……？」

    莉莉用一副战战兢兢的态度询问我。

    听见她这么说，我感受到全身上下一下子喷出冷汗。

    「说什么不敬，没可能的、没可能……」

    我想要胡诌眼下的气氛，就「哈哈哈」笑出声来。

    气氛没有改变。

    「所、所谓的不敬，那个……到什么程度才比较糟啊？轻轻把手放到她肩膀上应该算安全上垒？」

    「出局了呢。」

    「要是她对我说『别靠近！』用那个粉红色扭来扭去的东西把我弹飞呢？」

    「比赛结束了呢。」

    我用力地搔头。

    「都是夜美她老是说些奇怪的话害的啦！每次都说些让我怀疑她有没有疯掉的发言！明明是那样，结果却是在她真的失去意识的时候，反应一如以往的我有错吗！」

    「过程并不是问题。你让色欲大人生气了，只有这点是唯一且单纯的答案喔。」

    「神明怎么这么不讲理啊！」

    我缠上了莉莉。

    「救、救救我啊莉莉！你啊，是色欲大人宠爱的梦魔吧？帮我一点忙啦！好好地帮忙说明都是夜美她不对啦！」

    「很抱歉，这世上我最喜欢的就是夜美。你觉得我会为了保护你，做出贬低夜美的行为吗？」

    当然不会啊！这种事情我也很清楚啦！

    我骂了一声之后，停下缠上莉莉的举动。

    「──这样的话就只有一招了，逃离这个地方！」

    「等一下，夜美！」

    这次是阿瑛说出这番话挽留我。

    「白前辈她……白前辈……」

    「抱歉啊，阿瑛，其实我并不是夜美！」

    「……咦？」

    「那边有个女的在吧？跟你说过是我女朋友的那个。那家伙才是真正的夜美！」

    阿瑛睁大了眼睛。

    我了解你的心情喔。要是我们立场相反，我想我也会像你那样。

    「所以这跟我一点关系都没有！你们的事情就你们自己谈吧！……再见啦。」

    「等一下等一下！」

    阿瑛再次挽留想要逃跑的我。

    「什、什么意思？你是说你的女朋友才是夜美……？」

    我本来是想要不理他然后逃走，但我发觉他说了不容忽视的话语，就轻快地转身回头。

    「……是没错，不过有点不对。那家伙真的是夜美，但她不是我的女朋友。」

    「我听不懂你在说什么啦！她是夜美？可是你又说不是？」

    「你们两个，还真有办法在现在这种情况下演相声耶……」

    听见莉莉傻眼似的话语，阿瑛看来是想起了现在的状况。

    「对、对啊！要去救白前辈才对！」

    「我先给你个忠告啊，阿瑛！要是超过那条线，靠近色欲大人，那位大人大概会怒上崇高心头，会被她施予玩弄的！」

    「有人像你那样说话的吗？」

    重点不是讲起来的形式怎样啦，快看看我因为崇敬对方所以贬低自己的心境。

    「总之，我有给你忠告了啊！」

    我摆出一张体面的表情这么说。

    这样的我发出的忠告徒劳无功，阿瑛一副下定决心的样子，跨越了那条线。

    抓住那样的阿瑛的手臂并阻止他的人，是莉莉。

    「等一下，阿瑛！没用的，没有人能够阻止色欲大人，你也会落到跟那边那个女生一样的下场喔。」

    「可是！可是！」

    「你该放弃了。既然色欲大人会亲自降临，那个女生想必做了非常不好的事情吧。怎么可以受到那种人的波及──」

    这时，说到一半的莉莉往阿白的方向瞥了一眼之后，一下子停止了动作。

    「……喂，你怎么了？」

    「不会吧……小百……？」

    莉莉她的嘴巴一颤一颤地发抖，轻声地说出这样的话。

    5

    我觉得可疑地望向发生剧变的莉莉。

    「……小百？你在说谁啊？」

    「白野百子啊！她是我的儿时玩伴！虽然长大了，样貌有点改变，不过一定是她没错！」

    听她这么说，我想起来那个「救世主」给我的名片，上面是写著「自由插画家白野百子」。

    「哦，那还真是碰巧呢。」

    「要、要救她才行！」

    莉莉突然慌了起来。平常总是展现从容态度的她会变成这副德行，也真的是很难得。

    「啊啊，可是该怎么办才好……？我没有办法阻止色欲大人……如果要在不损害那位大人心情的状况下中止惩罚，到底该怎么做才好……」

    莉莉不知所措地徘徊，接著拍了一下手。

    「对了！利用那位大人现在附在夜美身上的情况，说不定就有办法了！」

    「什么意思啊？」

    「色欲大人只是支配了夜美的意识而已！所以，只要对夜美本人动点手脚的话说不定就能救出小百了！」

    「这样啊！就算我们无法对抗神明，神明附身的可是那个龙套废柴梦魔啊！这样的话应该就有办法处理了！」

    莉莉开始深思，在原地来回走来走去。

    「夜美的弱点、弱点……」

    「那种东西应该多得不得了吧？像男人之类的。」

    「不能让她害怕啊。要是产生拒绝反应，也只会让那个男人受到快乐地狱的反击而痛苦不已。」

    听完这番话，我和莉莉不约而同地看向呆站在一边的阿瑛。

    「──咦？什么！我吗！」

    「不，没事。」

    「什么事都没有喔。」

    我和莉莉再次对上目光，互相对对方点了点头。

    看来我们想的事是一样的。

    我们只是觉得，阿瑛苦闷挣扎的样子应该也有一定程度的客群吧。

    「──等等，我想到一个好主意了！」

    这时，莉莉大声说话。然后，她不知道从哪里拿出平板电脑，并且一脸认真地开始操作。

    「阿康，你来看这个！」

    我照她的话看向平板，看见上面显示出了折线图一般的东西。

    「……这是什么？」

    「表示夜美的心电图和脑波的图表啊！我在她的内衣和发圈上动了手脚，放进了小型的电子机器。」

    「等一下。你自己对这种发言感受不到半点问题吗？」

    怎么会理所当然地说些莫名其妙的话啊。

    我可是有一瞬间觉得要被你给吓死了。

    「总之你听我说！我透过那些机器，一直有在观察夜美各个时段会陷入怎样的精神状态。睡觉时的数据是这个……还有，陷入兴奋状态的时候是这样呢……」

    莉莉一边说，一边描著各个折线。

    「你先把这些记到脑里，再看看这个数据！今天有过令人非常在意的数据喔！」

    莉莉显示出来的，是差不多刚过早上九点的时候的数据。

    「夜美在这时陷入很强烈的兴奋状态，后来就突然失去意识了！这个时候发生了什么事！如果是这个时间的话，夜美应该已经到你家里了吧！」

    如果说是今天早上九点刚过的时候，差不多就是我刚醒过来的时候啊。

    被阿白叫醒，后来夜美马上就来了……然后──

    想起那件事情，我整个人僵住不动。

    「怎么了！你想起什么了吗？」

    「呃、不，什么都没有喔。」

    我努力假装平静地这么说。

    「这可是攸关一个人的性命啊……？」

    然而，莉莉她迫近了我。

    的确，那个时候夜美失去了意识。

    ──对。

    就是在她跟我一起被绳子捆住的那个时候。

    我想起夜美胸部软嫩的触感，发出了高音调的声音。

    「我、我不知道！我啥都不知道喔！」

    「你想起来了吧！只要做一样的事情，一定就能让夜美失去意识！刚才也说过了，色欲大人只是支配著夜美的意识而已……所以，只要让身为源头的夜美失去意识，色欲大人应该就什么都做不了了！」

    「莉莉，你就放弃小百吧！这世上就是有做得到跟做不到的事情！」

    「……我会勒死你喔？」

    莉莉紧紧地抓住我的衣襟向上提。

    「到底发生过什么！至少告诉我发生过什么事啊！」

    我看了阿瑛一眼，向他求助，然而，阿瑛像在恳求一般地凝视著我。

    「求、求求你……救救白前辈……」

    「阿康，快点！现在可不是随你任性的时候了！」

    我终于死了心，张开嘴巴。

    从我嘴里发出来的声音，颤抖得让我觉得那不是我说出来的话。

    「……抱得紧紧的。」

    「……啊？」

    「所以说，就是抱得紧紧的啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是谁，把什么，抱得紧紧的？主词与受词要好好说清楚！」

    「我和夜美互相把对方抱得紧紧的啦啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在原地抬腿抬了十次，然后为了要做伏地挺身而肚子朝地。

    「一、二、三……」

    「意思是紧紧地抱在一起？你们两个进展到那种地步了？」

    「不是啊啊啊啊啊啊！全部都是不可抗力造成的不幸事故！」

    我马上跳起身子，拚命证明自己的清白。

    「因为她好像误会了，所以我才用力抓住她的肩膀！然后，后面就有绳子咻的一下飞了过来！后来，我们就被捆了起来！下一瞬间，就抱得紧紧的，感觉软绵绵的啦！」

    「原来是这么一回事……」

    你竟然听得懂喔……我可是挑战了看能把事情说明得多暧昧耶。

    莉莉露出下定决心的表情，紧紧地盯著我的眼睛。

    「阿康……既然这样的话，你得再做一次一样的事。因为，现在除了你之外没有人可以阻止现在的夜美了。」

    「可、可是到头来这也是在利用她的恐男症而已吧？那不就会像你刚才说的一样，受到反击就玩完了……？」

    「啥？」

    「怎样啦，你『啥？』什么东西！」

    莉莉一副拿我没辙的样子摇了摇头。

    「……那个时候，她并不是因为恐惧才昏过去喔。」

    「什么意思啦！」

    「如果你现在不晓得的话，你一辈子都不晓得也没差！总之，你快给我过去！」

    「可恶啊，你竟然把这事说得跟你无关似的！如果是阿瑛就算了，要是我被粉红色触手抓住的话，对谁都没有好处吧！你要想想那个画面啊，想想画面！」

    「没问题的。因为色欲大人只要附在夜美的身体上，就一定没有办法对你出手！」

    莉莉自信满满地说著这种话。我觉得她不知所措的表情正在渐渐消逝，恢复成一如以往的完美的她。

    莉莉强势地指向画在地面上的那条线。

    「现在能够跨越那道耶利哥城墙的人，除了你之外就没有别人了！阿康，快点过去吧！然后，你要紧紧地抱住夜美喔！」

    6

    莉莉在我的背后用力推。

    「哇，等一下等一下！」

    「阿瑛，你也来帮忙！你也想要拯救小百吧！」

    「我、我知道了！」

    点了点头之后，连阿瑛也开始推起我的背。

    「阿瑛，你竟然也这样！就连你也要把我当成祭品送出去吗！」

    「我还是不清楚哪个人才是夜美，不过那个女生是你的女朋友吧！男朋友说的话，她应该听得进去才对！」

    「不是男女朋友啊啊啊啊啊！」

    「既然这样的话，现在更应该要跨越那条线！你们这种剪不断理还乱的关系，我光是看著也会吃醋的！快去好好地抱紧夜美！」

    「不要，我不要！」

    就在我要两脚使力踏稳的时候。

    「呀唔唔唔唔……嗯&#9829;」

    阿白的娇喘飞进我的耳中。

    「呵哈哈！不错啊，女人！妾身十分清楚，汝的精神现在正处于崩溃的边缘！推一把就会崩毁……然而，让汝维持在这种崩毁边缘，观望汝自身堕落至快乐之中才是真正的愉悦呀！来呀，汝就以自己的意志屈服于快乐之下吧！」

    「白前辈！」

    阿瑛显露悲痛而大喊。

    「……对啊，那家伙是『白白』老师的一部分啊……」

    我终于决定死心，轻声细语地这么说道。

    「是啊……她是和不中用的我在一起，一直和我一起画图的人喔……」

    我受到阿瑛那番话的催促，凝视起一直贴在我身上的那张抗魔符。

    符上画的那张图，虽然造型不堪入目，色彩却是十分美妙……

    「……我知道了，阿瑛。」

    「咦？」

    「──我说我已经知道了！我可是二次元的探究者！为了拯救插画家，连生命都赌不上的话还算什么！」

    「就是这股志气，阿康！」

    「对啊，我心里根本就没有在意夜美！接下来要做的事情只是单纯的助人──而且，那只不过是我贯彻自己的路所必须要做的事情罢了！」

    「你到了这种时候还是要找藉口呢！」

    「别吵！你就待在那边，看著我的人生之道！」

    我不再踏稳脚步，顺著莉莉与阿瑛推我的力道跑出去，然后「唔喔喔喔喔喔」大叫出声，同时跳过夜美画出的那一条线。

    「夜美！你要是有闲功夫在这种地方画线，就去教那个线画得一塌糊涂的女人一些绘图板作画的诀窍吧啊啊啊啊！」

    「──蓿　

    这时，夜美马上就发现我的靠近，摆出架势。

    「汝、汝真可恶！不是都说过不可靠近妾身了！」

    粉红色触手朝向我这边。

    可是在那触手要伸向我的那一瞬间，夜美又按著胸口单膝跪地。

    「可恶，为什么动不了！这家伙，竟然对这个男人那么……！」

    「话先说在前啊，接下来我要做的事情，全部都是跟我的意志相差甚远的行为啊！你可不要会错意喔！」

    「什、什么……！」

    我靠夜美靠得很近，跟蹲在原地的夜美四目交接。

    脸颊泛红的夜美用充满热情的眼神回望我。

    近在咫尺的夜美，看起来真是可爱到令人无法自拔。

    我不禁咕噜一声吞了一口口水。

    「唔、唔唔……」

    「阿康，你还在蘑菇什么！都到了这个地步就靠气势抱下去啦！」

    莉莉的声音拍打著我的背。

    你给我闭嘴啦！我可是赌上性命了耶！

    我畏畏缩缩地向前伸出双手，别扭地紧紧抱住夜美的身体。

    全身感受到她柔软的触感，我由于太过舒爽而差点昏迷过去。

    「还、还不快放开……低等的男人……」

    在我的臂弯之中，夜美上气不接下气地低语。

    「放、放开的话还得了啊！」

    我的双臂施加的力气愈来愈大。

    夜美的发丝搔著我的鼻尖，传来轻飘飘的甜美气味。

    我在这个时候，想起我在梦中曾要求夜美把大腿给我躺。

    虽然躺大腿也不错，不过像这样抱著果然还是好个几万倍啊……

    我在开始朦胧的意识之中，想著这样的事情。

    ──然而，从夜美的身体散发出来的粉红色气场依然没有消失。

    「……这到底是怎样！再用力一把！就只差最后一步了啊！」

    就像这个世界即将终结一般，莉莉如此群啊

    怎么会这样？我可是削弱了精神才使出这种大绝招，竟然还不够力吗……？

    「咯呵呵……汝虽然做得不错……但看起来也就到此为止了呢……好了，现在快点解放妾身吧……」

    受到手肘用力一推，我稍微远离了夜美的身体。

    仔细一看，夜美抽搐著脸颊的得意表情就近在眼前。

    湿润的眼眸。

    以及因她的泪水而湿濡的细长睫毛。

    看见这样的她的时候，我的脑袋里头浮现了一个画面。

    现在不就跟那个时候一样吗？

    在夜美检定那种莫名其妙的测验之中，夜美说过的跟「硬来」有关的项目。

    我打算重新描绘那个画面，身体擅自动了起来。

    我伸出右手，提起夜美的下巴。

    「唔……！」

    就像昨天提她下巴的时候一样，夜美在瞬间大幅度颤抖了一下，然后身体就僵直了。

    然而，这还没有办法让她失去意识。

    没有壁咚就不够吗！不对……

    我觉得我有一半是在自暴自弃。

    我在这个时候，在我们两人的鼻尖差点就要碰在一起的距离之下，细语著连我自己都难以相信的话语。

    「……我喜欢你。」

    「……呼咦？」

    「──我喜欢你，夜美。」

    x那间，随著「噗咻」一声，覆在夜美全身的粉红色气场变为雾状。雾气散去的时候，不祥气场也在原地消失得无影无踪。

    「你、小、子……」

    痛苦似的如此呻吟之后，夜美在下一瞬间，头撞到了我的胸口上。

    然后，她原本僵直的身体失去力气，整个人瘫软地靠了上来。

    「喂、喂，夜美……？」

    「……没事喽，阿康。色欲大人已经离开了。」

    莉莉的声音传了过来。

    「现在就暂时让夜美在你的臂弯中睡一下吧，如果你打算就这样直接推倒她也可以喔。」

    「──最好是会推倒啦！」

    我的声音空虚地响彻白天的公园。

    7

    「唔、唔唔……这里是？」

    过了一阵子，阿白恢复了意识。

    「呜哇啊啊嗯，白前辈──！」

    阿瑛马上就抱住阿白的身体，开始哭出声来。

    你啊……这是因为你可爱得不像男生才能受到容忍，一般来说这么做可是不行的喔。

    「阿瑛……你怎么会在这里？」

    「发生了很多事啊！可是，太好了啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊嗯！」

    「因为你说了不再当『白白』那种不负责任的话，所以阿瑛打算找别的搭档来继续工作啊。结果，他就去找夜美帮忙了。」

    「夜美……？那个天才插画家……？」

    「就是这家伙。」

    我为了指向臂弯中的夜美而往下动了一下下巴。

    「那、那个怪物是夜美……？怎么会……」

    「现在已经没事了，她不会再袭击你……我想应该不会。」

    我一边说一边看向莉莉，她自信满满地点头。

    「色欲大人应该是认为你受到的惩罚已经非常够了。那位大人的心胸可是十分宽阔。」

    在我心里怀疑莉莉的话到底是真是假的时候，阿白露出整个人傻掉的呆愣表情。

    她的视线紧紧地盯著莉莉。

    「……莉莉……？」

    「好久不见了，小百。」

    莉莉这么说，露出笑咪咪的微笑。

    然后阿白的脸就突然整个红了起来。

    「咦？为、为什么……为什么莉莉会在这里……」

    「话说回来，你们两个是儿时玩伴吧？」

    我想起莉莉不久前说过的事情。

    ──她是我的儿时玩伴！虽然长大了，样貌有点改变，不过一定是她没错！

    「对啊，我们的感情很好……」

    「……莉莉被淫魔缠身……还没恢复心智我就搬家了，之后就再也没见过面。」

    阿白依旧红著一张脸，轻声说出这番话。

    听见她这么说，我心里「──嗯？」了一下。

    「等一下……你说她被淫魔缠身？」

    「没错。莉莉她一直说她最重视的是我，可是被淫魔缠上之后就再也不是那样了。」

    阿白憎恨似的说。

    我「嗯──」地低吟了一声，扭了一下头。

    阿白的确是说过，她最喜欢的儿时玩伴被梦魔缠上了。而且，她因为失去那位儿时玩伴，才开始憎恨梦魔。

    「……你讲的儿时玩伴并不是男的吗？」

    「说什么傻话！你怎么会有那种想法？」

    「不，因为一般来说，受到梦魔掳获的都是男人嘛。」

    「我才不会跟臭男人要好。」

    「你好过分喔，白前辈！」

    「你是像女生一样的人。」

    阿瑛像在指责她一般的开口，但阿白只是随口应对，没有理他。

    看著那样的两人，我突然发觉了一个很可怕的问题而冒出冷汗。

    阿白说的那个儿时玩伴，我从头到尾都没有想过有可能会是女生。

    而她说的既然是莉莉……缠上莉莉的那个梦魔，到底会是谁呢？

    我在相簿中看过的，以前那个看起来内向的莉莉……

    那样的她，是因为崇拜起某个梦魔，才开始努力让自己接近那个梦魔的理想……

    我悄悄地把视线落到在我的臂弯中沉睡的夜美。

    这个不中用的呆傻梦魔！这一切的事情不都是你引起的吗！

    「……那个时候的莉莉变了。明明就说过我们要永远在一起的，明明就说过长大之后要跟我结婚的……」

    「那、那是以前的事了吧？」

    莉莉的脸颊微微泛红，她咳了一声清喉咙。

    「我是认真的！而且那份心情到现在都没有变过！我下定决心，总有一天一定要从梦魔的魔手中救出莉莉！为了达成目的，我才选择成为了退魔师！」

    「很可惜，如果你要消灭梦魔的话，就也需要跟我战斗了呢。」

    「……咦？」

    阿白显得不知所措，僵在那边。

    「什、什么意思啊？」

    「因为，我也是梦魔啊。」

    莉莉这么说之后，公园寂静了好一阵子。

    「怎、怎么会……你骗人……？」

    终于说出这么一点话的阿白，眼里缓缓地浮出泪水。

    「我没有骗你。那孩子……夜美她，是我在邻近的梦魔集会遇到的。会参加那种集会，就代表我也是梦魔了吧？」

    「可是，莉莉是受到梦魔的虏获……」

    「我并没有受到什么虏获喔，毕竟我自己就是梦魔了。我是凭著自己的意志喜欢上她的，这都是我自己的心情喔。」

    「也就是说我花了十年以上的岁月……磨练了消灭喜欢的人的力量吗……」

    阿白失望地垂下肩膀。

    对于那样的她，我不知道该说些什么话才好。

    那的确是没有什么用途的能力。

    虽然我不知道那该被称为超能力还是念力，但与其学会那种不知道该用在哪里的能力，更应该学习作画，增进那方面的才能才对。

    阿白她有著天才般的色感，要是只为了确立抗魔符那种莫名其妙的技术才利用那种才能，那对人类来说无疑是非常重大的损失。

    ──不，不过现在还不算太晚！

    「阿白，你不是还有插画吗！」

    我高声大叫之后，阿白颤抖了一下身体。

    「你、你说什么……？」

    「你确实有著天分！也有著阿瑛这个最棒的搭档！『白白』老师可是我一直以来都尊敬不已的插画家啊！」

    「那种活动已经没有继续下去的意义了……我有说过吧？我力量的源头就是信仰。对我画出来的插画的崇拜以及敬意之心……我是为了收集那些信仰，才会以插画家的身分活动。可是没了目的的现在，一切都没有价值了……」

    「最好是没有价值啦！所谓的插画家，可是赋予全人类梦想的最棒的人种啊！能赋予的梦想可是比什么梦魔大得太多太多了！」

    「比梦魔还大……？」

    阿白对这番话有所反应，抬起脸来。

    「对啊！至少我就是一直从『白白』老师的画中得到了勇气跟梦想啊！你啊，不是有在我的书柜上偷放摄影机吗！」

    「嗯。」

    「虽然现在想起来就有够生气，可是先不管那个！书柜上应该排列了许多『白白』老师负责插画的轻小说才对！你有发觉吗？」

    「不，我没发觉……」

    「为什么会没发觉啊，我揍你喔！」

    「阿康，冷静点。你太兴奋了，主张变得没那么具体了喔。」

    「啊啊，也对。抱歉……」

    受到莉莉的劝诫，我深呼吸，平静心灵。

    「……总之，我是你们两个的粉丝。到了现在，我可不想看到那套轻小说换上别人画的插图。夜美的上色虽然跟你上色的方式很像，但果然还是不一样。外行人说不定看不出来……不过，身为二次元探究者的我，很容易就能区分差别在哪……」

    「我也喜欢『白白』的插画喔。」

    听见莉莉说的话，阿白的脸又一下子红了起来。

    「是、是吗？」

    「对，但没有像夜美的画那么喜欢就是了。」

    「我、我对于插画，可是还没发挥真本事啊！要是使出真本事，那种淫魔的作品我一下子就会超越了！」

    「这样啊？」

    莉莉她嘻嘻笑的同时，靠近阿白蹲了下来。

    「我说啊，小百，你知道夜美为什么那么会画画吗？」

    「不、不知道……」

    莉莉靠得很近，使得阿白紧张地支支吾吾。

    「夜美以前就很会画画，不过她的技巧最近又更上一层楼了，那是因为……」

    接著，莉莉就在阿白耳边悄悄地细语。

    「就、就这样？只是那么做，就能让画图的技巧更好？」

    「是喔。既然这样，小百要不要也试一试？」

    「试一……试……？」

    「我喜欢夜美。可是，也没有规定这样就不能喜欢上别的女孩子呀。」

    不，那样有问题吧？虽然我不知道梦魔界的道德感是怎样的啦。

    那种行为，一般来说不是会被视为花心或者不诚实吗？

    没有理会想著这种事情的我，莉莉轻轻地在阿白的脸颊上印上一吻。

    「你被色欲大人弄得不成人形，可是内心非常舒服吧？今天开始就由我来让小百舒服吧……」

    阿白满脸通红，整个人又倒了下去。

    「……唔呵呵，还真青涩。」

    「喂，莉莉。你刚才对阿白说了什么啊？」

    我很在意她们两人私下说的话，如此发问。

    「天晓得？如果你现在不晓得的话，或许一辈子都不会晓得吧？」

    这么说完，莉莉又嘻嘻笑了起来。

    我无意间低垂视线，发觉夜美的脸颊微微地泛起红潮。然而我装作没有看见，把紧抱她的手臂又抱得更紧了一点点。

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 终章

    结果，插画家「白白」决定由阿瑛与阿白两人继续担纲。

    阿白对我们鞠躬，为这次的事情深深谢罪。

    「我并不觉得打算消灭梦魔的想法是错误的，但是，我没有继续那种工作的资格。毕竟，我最爱的人也是梦魔啊。」

    「……这没啥大不了的啦，可是莉莉是女生耶？」

    「这种事情我当然知道。她就像以前那样非常有魅力。」

    这么说的阿白，脸颊微微泛红。

    「……嗯，我也没打算评论其他人的恋爱观就是了。」

    「你也要加油啊。你喜欢夜美吧？」

    「啊──？你、你说什么鬼话！」

    「别害臊。身为一个人，会喜欢上别人很正常。这次的事情我可是受了你不少照顾，我也会在背后支持你的。」

    「别做些多余的事情喔！要是你这种麻烦的人出手，事情八成都会往奇怪的方向进行啦！」

    「我一直有好好地看清楚能做的事跟不能做的事情的界线，总之我已经送给夜美很棒的礼物了。目前也就只有这样。」

    彷佛附在身上的某种东西消逝了一般，阿白开朗地笑著。

    ……嗯，比起以前一直散发杀戮之气的阿白，我觉得她现在给人的印象真的好了很多啊。

    「……我很期待你们的新刊喔。」

    我一边这么说一边伸出手，阿白紧紧地回握我的那只手。

    「我会好好发挥的。我会勾勒出阿瑛画的线稿的百分之百以上的魅力。你帮我跟夜美说一下，跟她说『我们两人，一定会超越你』。」

    就这样，我在暑假正好来到尾声的那一天，去了夜美在莉莉家的房间。

    当然，目的是要夜美画图给我。因为我们约好了，要她画出没有注入梦魔力量的图给我看。

    夜美在我的身旁「哼哼～&#9834;」地一边哼歌一边操作平板。

    「你今天心情好像挺不错的啊？」

    我这么问，夜美就浮现一如以往的得意表情给我看。

    「哼哼……我也终于有了一位写作敌人读作朋友的劲敌了。今后我和白白老师会建立有时互为敌人相争，有时以朋友身分合作的热血少年漫画一般的关系。」

    「会那样吗？说起来，阿白她说有给你什么东西的样子，她给了你什么？」

    「这、这是……秘密。」

    这时夜美的脸突然红了起来，开始忸忸怩怩的。

    「……该不会是有签名的轻小说或者有签名的同人志吧？如果是那样的话，你可担不起它们的价值啊。我会帮你保管的，快点给我。」

    我像要威吓夜美一般的这么说。如果是白白老师的签名书，价值就算有个天文数字也不奇怪。当然我并没有打算卖掉。

    「……阿康不需要那种东西，只要有我画的图就可以了。」

    夜美不满似的这么说，嘟起了嘴唇。

    「呃，可是……」

    「没有什么可不可是。来，画好喽。」

    夜美把平板递给我。

    我窥视画面，看见以夜美为蓝本的那个角色……「夜梦」散布著粉红色的气场，并且浮现一脸得意的表情。

    「照阿康说的，这张图没有注入一点梦魔的力量。觉、觉得如何……？」

    夜美战战兢兢地询问。

    看见那张图的时候，我感受到了每次看夜美的图都会有所感受的，同样程度的「萌」。造型、色彩、构图等等，一切的一切都给予我温和地满足了内心的感觉……太好了，我果然喜欢夜美画的图。

    比任何人的图都喜欢……也就是说，也比白白老师的图还要喜欢。

    不过我不想在现在老实地赞许夜美，所以就讲了别的感想。

    「这跟被色欲大人附身时的你很像喔。你明明就没有那个时候的记忆，却还能画到这种地步啊。」

    「不，我有记忆的说。」

    「嗯，要我只赞许你的妄想力也是可……呃、咦？」

    「我有记忆喔。那时只是身体擅自动了起来而已，我的意识一直都在的说。」

    我目不转睛地盯著夜美。这家伙在说什么鬼？

    夜美也对我回以凝视。我们两个人互相看著对方，两个人都渐渐变得满脸通红。

    「……啊……咦……有意识……？」

    「有、有喔……？毕竟，如果不是那样的话，莉莉的作战计画就没有意义了嘛。你们不是打算让我失去意识吗？」

    仔细想想，我没有深入思考过夜美那时的状态。

    「这样的话，你不就……也就是说，那个时候……」

    「……没问题的，阿康心里对我是怎么想的，有好好地传进我心中了……」

    夜美这么说，害羞似的低下头去。

    「不是啊啊啊啊啊！你误会大了啊啊啊啊！那只是为了撑过那个场面才扯的谎话啦啊啊啊！」

    我坐也不是站也不是，就开始在夜美的房间里头横行无阻地四处打滚。就在我一直滚一直滚一直滚的时候，我去了惯性，感觉可以滚到天涯海角。

    「停下来！停下来啊，阿康！」

    「吵死人啦啊啊啊啊！这在男生之间很流行啦啊啊啊啊！」

    下一瞬间，我的脸用力撞到床脚，翻了个四脚朝天。

    「唔、咕唔、唔唔唔……」

    「你看，就说不要在这种狭窄的地方滚了……」

    「──你啊，可不要有奇怪的误会！」

    我一边大喊一边起身的时候，运气很差的，眼前就是担心我而靠了过来的夜美。而且运气更差的是，我由于长时间的滚动而脚步不稳。

    我又倒了下去──更惨的是，还把夜美卷了进来。

    「哪、哪里有误会……？你都做得出这种事情了，哪有……」

    不经意地被我推倒的夜美，在我身体下方发出细声。

    「不、不对！这是不幸的意外！那个时候也是意外！全部全部都是意外啊！」

    我慌忙地打算从夜美上方退开──就在这个时候。

    『──我喜欢夜美！』

    房间的角落发出了我的声音。

    「……啊？」

    「啊！那个你别在意。只是收到了讯息而已……」

    「不，你说只是收到讯息，为什么有讯息的时候是我会说话？」

    「因为我把阿白老师给我的那个声音设定成通知音了。」

    我听她这么讲，变得面无血色。

    那家伙给夜美的礼物，难道就是那个时候录下来的声音吗……？

    可是，那家伙不是有讲过什么「有看清楚什么事情不能做」吗？

    根本就用力地跨过那条界线了嘛。这样子百分之百太超过了嘛。

    「阿康在一天之内说了好几次你对我……呃……『那个那个』。证据也像这样留下纪录了！这已经是决定性的……我之前有说过吧……？我要让阿康在现实中也对我说出『那个那个』……」

    夜美在我的下方满脸通红，小小声地编织著话语。

    然后，她脸上浮现一如以往的得意表情。

    「是、是我赢了……哼哼，看来你终于变得老实了呢……？」

    「只、只不过是嘴上说说而已吧！因为没有带著那种心情，所以根本不算数啦！能够支配我心情的东西，这世上果然只有这个！」

    我慌忙地捡起掉在旁边的平板。

    「夜梦」带著没有变化的得意表情显示在上头。

    「『夜梦』！我们要为爱逃避啊！这个世界有时候很残酷，有著只有逃避才能解决事情的时候啊！」

    「啊啊！等一下啊，阿康！你是要跑去哪里！」

    「可恶，住口啊住口啊！」

    我就这样把平板夹在腋下，一心一意地开始逃跑。

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 后记

    要是其中一方老实起来就会马上结束的两情相悦爱情喜剧，托大家的福来到了第二集。

    顺带一提，好像也会推出第三集的样子，所以夜美和阿康还会继续卿卿我我喔！

    这部作品有在各种媒体平台发布，在カクヨム与YouTube也都有官方频道，有兴趣的读者也请务必前去看看！

    本作品在成册之前，受到了许多人士的关照。

    接续前作负责本作品的编辑部的阿南编辑、清濑编辑。以充满魅力的插画妆点本作品的なた`しゃ绘师。精美地设计了标准字与装订的责任美编。仔细确认内容与错漏字的校阅。

    以及以KADOKAWA文艺局为首，与本书出版、宣传、营业、贩售有所关联的所有人士。真的非常感谢各位。

    最重要的，是对拿起本书的各位读者致上我最大的感谢。

    二○一八年十一月　旭蓑雄

第二卷～差、差不多该承认你喜欢我了吧……？ 插图



第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃（LKID:LaSapphire）

    录入：樱木真乃（LKID:LaSapphire）

    房间里，两个怀有邪恶意志的生物身影正在蠢动。

    她们无庸置疑是恶魔！

    ──而且还是以淫靡力量为傲的淫魔，也就是梦魔！

    梦魔们的聚会……潜藏黑暗中不停找寻机会。以人类魂魄为食的她们，谈论的内容似乎就要来到收尾的阶段。

    「咯咯咯……你听好喔，格琳，要照我说的来做。光只是这样，我就会让你的梦想实现。」

    脸上浮现得意到不能再得意的表情，其中一名梦魔轻声低语。

    可是另外一方──被一脸得意的恶魔称作「格琳」的少女，则是扭扭捏捏，不安似地摆动身体。

    「……真的吗？我真的可以相信夜美儿吗？」

    「当然啊。我可是梦魔喔。不过就是实现别人的梦想，可是比吃早餐前睡个回笼觉还要简单呢！」

    「我也是梦魔啊……」

    「格琳你跟我啊，那个……对了，威力！身为梦魔的威力总量并不一样！前一阵子，色欲大人可是直接对我下达了神谕呀。」

    这名梦魔得意地用鼻子哼了两声。

    「你讲的，如果是真的就很厉害耶。」

    「什么『如果是真的』！色欲大人可是千真万确地附到我的身上喔！而且还对上了有机会成为梦魔大敌的退魔师，趁她还很嫩的时候斩草除根……」

    「听你这么说，姊姊好像说过她正在调查那件事的样子。」

    「对吧、对吧。」

    「既然这样啊，如果那件事有凭有据的话，夜美儿也会像莉莉儿一样成为『色欲五霸星』的候补成员吗？这是不是太扯了一点？同期里头出了第二个人才，我们这一代真是优秀到不行耶。」

    「比……比扯铃还扯！」

    「你不用刻意去学那种话也没关系唷。」

    闻言，刚才一直被唤作「夜美儿」的梦魔露出看似尴尬的表情。

    「那不重要啦，总之你懂了吧！格琳你只要好好帮我的忙，我就会帮你跟你喜欢的那个人拉近关系！这就是所谓的恋爱同盟！」

    ──恋爱同盟！

    尽管听见那番淫靡的话语，名为「格琳」的一方还是深思似地闭上眼睛，就这样一动也不动。

    「……咦，格琳？你怎么了？」

    「夜美儿，我啊，刚才想到了有趣到不行的事情耶。」

    「想、想到什么？格琳你露出这种表情的时候，总是没什么好事耶……」

    「这次真的很猛啦。要是借用了『色欲五霸星』的权威，我想夜美儿你那边会进行得非常顺利唷。」

    贼笑著说话的「格琳」，脸上表情简直是恶魔的面貌！

    「……哦，看来你是有什么好主意的样子，说来听听吧。」

    「作战计画是这样。听好……？」

    如此这般，心怀不轨、暗中有所企图的梦魔们，就要落实她们邪恶的计画了……

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 第一章 呆傻蠢梦魔出人头地？

    １

    烦人的自称退魔师为了驱除夜美而现身的那场骚动过后，差不多过了一个月。

    暑假结束，我们的生活也完全恢复原本的平静。

    到了现在，甚至连精神面都游刃有余，因此会觉得那场危机并不全然是坏事。

    没错──最重要的是，我透过那起事件获得了阿瑛这个朋友。在周遭那些奇人异士之中，他可以说是唯一的正常人，也是我心中的绿洲……

    今天我也接受了阿瑛的邀约，跟他一起在秋叶原的宅店排队。

    这一趟最大的目的是要来看店里的展示，以当红插画家「白白」的插画为基底制作的模型原型，会在此首次公开展示。

    阿瑛有负责「白白」的作画，就这个层面来说，称他为那款模型的生父或许也不为过。

    「说是原型，就是还没上色的意思吧。」

    我问阿瑛之后，他开心似地满脸微笑回应：

    「应该是这样吧。」

    「那家伙就是因为这样才不来啊。」

    「那家伙？你说谁啊？」

    「那个自称退魔师啊。」

    那家伙叫白野百子。是负责「白白」上色工作的女人，绰号是阿白。

    「既然模型还是灰模，不就还没有那家伙负责的颜色要素？我在想她是不是因为这样才对这次的展示没兴趣。」

    「不，这跟那没关系，她说她今天是去约会。」

    阿瑛可爱地用手指抵住脸颊，这样回我。

    「约会喔？」

    「跟莉莉同学约会。」

    「啊，所以她是有私事要办……我懂了。」

    女生跟女生约会啊。嗯，我不对个人的恋爱多做评论。

    毕竟啊，她们那样对我来说可是谢天谢地。

    阿白那家伙的性格其实满会惹麻烦，跟她在一起时，总是会担心她做出什么蠢事。

    「白前辈她最近都不怎么跟我玩了呢……」

    「什么意思？你难不成对那家伙有点意思还怎样？」

    我这么一说，阿瑛就脸颊泛红地用力摇头。

    「不、不是啦！真是的，为什么大家都是这种恋爱脑袋？我跟白前辈只是朋友而已！」

    他害羞的样子真的好可爱。让人觉得他身为男人真是可惜了。

    我想著这种事情，眯起眼睛凝视著阿瑛──

    ──这时，上臂忽然窜过剧痛，让我跳了起来。

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我急忙一看，发觉夜美正一脸生气地瞪著我。

    知道我跟阿瑛今天有约，这个呆傻梦魔半强迫地硬要跟过来。这家伙出现之后，我就一直过著内心无法放松的日子……

    「你啊，搞什么东西！你刚才用力拧了吧！用力拧了我没防备又没警戒的上臂！」

    「不，我只是觉得你和阿瑛老师的对话朝著不好的方向进展，才给你一点警告。你反而该感谢我呢。」

    「你说警告？」

    「阿瑛老师会讲到同性之间的恋爱，摆明就是诱惑阿康的铁证！要是那样进展下去，你们俩的关系就……唔！」

    「你这傻子说什么蠢话啊？」

    而且，「唔！」那一下是怎样啦？

    「阿瑛老师，麻烦你不要随意对阿康出手喔……」

    夜美边躲著阿瑛边这么说，脸上浮现一如既往的得意表情。

    这家伙的恐男症还是老样子，看不出半点好转的迹象。就算是面对阿瑛这种完全没有男性氛围的男生，看来仍是完全没辙。

    「……阿康可是专属于我的人。他可是立誓要每天为我竭尽心力，让我成为独当一面的梦魔呢。」

    「我根本不记得自己曾立过那种誓！」

    「阿瑛老师，你以后一定也会遇见很棒的伴侣！我可以挂保证！」

    没有理会我说的话，夜美「薰哈」得意地笑。

    闻言，阿瑛通红著一张脸慌张了起来。

    「怎、怎么那么说！我又不是在诱惑阿康……」

    「不不不，你可别把这种废柴龙套梦魔的话当真啊，阿瑛。」

    我急忙圆场，阿瑛则是眼神上瞟、目不转睛地盯著我。

    现在才补充好像有点太晚，不过我已经好好跟阿瑛说过夜美是梦魔的事。当时他亲眼目睹色欲大人附在夜美身上、袭击阿白的场面，应该也了解到夜美并不是一般人，所以我只能顺著情势跟他说清楚讲明白。

    「……那、那个，我有点在意一件事……你们俩是已经正式交往了吗？」

    阿瑛毫无前兆地说出这种话，不禁让我呛到。

    「什、什么鬼啊！你说什么傻话！」

    「毕竟你们一直在一起……」

    「就说这是必要的行为了！其实我也不想这样！我可是二次元的崇拜者！要是喜欢上这种三次元的肉块，那还成何体统！」

    「哦，三次元的肉块啊？」

    夜美的口气话中有话。

    「怎样啦？有意见是不是？」

    「不，我只是觉得，阿康你那句话差不多快要说不通了吧。」

    「……什么意思？」

    「我们今天，是要来看模型。你懂吧？是要去参拜化作立体物品的萌角色唷。」

    我听懂夜美想要表达的意思，马上脸色发青。

    「唔、唔唔……！」

    「身为二次元崇拜者的阿康，面对三次元的模型想必是萌不起来喽？在今天首次展示的时候预约完成版好像就会附送各种赠品，不过你没有在想那种事情吧？」

    「这、这个嘛……」

    我整个人惊慌失措，对阿瑛使了一个眼色。

    今天首次展示的模型，是出自我最近特别喜欢的轻小说系列（「白白」老师担纲插画）作品的第一女主角。

    她是这年头愈来愈少见的正统青梅竹马角色。光是好像会温柔地包覆住我的性格就很棒了，再加上白白老师实在出类拔萃的人设，让我到现在都还记得她当时一瞬间就一箭射穿了我的心。

    那样的她第一次化为立体模型──我当然非常想去预购。

    预约赠品是白白老师全新绘制的插图印成的透明资料夹，以及用上同一张图的挂轴。真要说起来，不预购的人才奇怪吧。

    我一面抱头苦恼，一面畏缩颤抖著挤出话语……

    「模……」

    「模？」

    「──模型不一样吧……！那是崇拜二次元角色这种神明的时候，必需的偶像啊！这跟活生生的女人不会引起我半点兴趣的宗教信念，一点冲突都没有！」

    「说什么歪理啊？你应该老实承认你对三次元也萌得起来！而且好好承认你有对我『那个那个』！」

    「烦、烦死人了！真要说起来啊！如果要我从你跟阿瑛选一个人来交往的话，我可是会选阿瑛喔！」

    「……咦？」

    夜美跟阿瑛同时僵住不动。

    「──这是理所当然的吧，你这龙套废柴梦魔！阿瑛就是这么可爱！可爱到会让人忘记他是个男生！可是你啊──那个……可爱度不够！」

    我拚上了全力，连续说出违背内心的话语。

    不，阿瑛很可爱是事实就是了。

    总之现在重要的是，要来捧高打从一开始就铁定不会发展成恋爱关系的阿瑛，相对地把夜美贬低下去。

    我会这么做也是因为，最近跟夜美在一起的时候，气氛就会变得很微妙……

    变成那种状况的时候──

    「别再硬撑了啦，你也差不多该老实面对自己的心情喽，嗯。」

    我的心里就会冒出这番话，硬是要把我抗性坚强的精神给舒缓开来。

    我把那句话称作恶魔的耳语。

    不过，我绝对不能容许自己屈服在那种甜美的诱惑之下。

    就算我没办法说明到底为什么不能容许自己屈服，我还是觉得，要是屈服的话，现在的我就再也不是我了。

    我用力摇头之后，搂住身旁的阿瑛，像在宣告般大喊出声：

    「没错，如果是男人跟男人就不会造成错误！要在现实中付出爱情的话，果然只能找像女生的男孩！」

    「你这个变态！阿瑛老师都退避三舍了吧！」

    夜美眉尾挑了起来，要把阿瑛从我身边拉走。

    尽管我抵抗了一阵子，还是在气氛变得不上不下的时候，迅速跟阿瑛拉开距离。

    「哈哈哈，我开玩笑的，只是玩笑。」

    「开玩笑……？啊，这样啊……说得也是，就玩笑嘛……啊哈哈……」

    阿瑛还是满脸通红，一副不知该如何是好的样子笑了出来。

    这时候──

    「……别再做傻事了，快点过去喽。」

    夜美说著，把自己的手臂强势地搂到我的手臂上。

    我的手臂受到柔软的触感包覆，让我吓得差点跳起来。无论体会过几次，我还是没有办法习惯这种触感……

    「你、你干嘛啊，放开我！」

    「被一点都不可爱的我这么对待，阿康应该无动于衷才对吧？」

    夜美态度强硬地这么说之后，别有深意地微微一笑。

    「那、那当然啊，我可是一～点都不在乎……」

    「……哼，你也只剩现在还有办法说这种话喽……」

    「……啥？你讲了什么吗？」

    「没啊，什么都没说。」

    后来夜美的脸颊就微微泛红，搂紧我手臂的力道也愈来愈大了。

    ２

    我们来到展示会场的店家，逛逛看里头有哪些东西的时候，恰好碰上莉莉和阿白。

    莉莉在梦魔之中也算是有点特殊。身为正宗百合女的她会毫不留情地对女孩子下手，是个可怕的变态。看来她现在是把魔手伸向了她的儿时玩伴──阿白的身上。

    「咦，原来夜美你们也有要来这里啊？」

    莉莉讶异地睁大眼睛这么说，而她身旁的阿白就像找到s亲仇人般瞪向我们。

    「你为什么要摆出那种疯狗一般的表情？」

    「……你们几个，是要来阻挠我们的吗？」

    阿白握紧莉莉的手，发出低沉的威吓声。

    「碰巧而已啦，碰巧。」

    「可恶……是不是不该跟阿瑛说今天会展示用我们的图做成的模型啊……」

    不，你可别做那种资讯限制行为啊。

    阿瑛和阿白的关系似乎还是像以前那样，仍是阿白的地位高高在上。

    阿白能把行政工作和对外交涉都处理得很周到，可是阿瑛跟她不一样，真要说起来是有点冒失的天然呆，个性也偏内向。

    所以「白白」这个身分的窗口，才会到现在都还是由阿白来担任。

    我边想著「尽管如此……」，边目不转睛地盯著阿白。

    今天的阿白并不是以前那种精悍的打扮，真要说起来是穿著给人轻盈柔和印象的服装。

    之前那码事，顶多不过就是一个月前的事情而已，莉莉的教育就已经进展到这种地步了吗……

    「我说啊，莉莉……我们去另一边吧？」

    看见阿白撒娇似地对莉莉愈讲愈来劲的模样，我背脊的寒意便愈来愈强。

    这时候──虽然只有一瞬间，但我发觉莉莉好像对夜美使了个眼色。

    接受到对方的讯号，夜美也微微地点头。

    「……喂，你们在搞什么？刚才是不是一瞬间打了什么暗号？」

    「没什么，只是因为我们正在约会，就打了一个『难得碰面了但接下来就各自分头行动喽』这种意思的暗号。」

    「正是如此！我没打算当莉莉和阿白老师的电灯泡！」

    「夜美……」

    阿白对夜美露出感谢的眼神。

    「小百，那我们去那边……啊，对了！有件事一定得跟夜美说一声才行！」

    莉莉突然讲了这种话，看起来真的是刚才临时想到的样子。

    「……等你们回家再说吧。你们两个就住在一个屋檐下啊。」

    「别这样啦，毕竟这件事你也听一下会比较好。」

    「要我听？为什么？」

    「因为我要讲的不是别的，而是『色欲五霸星』的事情。」

    对于听不惯的用语，我不禁皱起眉头。

    「色欲五霸星？那什么鬼？」

    「就是在『梦魔界的黑暗权力』中，拥有最顶级力量的组织。承蒙色欲大人亲自下达神谕的梦魔们，可说是获得神谕等级的荣誉啊。」

    莉莉简直像事先做好准备一般，滔滔不绝地开始说明。

    「从那种神谕等级的菁英梦魔之中，挑选前五名特别优秀的梦魔所组成的团体，就是『色欲五霸星』这个组织。那五名梦魔被称作『巫女』，其他梦魔都会对她们投以羡慕不已的眼光。」

    「那又怎样？」

    「上头已经决定，夜美也有资格成为『色欲五霸星』的候补成员了喔。意思就是她会荣获神谕等级，以后就是菁英梦魔的一分子。」

    「捺膏福≌饪烧媸抢骱Γ　

    夜美拍响双手，喜悦的程度夸张到让人觉得是装出来的。

    「啥鬼？这不中用的家伙怎么会有机会加入那种高阶组织？」

    「所谓色欲大人的神谕，指的就是附到身体上头，跟神融为一体……达到那种境界的梦魔，就算说将来注定一片光明也不为过。」

    听了这番话，我想起夜美受到阿白袭击时的事。

    那时夜美的确是被色欲大人附身，才击退了阿白……

    「可是，会演变成那样不是因为那个时候非得那么做不可吗？」

    「这就代表夜美是色欲大人就算做到那种地步也要保护的梦魔啊。」

    「哎呀，这可真令人害臊。」

    夜美「哈哈哈」地笑了出来。

    她这样莫名让我不爽。

    色欲大人一定是个贪吃到不行的神明，要不然怎么会连这种家伙收集的欲望都想要一尝再尝呢……

    「是说，为什么莉莉你都知道这消息了，夜美却还不晓得？」

    「这当然是因为，我是『色欲五霸星』的候补成员之一啊。若是那个组织决定了什么事项，我马上会收到资讯。」

    「……咦，原来你是那么厉害的梦魔啊？」

    「与其说我厉害，倒不如说只是色欲大人很重视我罢了。顺带一提，我现在的神谕等级是第十六名。」

    莉莉像是觉得这件事微不足道般耸了耸肩。

    我只是一知半解地把莉莉视为「菁英梦魔」，不过她的实力似乎有著「蒙受神明宠爱」这种明确的依据。

    「……莉莉，你好强喔。」

    阿白边说，边陶醉地凝视莉莉。

    「不对，你这人不是没多久前还在放话『要让梦魔绝种！』之类的吗？」

    「干嘛计较以前的事情。你真是娘娘腔。」

    阿白态度剧变地瞪著我。

    说我娘娘腔？你对我讲这种话，自己现在还不是变得有够女性化。

    看见衣装有很多花边的阿白虽然令我不爽，但我还是把那句话吞进了肚子里。

    莉莉讲了这样的话总结这个话题：

    「最近应该会有一名『色欲五霸星』的成员来接触夜美才对。如果对方真的来了，可要好好注意礼节喔。我想说的只有这些。」

    「你可得小心，阿康！要是违抗『色欲五霸星』，等于是违抗『梦魔界的黑暗权力』。她们要是有什么要求，就要好好照她们说的去做。听清楚了没？」

    「为什么要对我讲啦？最需要注意的是你才对吧。」

    「因为『色欲五霸星』有多么厉害，我可是心知肚明啊！阿康你这种梦魔门外汉才是最危险的！」

    什么梦魔门外汉啊？

    「就这样吧。我知道了。」

    我随随便便回她。

    反正也不是马上会遇到，真要说起来这也不关我的事。

    尽管我有点在意夜美和莉莉互打暗号的态度，不过她们就像恶魔一样老是采取奇怪的行动，一直在意也不是办法。

    「好了，小百，我们先走吧。」

    「……嗯！」

    莉莉的话语，让阿白一下子绽放闪闪发亮的神情。

    「是说，接下来要去哪？」

    「其实，我有点累了……小百，要不要去哪里休息一下？」

    「咦……唔、嗯，好啊……」

    我心里涌起难以形容的心情，盯著她们边晒恩爱边离去的背影好一阵子。阿白那家伙最后好像脸红了，她们所谓的休息应该不是那种意思吧……？

    「……白前辈变得好可爱呢。」

    这时候，一直沉默的阿瑛小声说出这句短短的话。

    「有、有吗？」

    她那样子反而让人觉得有点恶吧？她之前又不是那种声音听起来那么撒娇的人。转变到那种地步，根本是形象崩毁。

    「女孩子跟谁谈起恋爱之后，果然会变得更可爱啊……」

    阿瑛你现在这样就非常可爱了唷。虽然你不是女孩子。

    「呵，对恋爱有兴趣可是件好事。阿瑛老师，你一定也会找到很棒的伴侣唷。我可以挂保证。」

    夜美紧紧搂住我的手臂，向阿瑛说出这番话。

    ──保证一定可以找到伴侣。

    夜美今天是第二次说出这种话。

    第一次听起来只像是随口说说的场面话，不过第二次听起来莫名让我觉得她的口气是「注定会那样」。

    怎么回事？

    难不成她在策划什么事情？

    想到这里，我忽然察觉一件事。

    我著急地低头看夜美的表情，发觉她满脸通红还紧紧抓住我的身体。

    她看起来像是在躲著谁……那，对方是谁呢？

    从现状来看，当然是阿瑛。

    夜美有恐男症，连跟我以外的男生谈话都做不到。

    不过，夜美说不定是想要改变这种状况，才试著踏出一步。

    她说不定是觉得，对方是没有半点男人味的阿瑛的话，或许有办法轻松相处吧……

    说是保证他一定会找到伴侣……难不成……

    「呃、喂，夜美，我说你啊……」

    「……怎么了？」

    你今天为什么想来？

    差点说出口的时候，我把这个问题吞进肚子里。

    难不成，她是为了阿瑛？是想跟阿瑛拉近关系才来的吗？

    仔细想想，阿瑛邀的人只有我而已。

    是夜美说一定要来跟我们的行程，而且她的态度积极又强硬，到了我都想退避三舍的地步……

    我莫名觉得不是滋味，用力把手臂往身体这边缩。结果，紧紧抓住我手臂的夜美就跟著一起贴紧我的身体。

    「……呼咦？阿、阿康，你怎么突然……？」

    「……没什么。」

    没来由的不安扰动我的心。可是，我不太懂自己为什么会有这样的心情。

    而夜美还是一样，整张脸红冬冬的。

    ３

    「哦，这就是那本轻小说的女主角呀。看来是手艺不错的原型师做出来的呢。」

    来到我们要看的模型前面之后，夜美仔仔细细地一直盯著看并如此低语。

    我这时装作无意地往前踏一步，在阿瑛的眼前挡住了夜美。

    就像这样子，我觉得不安之后，一直拚命制造夜美没办法跟阿瑛交谈的状况。

    「原型师是谁啊？有名吗？」

    我接过夜美的话，变成自己发问。

    这样子的话，阿瑛就非得对我回答问题。

    「在模型业界里，好像是满有名的人喔。是『腐败独角兽』老师。」

    「腐败独角兽……？」

    夜美发出疑惑的声音，而我急忙拦下话题。

    「好、好怪的笔名喔！听起来像会做快乐棒的人耶！」

    「快乐棒是什么？」

    「阿瑛你不知道也没关系。」

    我边讲边偷瞄，发觉夜美整张脸红冬冬的。

    原来你听得懂喔？

    「那个，上一季的动画你知道吧？原创百合的那一部。那部动画主角的模型原型，好像也是腐败独角兽老师做的喔。」

    「哦，他还真有才华耶。」

    「今天这里应该还有展示一些其他的作品。据说他最擅长的类型是无机物。」

    「无机物类型，就是机器人之类的？」

    「对对。」

    这时我觉得不能错失良机，就把话题转到我小时候看过的机器人作品上头。

    跟这类作品有关的话题，夜美一定插不上话。

    而我运气很好，阿瑛似乎也看过那部作品，我们就热烈地聊了这个话题好一阵子。

    就我偷偷观察到的状况来看，阿瑛对夜美没有什么意思……应该是这样吧。

    如果他对夜美有那么一点意思，为了和夜美说上话，应该会不惜除去我设下的屏障，不过我看不出他有那样的倾向。

    阿瑛嘴上虽然那么说，但他说不定还是喜欢阿白，还没有真心放弃。

    对啊，阿瑛刚才看见阿白也说她「变得好可爱呢」。

    语气上听起来也感受得到「虽然她之前就满可爱」这种弦外之音。那一定不是我自己想太多了。

    想到这里，我决定了方向。

    ──就这样吧。

    我不是自私自利，是在助人。对方不是别人而是阿瑛，我要好好助他一臂之力！

    「……我说啊，阿瑛，这不是在讲刚才提到的百合作品啦，不过，我真的还是反对把阿白交给莉莉那种家伙喔。」

    我顿时停下脚步，装出好像真有什么要事要谈的严肃态度，如此开口。

    「咦？」

    「我在讲阿白。虽然那家伙是有点怪又会给人添麻烦，但我觉得她还是有资格得到最低限度的幸福。」

    「你怎么讲得有点呛啊？」

    「总之你听我说！你不是一直都跟那家伙在一起吗？我认为，能够扶持阿白的人除了阿瑛之外，真的没有其他人了！」

    「咦、咦咦？对、对我来说，白前辈当然是很重要的搭档，可是……」

    「没错吧？好，既然这样就去追她们吧！要对莉莉发个煞有其事的讯息，再去跟她们会合！」

    「你、你在说什么东西啊！莉莉今天的任务已经结束了！」

    我顺时针向后转的时候，夜美慌张地用力拉住我的手臂。

    「这是为了阿白著想！不能让那种变态梦魔对她随心所欲！」

    而且，这也是为阿瑛著想！

    阿瑛要从那只恶魔的手中救出阿白，他们俩得到解脱之后也要再一次确认双方的情感。这不就是个美好的圆满大结局吗？

    他们俩一直形影不离地奋斗到现在，一定是对彼此有好感啦！

    对，我就是成就两人恋情的爱神邱比特！

    ……而且夜美要是知道阿瑛有个正式的交往对象，一定也会改变她那愚蠢的想法。

    这样子，才会是所有人都幸福的完美计画！

    「就算只有你一个人也得追上去，阿瑛！别让阿白跟莉莉一起离开！」

    「你说什么傻话！阿瑛老师一定要跟我们一起行动才行！」

    ──果然是这样！

    明确理解到夜美对阿瑛有所执著，我又不知道该怎么做才好了。

    「对啊，妨碍白前辈的话不太好喔。」

    阿瑛本人摆出一副悠悠哉哉的态度，说了这样的话。

    「你怎么可以这么懦弱！你也看见阿白刚才的态度了吧？那一定是希望你挽留她，才会刻意对你表现出卿卿我我的样子喔！」

    「我有点听不懂你在说什么耶。」

    「阿瑛！你要诚实面对自己！好好正视自己的感情啊！」

    我把夜美的手臂甩开，以两手紧紧抓住阿瑛的肩膀。

    「咦？自、自己的感情……？」

    「我全部理解。没问题的，我永远站在你这边。」

    闻言，阿瑛的脸变得愈来愈红。

    会这个样子，我觉得是阿瑛把内心表露在外的反应。

    可是过了一阵子，阿瑛却说出完全离题的话语：

    「阿康……那个……你是我的朋友吧……？」

    「……啥？当然啊，那还用说。」

    「真令人高兴耶，嘿嘿……」

    他笑得有点僵硬，并且眼神上瞟地凝视我。

    「其实……我在学校之类的地方没什么朋友……能像这样跟阿康拉近关系，让我很高兴……」

    「这样啊。」

    不过我刚才不是在讲这种话题啦。

    得赶快追上阿白才行耶。

    「……我今天，想就这样跟阿康一起玩喔。毕竟跟阿康在一起，我就很开心了……」

    「可是阿白她──」

    「……白前辈她也以自己的方式过得满开心的啊。所以，我不想妨碍她。」

    说什么傻话！

    你不是喜欢阿白吗？放著不管的话，她说不定会受到莉莉的毒牙侵袭，搞到一发不可收拾耶，这样你也没关系吗？

    「……这就是我发自内心的想法。跟阿康在一起，我很开心。这样不可以吗？」

    「呃，当然是可以……」

    ……奇怪，难不成阿瑛真的没有喜欢阿白？

    单纯是我想太多了？我有点操之过急？

    发觉我的计画从前提就不对后，我「唔嗯……」地沉吟。

    「好啦，别再说傻话了，我们走吧。」

    这时，夜美或许是看准了场面恢复平静，以一副机不可失的态度催促我们。

    可恶，既然是这种结果，那就没办法了。

    换成以后只要发觉夜美对阿瑛出手，就全部挡下来的方式来应对。

    对，我之所以这样做并不是自私自利，都是在为可爱的阿瑛著想！

    我一个人鼓起了干劲。

    可是，后来也都没有机会让夜美率先对阿瑛出手，我心里一直莫名地不是滋味，度过了待在展示会场的这段时间。

    ４

    在展示会场把模型看个过瘾之后，我们在返回最近车站的途中进入了一间咖啡厅。

    由于夜美很固执地主张「去一下这间店吧！感觉气氛很好」，我们只能顺著她的意。

    可是实际进入店里之后，才发觉就连这里都令我苦恼。

    位子要怎么坐才对啊？

    如果是坐桌位，会变成我旁边坐夜美，我们两人对面坐著阿瑛。这样子他们俩就会变成面对面，更容易交谈了！

    可是就算这样，我也莫名地不想让夜美坐在阿瑛旁边！

    「你在做什么呀？来，坐下来吧。」

    「──坐吧台比较好！」

    我强势地指向吧台的位置。

    没错，靠这个方法就能极力排除两人交谈的危险性。

    我只要坐在他们中间就可以了。

    「坐桌位就可以喽。这样子比较放松。」

    可是夜美很快就坐到桌位的最里面去。

    这家伙，果然想要营造容易跟阿瑛交谈的状况啊！

    仔细想想，说想进来这间店的也是夜美。真糟糕，我应该多想一下这家伙搞不好会有什么企图才对……

    我对于自己的愚昧感到懊悔时，阿瑛已经坐到夜美的对面。

    「你在做什么啊，阿康。快点坐下来呀。」

    夜美边说，边拍拍自己旁边的位子。

    这下我也只能顺著夜美的意思坐到她的旁边。

    点好餐点，阿瑛离席去上厕所的这段时间，我刻意找夜美问清楚。

    「……你啊，到底是有什么打算？」

    「有什么打算是什么意思？」

    「你的练习对象是我吧。别把阿瑛扯进来啦！」

    「啥？」

    夜美一脸狐疑地盯著我。

    这家伙，只有装傻的演技变得拿手！

    「……好吧，这次我就让步吧。听好喽，我可是千百个不愿意……不过阿瑛要是被扯进来实在太可怜了，我才会自愿牺牲……」

    「呃，你从刚才开始都在讲些什么啊？」

    「我是说，我以后会好好斟酌你想做的事情啦！所以你别再对阿瑛出手了！」

    「咦？」

    夜美整张脸通红，僵在原地。

    这家伙是怎样？难不成，她以为她的诡计隐藏得很好吗？

    真可惜啊！你这种货色的想法，我可是摸得一清二楚！

    「我、我有点不太明白……不过……我觉得这样的心态非常好……这代表阿康你终于面对自己的真心了呢……」

    夜美小小声地含糊其辞，并且悄悄地握紧我的手。

    莫名有点生气的我，用力回握她的手。

    「今天你不能把这只手放开……说好了喔……？」

    夜美说著说著，便不著痕迹地把身体靠到我身上。

    夜美紧紧贴上来的身体，传来些许的柔软和温暖。

    这让我想起前阵子紧紧抱住夜美时，她的身体让我觉得很舒服，使得我现在不禁颤抖。

    「对、对了，反正机会难得嘛，要不要只在阿瑛面前，当作我们有在交往？」

    我逞强地挤出一个微笑，并且这么提议。

    用这招就能完全封杀夜美那愚蠢的企图！

    只要宣称我们两个正在交往，夜美想必就无法对阿瑛出手。

    毕竟阿瑛还满纯真的，那么说之后，他一定会觉得有男友还引诱他的女生很讨厌。我想他八成是那种无法容许花心之类行为的人。

    「阿康想要那么做的话……我也不在意唷……？」

    我本来以为夜美的抵抗会更激烈一点，没想到她乖顺地接受了我的提议，让我有点意外。她竟然会这么快就放弃盯上好一阵子的猎物。

    不过嘛，有达到我想要的结果就行了。

    这时候，阿瑛从厕所回来了。

    「……咦，你们两个怎么了？怎么突然贴得那么紧？」

    「没什么，就我想说一直对阿瑛隐瞒应该也不太好。」

    「隐瞒？你是指什么？」

    「其实我们──」

    「──不好意思。」

    这时，有个声音插进了我们的对话。

    我很快把注意力转向声音的来源，发现一名发色明亮且绑了双马尾的少女。

    她的靴子随著步伐踏出声响，渐渐往我们靠近后，摆了一个姿势要阿瑛往桌位的里面坐，还以一副理所当然的态度直接坐到他旁边，跷起二郎腿而露出了大腿。

    「……咦，什么？阿瑛你认识她吗？」

    「不，我还以为是你们认识她耶？」

    面对突然现身的不速之客，我们只是备感困惑。

    「打扰各位真是不好意思。其实，我是有事找那边那位小姐。」

    少女摆了个姿势，示意她说的人是夜美。

    然后，我看向夜美便发觉她一脸极度不快，摆出哑巴吃黄莲的苦涩表情。

    「唔……时机也挑得太烂了……好歹看个气氛，晚一点点再来啊……」

    「啥？时机？」

    我觉得不知道在窃窃私语什么的夜美满奇怪的，就对她发问。

    夜美忽然睁大眼睛，手忙脚乱地提高音量：

    「没、没事，你多心了啦！重点是，天啊～！没想到您会大驾光临！『色欲五霸星』的缠糸格琳大人！」

    「正、正是本人。」

    被称作缠糸格琳的少女，感觉有点惊慌地点了点头。

    「……你对我的事情知道得很清楚呢，夜美女士。」

    「您怎么这么说呢！对我们梦魔来说，『色欲五霸星』的巫女可是大家憧憬的目标！怎么可能会不知道！」

    「色欲五霸星？」

    我目不转睛地盯著突然现身的少女。

    「对啊，刚才莉莉不是说过嘛！就是在『梦魔界的黑暗权力』之中，力量也在顶阶的组织！」

    「呃，她是有说过啦。」

    ……但也太快了吧？没多久前才听到说明，对方这么快就登场了。

    「既然你曾听说，讲起来就很容易了。我想，你应该也已经听说我来找你的理由了吧？」

    没有理会困惑的我，那个什么格琳就继续说下去。

    「这是当然！想必是我直接蒙受色欲大人神谕的事已经获得证实，您才会来商谈神谕等级的事宜吧！」

    就连夜美本人都一派自然地顺著格琳的话讲下去。

    「不对，先等一下！不要突然讨论起只有你们才懂的那些有的没的！我和阿瑛可是跟梦魔没有半点关联的一般人喔！」

    「夜美儿……咳……夜美女士曾对先生你说明梦魔的资讯，这点在我们的调查之下是显而易见的事实。既然如此，先生跟著一起听的话，后续的处理会比较顺利。」

    「你刚才，是不是叫她夜美儿？」

    「不好意思，我口有点渴。」

    说完，格琳就把手伸向放在阿瑛面前的水杯，并且以八成不太能说很有礼貌的动作大口喝下。

    她的口气听起来还算礼貌，可是和她的外观、氛围搭不起来啊……

    我心里这么想，又目不转睛地盯著格琳。

    如果只看外表，她看起来只像个不怎么稀奇的辣妹。

    发色明亮的双马尾、大腿整个露出来的短裙，衣服胸口的部位也大大敞开，里头挤出来的丰满沟壑展露在外。

    「……喂，那杯水是阿瑛的耶。」

    「啊，没关系。我还没有喝过。」

    「没有喝过？」

    听阿瑛那么说，格琳失望似地垂下肩头……然后她很快就转向柜台，随随便便地挥了挥手。

    「──不好意思！麻烦来一杯水！」

    说完之后，她静静地把水杯还给阿瑛。

    「我会要一杯新的，这杯就还给你……」

    「不对，这样很奇怪吧！照理来说应该是你喝那一杯，新的一杯给阿瑛才对啊！」

    「……啧……你这个人还真计较。」

    「喂，你刚才是怎样！弹什么舌头啊！」

    「没啊，我哪有弹舌头？」

    「没关系啦，阿康。我不在意这种事情。」

    阿瑛从格琳手上接过水杯，没有表现出在意的样子便喝了起来。

    然后，我发觉他身旁的格琳好像要冒出蒸气一般，整张脸红冬冬。

    「你这个人，到底是怎样啦……」

    「不、不好意思。」

    彷佛要敷衍过去一般，格琳咳了一声清清喉咙。

    「……咦，是说刚才讲到哪里了？」

    「讲、讲到我的神谕等级喔，格琳大人！」

    夜美似乎很慌张地帮忙提醒。

    「说、说起来是这样子没错。夜美女士，你让色欲大人亲自对你发出了神谕呢。经过调查后，我们也知道确有其事，所以我们『色欲五霸星』有意对你授予神谕等级喔。」

    「不敢当不敢当……小的真是备感荣幸。」

    夜美磕头行礼的举止有点像在演戏。

    「不过，你必须先确实通过条件才行。五霸星会派我来，就是要审核你的资格。」

    「您是说，审核？」

    「没错。毕竟我们再怎么说都是冠上色欲大人之名的组织，可不能让半吊子的梦魔成为候补成员。」

    「我到底该怎么做才好呢，格琳大人！」

    「别担心，很简单。色欲大人寻求的，一直以来都是人类的欲望。因此，你有没有办法营造可以好好榨欲的环境，顺利地对那位大人输送欲望……这就是对你授予光荣的神谕等级所需的条件。」

    「原来如此、原来如此。这的确是很重要。」

    夜美同意地点了点头。

    「具体来说，就是有没有伴侣。毕竟有了伴侣，就足以当作是至少能够定期榨欲的最低限度证明。」

    在我心想「伴侣？」的时候，格琳接著说了一句极具冲击性的话：

    「夜美女士，你有没有恋人呢？」

    ５

    格琳说完，现场陷入一片寂静。

    过了一阵子，夜美仍然一语不发，并且把她在桌下握住的我的手，连同她自己的手一起放到桌上。

    「哦，原来如此！」

    看见这幅情景，格琳的眼神瞬间闪亮。

    「你、你等等──」

    「看我们这样子应该很明显了吧，格琳大人！」

    毫不理会急忙要踩煞车的我，夜美强势地往格琳那边探出身子。

    「我跟这位阿康正在交往！而且啊，已经到了『恩恩爱爱』还不足以形容的地步呢！」

    「太好了！你们两位这么亲密，确实客观来看也是显而易见！」

    「就说先等一下了！别自顾自地一直讲下去啦！」

    我站起身来大喊。

    见状，格琳又小声「……啧」了一声弹舌。

    「……你是怎样？」

    「什么我是怎样！你说谁跟谁亲密──唔咕！」

    夜美的手突然伸过来住我的嘴巴。

    「阿康他很容易害羞啦，格琳大人！请您给我一点时间，我会安抚他的心情！」

    夜美这么说，把我拉到店家比较里面的地方。

    来到格琳他们听不见我们声音的地方后，夜美的眉毛用力地挑了起来。

    「……真是的，你到底是想怎样！」

    「……应该是我要问你想怎样才对吧！为什么我会变成正在跟你交往啊！」

    「刚才说要当作我们正在交往的人，不就是阿康你吗！」

    「我明明是说在阿瑛面前假装就好了！为什么要在什么莫名其妙的梦魔界组织面前宣称我们在交往啦！」

    「因为有这个必要。」

    「那只是你自己需要而已吧！跟我无关！」

    夜美狠狠瞪我一眼之后……忽然显露失望的模样，低垂目光。

    「……我好不容易有成为菁英梦魔的机会……」

    「咦？」

    「……明明阿康只要稍微帮我一下，我就可以成为『色欲五霸星』的候补成员……」

    说完，夜美便一语不发地转向另一边。

    看夜美脸蛋依然泛红，闹别扭似地咬起嘴唇的模样，我十分慌张。

    「你、你这样，是什么意思啦？」

    「……我以后都不理阿康了啦。你都不明白我的心情……」

    「你先等一下啦。好，我知道了……我只是不晓得梦魔界的情况而已……色欲五霸星真的是那么重要的地位喔……？」

    「拿日本政府来比喻的话，就是内阁等级。」

    哇，这也太厉害了吧！

    既然夜美有机会爬到那种地位，也不是不能理解她为什么要那么拚命……

    「呃，可是……」

    「就算只是假装也没关系。在格琳的审核结束之前，装成男女朋友就好了。」

    「格琳？」

    「我、我只是省了敬称。」

    夜美像要敷衍过去一般，「哈哈哈」笑出来。

    看著这个一点也没有菁英资质的呆傻蠢梦魔，我心里想说怎么又是这种套路。

    装成男女朋友。

    遇到夜美之后，这到底是第几次了啊？

    第一次是在学校，接著是在第一次见面的阿瑛面前，后来在夜美的老家也是……

    「拜托你帮我。我说喔，如果我有办法成为五霸星的候补成员，下次就会反过来听从阿康的任何心愿……」

    任何心愿……？

    意思就是那样……？就算我要求她像之前那样让我躺大腿，让我紧紧抱住她也没关系的意思………………呃，不对不对，我在想什么啊！

    我想让夜美做的事，除了画图给我以外就没有别的了！

    我用力摇摇头，把突然占据我脑海的夜美柔软身体赶出思考以外。

    「阿康？你怎么了？」

    「问、问什么问啦！」

    夜美看过来的眼中带点情意，而我在不知不觉间已经无法以平常心看著她那样的脸蛋。

    「……真、真拿你没办法耶，顶多是假装而已喔。」

    「你要帮我吗？」

    「……毕竟，要是我不帮忙的话，其他人说不定就会牺牲了啊？」

    没错，其实我真的不想做这种事！可是，这时候我如果没有站出来牺牲自己，有可能害阿瑛或其他人卷入梦魔间莫名其妙的权力斗争。

    再考量到夜美今天有打算对阿瑛出手的情形，果然还是我挺身而出最好！

    我确信自己有个思路清晰的动机之后，硬是轻笑了一声。

    「……要来就来啊，反正我已经认命啦。相对地，你可别再像今天一样，对其他人出手喔……」

    「像今天一样？你是指什么？」

    尽管又在装傻的夜美令我不爽，但我也不想再管那种小事，而是牵起夜美的手回去找格琳他们。

    既然都演变成这种事态了，最好尽快搞定那什么审核。

    另外两人仍然是在桌位比肩而坐。

    看到他们俩在做的事，我不禁觉得奇怪而皱起眉头。

    阿瑛拿出了笔记本，在桌子上挥洒他的画笔。坐在他旁边的格琳，露出兴致勃勃的表情看著他画图的样子看得入神。

    「哦，真的有够会画图耶，你叫阿瑛是吧？」

    「嘿嘿，我就只擅长这个。」

    「当模特儿的人，是不是再多露一点比较好？」

    格琳这么说，便大幅拉开她衣服的胸口部位。

    「没关系，保持自然就好──呃，啊！」

    阿瑛发现我们回来后，脸上一下子绽放笑容。

    「你们已经谈好了啊？还满快的呢。」

    「呃，差不多啦，嗯。」

    我语带保留地回答之后，朝著在公共场合大幅裸露胸部的格琳投以冰冷的目光。

    「……你这人啊，在搞什么东西？」

    「……没什么，阿瑛先生说他擅长画图，所以我请他画一张以我为模特儿的作品。他画得真的很棒。」

    「那你刚才要把脂肪块放出来的行为是怎样？」

    格琳又「……啧」了一声弹舌。

    这个人的教养是不是真的有点差？

    总觉得，她之前的语气好像也不太一样。

    「……这种事情没什么大不了的吧。」

    「好吧，就别提你的脂肪块了，我觉得你无知又懵懂的状况才是问题。你有没有搞清楚，自己现在在做些什么？」

    「啥？」

    「阿瑛可是专业的插画家喔，而且有名到可以说是业界里无人不知无人不晓的地步。」

    我这么说，刻意摆出威吓的态度。

    「所以你的言下之意是？」

    「你还有脸问我啊！你怎么可以用打发时间的态度委托他画图！想让阿瑛画图的人啊，在这个世界上可以说是多不胜数耶！」

    「……夜美女士，请问这个人到底在讲什么？」

    格琳看来有点困惑，像在寻求协助般询问夜美。

    「不好意思，阿康令人困扰的特点稍微显露出来了……」

    「说什么令人困扰！我刚才是在讲道理！虽然你可能是梦魔界的大人物，但阿瑛可是插画界的大人物！两个领域相比，当然是插画界高人一等啊！」

    「看来你对梦魔界似乎有一些误解呢。你说的那种莫名其妙的领域，可是连拿来与梦魔界相比都不被容许的喔。」

    「你、你这浑球！就是有你那种态度，才会有人在发案的时候乱砍价啦！你根本不明白插画家到底要花费多少心力，才有办法完成一幅画！」

    怒气爆发的我，受到阿瑛委婉地制止：

    「阿康，其实我不在意啦……刚才那也只是画好玩的而已。」

    「……画好玩的。」

    听见阿瑛说的话，格琳不知为何像是受到打击一般地垂头丧气。

    看见她后来急忙把衣服胸口整理好的样子，与其说是她让我突然气消了，倒不如说是她有这种举动让我感到错愕。

    「说真的，你到底是来干嘛的啊……」

    「那个，格琳大人……我们俩已经讨论好了。」

    这时候，夜美战战兢兢地插嘴进来。

    「……哦，很好啊。所以呢？」

    格琳咳了一声清清喉咙之后，彷佛什么也没发生似地端正姿势。

    然后，夜美脸上浮现一如以往的得意表情。

    「──就麻烦阿康来说吧。」

    「……咦？」

    没想到她会给我来个致命传球。

    搞什么？你就直接说啊，为什么要逼我来讲啦？

    尽管我以视线如此诉苦，夜美还是摆出一副啥都不晓得的样子站在那边。

    我拿她没辙，只好下定决心，把令人有点害臊的话讲出口。

    「呃，那个……我们在此之前是打算都不要让其他人知道，所以刚刚才会不禁著急了起来。」

    「是。」

    「……我们两个，嗯，那个……有在交往。」

    ──这时候，尽管只有一瞬间，但我觉得格琳好像奸笑了一下。

    紧接著，我迅速感受到恶寒。

    觉得有哪里出了问题。

    我急忙看向夜美，但她仍旧是满脸通红地紧紧回握我的手而已。

    ６

    「真是太美妙了，原来两位已经有男女关系。」

    总觉得格琳形容我们的用词有点下流。

    「与其说有男女关系，不如说是满普通在交往吧……？」

    「把你们视为恋人没问题吧？」

    「──对啦！还真是咄咄逼人！」

    我觉得尴尬而提高了音量。

    「原来如此、原来如此。夜美女士在梦魔界里算是……啊，我是指……有点名气，所以我还满担心的。不过你的意思是，她现在有办法好好地做一般的榨欲行为了吧。」

    「有名气？这话是什么意思？」

    「别老是一副要跟我吵架的态度好不好？你也知道夜美女士以前的状况吧。虽说那是已成定论、无法改变的过去，但反过来说，也不过就是过去的事情罢了。我的意思是，现在的夜美女士和以前不同了。」

    格琳话中的意思，想必是指夜美还是业界吊车尾的时候吧。

    夜美是个有恐男症的呆愣傻蛋。更惨的是，夜美连自己发明出来的，以插画为媒介的独特榨欲方式都被人找麻烦，害她过了一段只能受人压榨的日子。

    虽说光是回想就令人生气，不过现在提那些事情来岔开话题也没什么帮助。

    「……没错。无论以前怎样，夜美她身为一个梦魔，已经能独当一面了，像这样跟我这个男人手牵手也不算什么。」

    「哼……你是说，不算什么啊。」

    格琳的语调让我觉得有点可疑，而我往旁边瞥了一下，就看见夜美整张脸红冬冬、目光低垂的模样。

    你这只不中用的梦魔！现在好歹抬头挺胸地表现一下啊！

    「夜美女士，这位先生所说的是事实没错吧？」

    「当然！这是当然的！阿康可是我的男、男朋友！」

    讲到重点的时候竟然结巴。

    「我们两情相悦，相爱了好长一段时间呢！」

    「那么，就提一下你是被这位先生的哪一点吸引吧？」

    「咦？」

    格琳的问题让夜美睁大眼睛，忽然间不知所措起来。

    「这、这个该说希望您不要问吗……？还是说跟讲好的不一样……？或者说之后给我走著瞧呢……？」

    「你在碎碎念什么啊？」

    「说这种话的你，又是受到夜美女士的哪一点吸引呢？」

    「咦？」

    格琳把问题的矛头转向我，让我非常惊慌。

    「这、这种事我哪说得出口啊！夜美她都没有说了……」

    「两方都说不出口的话，就代表两位的感情也不过就是这种程度……」

    「哇啊啊啊啊，请等一下！我会好好说出口的！」

    夜美慌了好一阵子之后──

    「──阿康你先讲！」

    又给我一记致命传球。

    「喂！为什么是我先啊！她一开始是在问你耶！」

    「这种时候我觉得让男人来表现会比较好。」

    「可是，女士优先嘛。」

    「别争了啦！阿康你先讲，我再好好地说出口！」

    夜美十分坚持。

    我想要找人帮忙而对格琳使了个眼色，但她用「……好啦，你就快点讲一讲吧，烦死人了」这样的表情看著我。

    这是怎样？为什么我在不知不觉间变得像坏人一样？这也太没道理了吧。

    时间一分一秒过去，事态一直没有改变，我甚至觉得好像更糟了。

    当下的气氛让我无力回天，我只好随口乱讲来蒙混过去。

    「夜、夜美她啊，你们这些人应该不知道，她其实十分努力……」

    「哦？」

    「总、总之，她就是非常拚命啦！就连恐男症都像这样，完全克服了！你好好看清楚！以前的夜美啊，光是和男人牵个手就会动弹不得，不过现在可是一点都不怕了！」

    「……真的一点都不怕吗？」

    听格琳这么说，我很快往自己身旁看了一下，发现脸庞红冬冬的夜美垂著头又扭扭捏捏的。

    你这家伙，给我差不多一点！我可是发挥了绝无仅有的协调性来赞扬你耶，你就连配合我说的话都做不到吗？

    「好吧，这样就可以了。那么，夜美女士喜欢这位少年的哪一点呢？」

    这时夜美的脸愈来愈红，好像随时会烧起来一般，并且小小声说得不清不楚：

    「像、像是他很体贴……不管嘴上怎么说，最后还是会顺著我的意之类的……」

    「啥？我听不太清楚。」

    「我、我指的是！阿康他对我的事情啊，都会一直像刚才那样夸奖我喔！他就是这一点吸引我……」

    「──啥？」

    「所以站在我的角度来看，是阿康一直说好喜欢、好喜欢我，我才喜欢上他的……」

    「你这家伙，太卑鄙了！怎么可以把你的回答建立在我讲的话上头！」

    「我全都弄清楚了！」

    「你也一样，不要靠刚才听到的那些言词去理解啦！太奸诈了吧！夜美根本没有好好回答耶！」

    就算我对格琳发火，她还是一脸无所谓的样子。

    ……与其这么说，不如说她觉得我有点烦。

    不对，她这样的态度也太差了吧？提起这个话题的是她耶。

    把抱头苦恼的我晾在一边，格琳严肃地说道：

    「就这样吧，你们通过审核了──虽然我想这么说，不过还是谨慎一点比较好。」

    「啥？」

    「没什么，我只是相信夜美女士和先生你所说的话喔。你们两位确确实实是恋人关系──这个说词，没有半点虚假吧？」

    「这、这个嘛，这种事情当然不会开玩笑啊……」

    我有点畏缩地如此回答。

    「这样的话，就一点问题也没有了。接下来要请两位以男女朋友的身分，前去我们提供的地方。最后的审核就在那里进行吧。」

    什么鬼啊？为什么非得做那么麻烦的事情？

    我急忙把手绕过夜美的肩膀，用力把她搂向我。

    夜美的头抵上我的胸口。尽管我担心快节奏的心跳声会不会被她听见，但还是不管三七二十一地放话：

    「根本没有必要那么做！来，你看清楚！这样子审核就合格了吧！你就照这样向上头回报就好！」

    「你为什么要慌成这样？我们要做的事，不过就是安排一趟小旅行，当成送给你们的礼物罢了。届时两位只要像平常一样，感情很好地一起生活便可以。」

    「……阿康。」

    扭扭捏捏的夜美，眼神上瞟凝视著我。

    「我、我们就顺从格琳大人的提案吧。站在我们两人的立场来看，根本没有拒绝的理由……对吧？」

    我知道现在是一定要这么讲的状况啦！

    可是再稍微努力一下……试试看别的方法也没关系吧！

    「那就这么决定了。没事的，你不用警戒成那样，这真的不是什么艰难的事情。对我们来说，只要能够观察身为恋人的两位，像恋人一般相处的样子便行了。」

    「 ……你说的观察是什么意思？」

    「那里是我们『梦魔界的黑暗权力』管理的地方……里头发生的任何事情，全都在我们的掌握之中。」

    格琳说著，从怀里拿出一个信封。

    「我会在梦与现实的夹缝……『观梦城』等候两位大驾光临。」

    信封上写著「天谷夜美嘉宾一行」。

    ──我心里冒出「奇怪，这会不会准备得有点太周到了？」的想法。

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 第二章 恋人温泉旅行

    １

    遇上叫做缠糸格琳的梦魔的隔天。

    我在学校的下课时间找莉莉长谈，询问「观梦城」那玩意儿的详细资讯，顺便让她知道昨天发生的事。

    「……哦，所以被派去夜美那边的就是格琳大人了。」

    「那家伙还满怪的。讲话的口气真的有大小姐的感觉，不过外观跟氛围都很像辣妹。」

    莉莉很快地别开目光。

    「……不能以貌取人啊。她可是很厉害的人物。」

    「她是那个吧？什么色欲五霸星的其中一个人吗？」

    「没错喔。神谕等级是第五名，而且入星的时间其实就在不久之前。那位大人还没有什么时间提升品格，或许是因为这样，才让你觉得她给人的氛围有点奇怪吧。」

    「喔，是这样子啊。」

    是说，加入五霸星原来叫做「入星」啊。不过这真是知不知道都没差的情报。

    「所以，你有依照我昨天给你的忠告，得体地应对吗？」

    「呃，那个……有。」

    听莉莉这么说，这次换我别开了目光。

    我说不定做了有点失礼的举动，不过事情发生得那么突然，我也很著急啊。应该能理解我为什么会有那种态度吧……？

    事到如今，我有点害怕了。

    「……那就好。毕竟那位大人位居『梦魔界的黑暗权力』顶阶，惹她发火的话，可就一发不可收拾了。」

    莉莉如同耳语一般说道。

    她会这样子，也是因为周遭实在有太多好像在偷听我们谈话的学生。

    我和莉莉的班级不同，所以是在教室前的走廊上讨论，不过这里的人口密度可是比平时稠密许多。

    莉莉在学校非常受欢迎，简直到无人不知、无人不晓的地步，一举手、一投足似乎都受到所有人瞩目。顺带一提，无论男生还是女生都很喜欢她。

    梦魔就是这么可怕的生物。不，我想女学生也受到吸引的原因，完全是跟莉莉的性癖好有关吧……

    无论如何，当我再次见证这种情景，就深刻体会到莉莉刚才所说「梦魔界的黑暗权力」的力量到底有多厉害。

    如果忽略梦魔的存在，在政治层面上也可能出问题──虽然听起来像在开玩笑，不过也不能说全是胡扯的。毕竟，无法断定是不是所有政治人物都为她们著迷……

    「哎呀，应该不会吧……哈哈哈，格琳大人可是器量很大的一名大人物啊……她一定没有生气啦……应该没有生气吧？」

    「你为什么要问我？不过啊，夜美昨天回家后心情一直很好，我想应该没问题吧。」

    「我、我想也是啦！」

    「……我还是再叮咛你一次吧。」

    说著，莉莉一下子把脸往我靠过来。

    「你今后，千万不能做出奇怪的举动喔。之后你要跟夜美一起去的地方，可是梦魔们的地盘。」

    「记得是叫『观梦城』……那里到底是什么样的地方？」

    「那是位在梦境与现实的界线的空间。要是没有梦魔带路，一般人绝对没有办法到达的地方。」

    「感觉像魔法国度之类的？」

    「听你这么一说倒是那样。就像在完全维持自我的状态下，进入梦的世界一般。在那里想做什么都可以随心所欲喔。不过所谓的随心所欲，是指梦魔想做什么都能做得到就是了。」

    原来这世上有那样的地方。

    「那种地方，到底要怎么去啊……」

    「会有列车发车喔。」

    「感觉像是，王十字车站的九又四分之三月台之类的？」

    我心里想著，「哈利●特里没有梦魔之类的东西啊」这种一点也不重要的事。

    「形式上差不多吧。不过，那辆列车能行驶到所有车站。只要有梦魔呼唤它就行了。」

    「我总觉得，好像有什么灵异故事也是这样……？」

    「梦魔本来就是可怕的恶魔喔。我不晓得你有什么误会就是了。」

    总觉得悄悄这么说的莉莉，露出了得意的表情。

    「反、反正这样也好啦。我只要跟夜美随便找个车站搭车过去就行了吧？那样就可以去什么『观梦城』……」

    「是啊。我先跟你说清楚，你可是非常幸运喔。那里啊，原本是梦魔招待中意的人类时，常常使用的地方呢。」

    「你们还真是一副对我有恩的态度耶。我又不想去那种地方。真要说起来，梦魔明明可以让人作梦，那么直接在梦里处理不就得了，干嘛要特地去那种地方？」

    「如果真的在梦中，无论如何都会有不合理的东西来碍事吧？不管对一个人怎么诱惑，梦醒之后都有可能跟没有发生过一样……不过，『观梦城』可不一样。在那里发生的如梦似幻的体验，是没有办法抹除的。」

    听了这些说明，我不禁吞了一口口水。

    因为，我可是要跟夜美一起去那种地方……还是以男女朋友的身分。

    事到如今，我才察觉到事态已非比寻常而感到战栗。

    「……阿康，这是个好机会喔。」

    「什、什么？」

    「难道你以为你心里是怎么看待夜美的，我会不晓得吗？现在正是你诚实面对自己的时候。」

    「你说什么蠢话！我根本不觉得夜美──」

    这时，莉莉的食指轻轻触碰我的嘴唇，让我吓了一跳而无法继续说下去。

    「……到时候要审核你们是不是男女朋友，因此，你们的言行当然得像一对恋人才行。夜美一定也明白这种状况，所以你拿演戏当藉口的话，对夜美做什么都可以。懂了吗？」

    「做什么都可以……？」

    「不管后来夜美对你说什么，你都有那种理由可以推托。可以说你『是在演戏』、『只是被逼得那么做而已』。」

    「唔、唔唔……！」

    真的假的！意思就是，不管我对她做这种事还是那种事──呃，不对不对，我得先冷静一下！我怎么可能会想对夜美做那些有的没的呢！

    我一下子冒出好多冷汗，但莉莉的低语还是没有停止。

    「……对你来说，那是很好利用的状况啊。你虽然很爱硬撑，不过那里可是在硬撑的前提下还可以诚实面对自己的地方。所以，你可以什么都不想，尽情享乐就好。我虽然站在夜美这边，但同时也是站在你那一边的喔……」

    宛若顺从她的声音一般，我的心中又有恶魔在耳语：

    「别再硬撑了啦，你也差不多该老实面对自己的心情喽，嗯。」

    ──不对，那样不行那样不行！

    如果是夜美她不管怎样都想跟我发展为那种关系就算了，但绝对不能由我主动提出！

    因为，夜美都还会想对阿瑛出手啊……而她对我也是，一定只是把我当成克服男性恐惧症的练习对象而已。

    这样的我，要是对夜美说了「我们交往吧」之类的话──

    「啥？你怎么会对逢场作戏的恋爱认真起来啊？笑死人了。」

    ──结果被她这么回覆的话，我就再也无法振作了！

    想著这种事情的时候，我愈来愈恢复冷静。

    ……不对啊，真要说起来，我对夜美别说喜欢了，根本什么感觉都没有啊。

    要是对夜美说了「我们交往吧」之类的话──这样子的假设，从前提就已经错了。

    「……总之，就只是在梦魔的地盘上，随意度过一小段时间吧？没什么大不了的啦。」

    精神上取回余裕的我，悠然自在地对莉莉说出这种大话。

    这时候──

    「啊，夜美。」

    「──喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我开玩笑的啦。你怎么了？突然叫这么大声。」

    「你、你这人啊……」

    莉莉嘻嘻笑的样子，看在我眼里只像是恶魔的面貌。

    ２

    夜美的审核──也就是前往「观梦城」的夜间列车，要到周末才去叫车。

    我在迎接命中注定的那一天之前，一直维持著紧张状态，让我的脑袋都快烧坏了。

    至于夜美，看起来倒是跟平常一样。

    是怎样啦？要是她表现出有点动摇的样子，明明满可爱的……只有我焦虑成这样，不就让我像个白痴吗？

    我边想著这样的事情，边不爽地装成平静的样子。

    有时候，我会装成好像真的突然想到一般──

    「……问你喔，我们在『观梦城』要做什么啊？」

    ──如此询问她这一类问题，不过都没有得到什么值得留意的情报。

    「我不知道，没有去那边也不晓得啊。」

    「我自己是把那里想成像迪●尼乐园一样的地方啦。这样的想像对吗？」

    「是有那样的地方没错，不过格琳大人的目的地有可能是完全不一样的地方。毕竟『观梦城』的范围很大。」

    这样讲的话，不就代表我们要去什么地方、会被逼著做什么事情，全都不清楚吗……

    认识的梦魔全都靠不住，这样一来，现在只有阿瑛能当我的心灵支柱了。

    因为知道梦魔的事情却和她们没有牵扯的人，只有阿瑛而已。

    某天放学后，我在连锁汉堡店等阿瑛来会合之后，装成在闲聊的样子说出我的烦恼。

    「……过没多久，我就会被绑架去什么『观梦城』的地方了。」

    「说绑架会不会太夸张了？那些梦魔，明明都是个性随和的好人啊。」

    「你不知道那些家伙的本性啦。」

    「可是，阿康你最后还是跟夜美交往了吧？」

    「咦？」

    我一瞬间困惑起来。

    「说、说得也是……哈哈哈……不过其实是那家伙说无论如何都要和我交往，我才跟她交往的啦……」

    「哦，原来是这样啊。啊！女朋友是梦魔的话，你们在梦里也能一起玩吗？」

    「应该是可以，不过我有叫她不要让我作奇怪的梦。」

    我不禁脱口而出的真心话，让阿瑛讶异地睁大眼睛。

    「为什么？能作想作的梦，不是很好吗？」

    「就、就是没有办法那样啊。毕竟她们能让人作的梦，到头来顶多只有对她们有好处的梦……」

    「哦，是这样啊。」

    阿瑛随口低语后，像是想到了什么，深思似地把手伸向嘴边。

    「……我本来想说，最近是不是有梦魔让我作梦，不过看来不是呢。啊哈哈。」

    「作梦？什么意思啊？」

    我觉得奇怪而反问，阿瑛就脸颊泛红，露出害臊似的表情回答我：

    「那个啊……其实我最近一直会作很棒的梦。」

    「你、你说什么？」

    「虽然我不太记得内容，不过起床的时候，心情真的很好。我本来还想说，这会不会是梦魔造成的，不过就算让我作好梦，对她们也没有什么好处，果然是我想太多了吧。」

    「不太记得内容？有、有没有办法想起一点点呢？」

    我慌张了起来。

    当然，我脑里想的是夜美的事情。

    那只呆愣蠢梦魔，该不会是跑去阿瑛的梦里头吧……？就算现实中的接触受到我的阻挠，但梦里可是另外一回事──她说不定是这样想的。

    再怎么说，她们都是恶魔啊！她们是以跟我们不一样的价值观活在这个世界上。

    阿瑛歪歪头，用手指点了两下脸颊。

    「嗯～就每次都跟某个人在一起……可是，到底是跟谁就不清楚了……」

    「连是男是女都不晓得？」

    「大概是男生喔。」

    阿瑛一点犹豫也没有便说出来的回答，远远出乎我的意料。

    「啥？男的？你为什么跟臭男人在一起心情还会变好啊……难不成阿瑛你是那种性向？」

    「就、就说了，为什么你们满脑子都在想恋爱的事啦！跟男生朋友在一起，当然开心啊！我现在跟阿康在一起，也很开心……」

    阿瑛脸颊泛红，扭扭捏捏地说了这样的话。

    这可爱的家伙到底是怎样啦。

    「阿康，你不开心吗？」

    「咦……呃，是还满开心的啦……」

    「真令人高兴耶，嘿嘿……」

    气氛变得有点怪。

    如果我的性向是那样，说不定阿瑛的贞操早就被夺走了。

    「之前我也讲过，我在学校里有点……那个，有点突兀……所以，我很憧憬现实中的男生朋友呢。」

    阿瑛眼神上瞟，反反覆覆地往我这边看。

    「这样啊。」

    「喜欢二次元的阿宅，不是都会被周遭人投以奇怪的眼光吗？」

    「会这样吗？我是没在意过……」

    我跟学校同学，会稀松平常地聊漫画或手游之类的。不过啊，的确是不会聊深夜动画的话题。

    我觉得，这只是因为每个人能聊的话题不一样吧。

    「阿康总是很坦荡耶……为什么会有这种差别呢？搞不好我才是最瞧不起二次元文化的人吧。我对周遭隐瞒喜欢的事物，可是，我就是因为喜欢才会一直去想那些事。而且还跟不上其他人的话题，结果变成孤伶伶一个人……」

    「阿瑛你在网路上明明有很多粉丝，却也有这样子的烦恼啊？」

    「嗯，有一部分也是因为我对现实生活有缺憾，才逃到网路上的关系吧。画一画图，贴到社群网站之类的地方后，来跟我聊天的人就变多了。就是因为这让我很高兴，我才会希望自己能够把图画得更棒喔。」

    「我一直很尊敬阿瑛喔。你可是神级绘师啊。有什么烦恼的话，尽管找我聊吧。」

    「……嗯，谢谢。」

    阿瑛这么说，露出有点僵硬的微笑。

    我今天是想找他聊聊我的烦恼，不知为何立场颠倒了过来。尽管如此，我想聊的事也没有急迫到非得放著困扰的阿瑛不管。反正，我了不起是对那些梦魔发牢骚而已。

    「唉～可是，我也觉得如果能够跟阿康读同一所学校的话，该有多好……我们年纪明明一样。」

    阿瑛忽然趴到桌子上，说出这样的话。

    「这么说来，夜美那家伙也是最近转学过来的。」

    「这样啊？」

    「嗯，说是用了什么『梦魔界的黑暗权力』的力量。」

    「这样的话，我也被梦魔缠上就好了……要是能实现我的心愿，她们不管要拿走欲望还是什么都没关系。」

    听见阿瑛带点不满的话语，我又落入恐慌的窘境。

    糟、糟糕！刚才那步棋不对！无论如何，我都在阿瑛脑里种下对夜美的兴趣……

    最近阿瑛梦见的「好梦」，并没有办法断定绝对不是梦魔造成的。

    而且，对阿瑛怀有兴趣的梦魔，我最先想到的就是夜美……

    可是，如果如同我的设想，就会有「为什么那家伙要让阿瑛作有男人登场的梦」的疑问出现。但仔细想想，应该是那样吧──梦魔一开始会先「让猎物梦见他想要的梦」，说不定是那种习性造成的。

    夜美和阿瑛可说是利害一致。

    夜美需要能让她克服男性恐惧症的对象，阿瑛现在也希望能跟梦魔接触。

    而且夜美要当成练习对象的人，也不是非我不可……

    想像老是在我面前讲一堆蠢话的夜美从身边消失，内心不知为何痛苦了起来。

    ……对你来说，那是很好利用的状况啊。你虽然很爱硬撑，不过那里可是在硬撑的前提下还可以诚实面对自己的地方……

    我想起不久前莉莉那家伙说过的话。

    前往「观梦城」，难道对我来说并不是那么糟糕的事情吗？

    这说不定是可以跟夜美一直待在一起，让夜美的心倾向我这边的好机会……

    「别、别小看梦魔喔，阿瑛……她们只是想要过著对自己有好处的生活罢了……」

    「我觉得，倒也不是只有梦魔会那样啊。毕竟我们活在世上，也是都想做自己想做的事情吧。就是因为没办法顺心如意，才会产生烦恼啊。」

    「或许就像你讲的一样啦……」

    做自己想做的事情而活。

    阿瑛这番话，对当时的我来说，真是十分沉重。

    ３

    出发当天傍晚，我对老妈说「要去朋友家住」之后，就前去跟夜美约好碰面的车站时钟下。

    我抵达车站时钟时，是约定时间的三十分钟前，不过夜美早就已经到了。

    说起来，我和夜美第一次模拟约会的时候，她也是在约好的时间前提早很久就先到了。当时想到她有这样的行动让我很后悔，让我觉得要是我早点走出家门就好了。

    ……然后，我马上对我后悔一事觉得不爽。

    我又没有超过约好的时间，根本没有必要在意她自顾自地在那里乾等的状况啊！

    「……嗨。」

    我打个招呼后，夜美看了我一下，露出得意的表情。

    「你来得真早呢。」

    「……你来得比我还早吧？」

    夕阳把夜美的脸染成红色，令我莫名地心跳加速。

    「你就是想早点跟我见面吧？薰哈，看来阿康终于不对自己的心情撒谎了呢……」

    「照你这种理论，会变成其实是你想要早点跟我见面喔。」

    我这样说并牵住夜美的手。

    「呼咦……？」

    「我们两个，今天是男女朋友吧？」

    「这、这么说也没错……」

    看见夜美满脸通红又不知所措的样子，我的心情好了一点。

    既然一直相处在一起的我都还会让她慌成这副德行，她根本没有资格对别人出手。如果要扩展对象，好歹等到我对她这么做的时候她都不为所动再说吧……

    「阿康，你今天好像有点强硬耶……」

    「我、我下定决心了嘛。我只是不想到最后被人说『都是你没心帮忙审核才没有合格！』之类的话而已。」

    「我并没有任何不满。」

    夜美这么说之后，她被我握住的手动了动。过一会儿，夜美的手指伸进我的手指之间，让我吓了一跳。这就是所谓的……十指交扣啊。

    「哼、哼哼，看来阿康你有好好抱著这样的心态过来，那我就安心了……到了『观梦城』之后，你也不要忘记现在的心情喔……？」

    「我知道啦。」

    「这、这样的话，那个……今天就请你多关照了。」

    夜美鞠了一个躬对我行礼。

    听她这样再次强调，让我莫名紧张了起来。

    「我我我、我先说清楚啊，我扮演男友时可是不会手下留情的。毕竟我不这样做的话，说不定就无法通过审核了……」

    「我也不会手下留情唷……？我会以女朋友的演技，尽情对你撒娇……」

    我们彼此皱著脸，像互相挑衅一般相视而笑。

    「……太阳还没下山耶，要怎么办？要去哪里消磨时间吗？」

    我觉得要一直看著夜美的脸很困难，所以别开视线，开了这个话题。

    之前讲过列车到深夜才会来，距离现在还有好一段时间。我只是觉得大半夜跑出家门会让人怀疑，才约在这个时候会合，但没有决定要先做些什么。

    「去唱卡拉ＯＫ吧。」

    夜美立刻回答。

    「咦，你喜欢那种的喔？」

    「喜欢啊……而且还可以两人独处……」

    夜美讲到后面就口齿不清，拉起我的手快步向前走。

    前进的方向有一栋挂著「卡拉ＯＫ」招牌的大楼。

    看来她是在等我的那段时间，很快便发现那样的地方。

    夜美带著我，毫不犹豫地走进那里。

    在柜台处理好手续后，我们两人进到包厢内独处的瞬间，让我觉得周围的气温好像升高了几度。

    「夜、夜美都唱怎样的歌？」

    我受不了沉默，为了蒙混过去而这么问。

    「擅长的是演歌呢。毕竟我在梦魔界可是被称为转音高手。」

    「……也太老派了吧？」

    「这么说的阿康又都唱什么歌呢？」

    「我基本上只会唱动画歌而已。」

    「要唱动画歌的话，我也没问题喔。」

    夜美握住麦克风，并且一下子翘起小指。

    你的小拇指那么嚣张是怎样啦？表情也是有点得意的感觉。

    「那，阿康，你帮我输入我等一下讲的歌曲。」

    「咦？你自己点啦。」

    「你看我两手都没空啊。」

    一看便发觉夜美一手拿麦克风，剩下的另一手则和我的手十指交扣。

    我试著把手甩开，不过她用力地紧紧握住，令我无可奈何。

    ……无奈之下，我在点歌机输入夜美讲的歌曲。

    房里传出听过的动画歌旋律，夜美开开心心地欢唱了起来。

    她的歌喉还满好的。

    这家伙真是的，只有这种时候有模有样。

    顺带一提，这首歌是上一季播出的轻小说改编动画的片头曲。

    「这部轻小说的插画也不错啊。」

    夜美唱完歌之后，我同意地点了点头。

    「我啊，跟这部作品的插画家也认识喔。」

    「……真假？」

    「其实就像之前跟白白老师认识的时候一样，是在社群网站上有交流啦。我们三不五时会聊一聊喔。前一阵子，对方甚至来问我说能不能画动画的片尾插图呢。」

    「那种图，原来是绘师直接找人委托的啊？」

    「不，那时候应该只是稍微问问看吧。如果我说可以，制作动画的公司应该会提出正式的委托。」

    「你也差不多该接商业的工作啦。虽然说，只以梦魔榨欲的角度来看，其实是没有这种必要性。」

    我没有多想地这么说之后，夜美的脸颊微微泛红，稍微观察了一下我这边。

    「……我那么做的话，阿康会比较高兴吗？」

    「咦？」

    「如果我接下商业的……比如说轻小说的插画工作，然后作品又被改编成动画的话，你会很高兴吗？」

    「那、那当然会很高兴吧？要是我认识的人里头有那么厉害的人……」

    「不单是认识的人，还是女朋友……女、女朋友如果是动画原作的插画家，阿康会对周围的人炫耀吗？」

    夜美身子紧紧靠过来的压力，逼得我有点吃惊地回答：

    「你、你在说什么啊……」

    「你要不要在卡拉ＯＫ唱主题曲？」

    「我唱、我唱就是了……」

    我们两人的鼻子差点就要碰触的距离，有著夜美的脸蛋……

    看见夜美好像带点情意而有点发红的脸庞，我有种心脏好像被紧紧揪住的感觉。

    「说、说到这个，阿瑛他啊！」

    为了逃离这个窘境，我回过神来便发觉自己讲出了这种话。

    「阿瑛也快了嘛！他负责的作品，好像再过一阵子就要做成动画──」

    然后，我马上就体会到这招失败了。

    在夜美面前讲阿瑛的事，是一步坏棋……

    「──阿瑛老师的事，现在根本一点都不重要吧！」

    可是夜美完全没有被阿瑛的名字转移注意力，而是带著更多热情往我逼近。

    「……呃，奇怪……？」

    「现在讲的是我的事。我是阿康的女朋友吧？如果阿康希望我那么做的话，我什么都会为你做……就算是商业工作也一样……」

    这是怎么回事？夜美不是应该对阿瑛有所执著吗？

    才刚觉得不妙，马上就来了个令现在的我很感激的状况。不过夜美的态度跟前阵子相差太大，让我满在意的。

    夜美这家伙，难不成已经放弃阿瑛了？这样的话，他最近常常作的「好梦」，难不成不是梦魔搞的鬼？

    就算思考也无法得到答案──与其这么说，不如说我现在没有闲工夫思考。

    脸庞发热的夜美就在眼前……

    等、等一下！虽然说要扮成男女朋友，但审核还没开始啊！不对，难不成是表面上看来还没开始，但其实我们已经受到梦魔的监视吗？

    正当我心想没办法否定这种可能性的时候，视线捕捉到设置在包厢角落的防盗监视器。

    原来如此，是这么一回事啊！夜美这家伙，果然正在对「梦魔界的黑暗权力」演一出我们是男女朋友的戏！

    发觉这件事以后，我就有办法从烦恼状态取回一点点从容了。

    我想著「这么做只是配合夜美的演技」振作起来，把夜美的手甩开，伸手要环绕眼前的柔软身躯──

    「啊啊，夜美！我好高兴喔！你对我竟然这么──」

    「──饮料来了～」

    ──这时包厢的门应声开启，我们宛如感受到危险的虾子，敏捷地拉开距离。

    「……咦，客人怎么了吗？」

    「没、没事，谢谢你啊啊啊啊啊！来得正好，我们的喉咙都好渴啊啊啊啊啊！」

    「嗯？请慢用～」

    店员离开之后，我们有好一阵子都满脸通红地一动也不动。

    ４

    离开卡拉ＯＫ之后，我们是在开到深夜的速食店消磨时间。

    审核已经开始了──这么一想，就没有半刻能够松懈。

    或许是意识到梦魔们很有可能正从某个方向监视，夜美比平常还要黏我，我也必须对她的行为表现出很开心的样子，搞得我还没去「观梦城」就已经累个半死。

    「……好，差不多该出发喽。」

    夜美这么说的时候，是在换日后过了一小段时间的深夜。

    「理所当然地，最后一班电车已经开走了吧……」

    「毕竟如果不是在末班车后，就不会开过来啊。开往『观梦城』的列车就是这样。」

    我们走在空荡荡的街上，踏进车站内。

    验票闸门一个人也没有，周遭一片寂静到令人觉得诡异的地步。

    「这个地方本身，已经施下了把人赶走的催眠效果。这样的话，人们就会下意识地远离这里。呵，这就是梦魔的力量。」

    「是你这么做的？」

    「不，我想这是格琳大人安排的。」

    那你就别一脸得意的样子啦，还讲得好像都是你自己的功劳一样。

    我们没买车票就通过闸门，然后发现轨道上停著以黑色为基础色调的列车。总共两节车厢，两节车厢上都有用哥德字体呈现的「夜鹰号」三个字。

    呃，我觉得那个名字稍微改一下会比较好吧。

    顺带一提，驾驶室里的车掌是位女性。

    「有劳你了。」

    「您是天谷夜美女士吧？」

    对于夜美的寒暄，车掌这么回答。

    然后，她往我这边看了一下，眯起眼睛。

    「是的，今天就麻烦你。」

    「马上就会发车了，还请您在『观梦城』好好享受。另外，陪您来的那位似乎没有陷入催眠状态，这样子没关系吗？」

    「对。」

    听见不能忽视的话语，我皱起眉头。

    「……她说的催眠状态，是怎么一回事？」

    「就是有些梦魔会那么做。不过，我可是光明磊落、重视骑士道精神的梦魔，才不会做那种事。」

    「啊，是喔。」

    「别再聊了，我们走吧。」

    夜美拉著我的手搭上列车。

    没过多久，我正想说入口关上了没的时候，夜鹰号就缓缓地启动。

    我看著窗外那片夜晚的街景好一阵子──然而，途中飘来一阵粉红色的浓雾，让我看不到风景了。

    列车行驶在轨道上的喀当喀当声，也在不知不觉间消失。

    周遭没有任何声响，寂静到就算说我们在飞我也相信的地步。

    我渐渐地愈来愈想睡。

    这么一想的瞬间，夜美的头就靠上我的肩膀。

    我看过去，发现夜美那家伙原来已经睡著，发出小小的呼吸声。

    尽管看见夜美毫无防备的模样让我内心动摇，但是，比这种情感更强的睡意，让我真的撑不下去了。

    就这样，我的意识被黑暗吞噬。

    ※

    「阿康、阿康……」

    有人在摇晃我的身体。

    缓缓睁开眼皮后，眼前出现夜美的脸。

    「嗯……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一瞬间的沉默过后，我反射性向后跳，一口气跟夜美大幅拉开距离。

    「尥郯““““。∧恪⒛愀陕锿蝗淮蠼欣玻　

    「这、这是我该讲的台词吧！为什么你会在我家里……呃，奇怪？」

    「你睡昏头个什么劲啊？这里不是阿康你家。」

    「呃……」

    「好啦，马上就要到『观梦城』喽。」

    这么说著的夜美，表情一如以往般得意。

    「『观梦城』……对了，我们搭上奇怪的列车吧……？」

    我东看看、西瞧瞧地环顾周围，发觉原本掩盖窗外景色的粉红雾气已经消散。

    从窗外有光照进来的情形来看，天应该已经亮了。

    列车行驶在某个森林中。

    周遭的林木愈来愈稀疏，取而代之开始出现的是一间间外观陈旧的木造建筑。

    是电视上的古装剧会出现的那种，带有古风的建筑物。

    「……我说啊，夜美。这里真的是现代日本吗？」

    「你在说什么啊，当然不是喔。」

    「咦？」

    「『观梦城』的主权可是在『梦魔界的黑暗权力』手上。」

    「不，我想问的不是所属国家，而是时代啦。」

    「无论如何，这里就是『观梦城』，没有其他名称。」

    尽管我有听没有懂，不过我们好像已经不在现代日本的样子。

    「看起来，格琳大人邀我们来的地方是温泉街区域呢。」

    看著外头的景色，夜美短促地低语这么一句话。她的脸有点红。

    「……温泉街区域？」

    「是要酝酿风情，所以这一带才会都是外观比较有年代的建筑物。虽然也有想让温泉街区域更现代化的派系，不过她们受到其他势力反对后就失势了。对梦魔们来说，这里就是如此充满怀旧感的地方。」

    「原来你们梦魔，会因为还满不太重要的事情争斗喔？」

    还有，「怀旧感」是啥啦？

    「比起那种事，这里可是温度满低的地方，做好防寒准备会比较好喔。你有带防寒衣物来吗？」

    「怎么可能有带啊。是会冷到什么程度？」

    「像东京冬天最冷的时候。」

    不会吧？

    现在还只是暑假刚过完没多久的九月。体感上，是夏天还没完全结束的季节。

    「唉，你准备得不够呢。真拿你没办法，我就把我带来的防寒用品借你吧。」

    夜美以一副「看看我有多厉害」的态度对我叹了一口气，脸上又浮现一如既往的得意表情。

    真是喜欢摆出有恩于人姿态的家伙呢。

    「……这也没办法啊。我连想都没想过季节竟然会改变。」

    「来，这个借你一半。」

    夜美从背包里拿出来的，是长得可怕的毛线围巾。

    「……这什么？」

    「看了不就知道了吗？是围巾唷。」

    夜美边说边把围巾一圈一圈地绕到自己的脖子上。而且她绕了好几圈后，围巾还剩下满长的一段。

    「不、不会吧，喂……你说借我一半，难不成──」

    「……你不想感冒吧！其、其实我啊，真的是非常想一个人独占这条围巾喔！不过阿康看起来满可怜的，我才想说借你用一半没关系……」

    她这么说，战战兢兢地把围巾的另一头递到我手上。

    那条围巾还没绕上我的脖子，我就觉得血液一下子冲到脸上。

    「等、等一下……这实在太……」

    「──男女朋友这样子很稀松平常啊！」

    夜美摆出无比强硬的态度，把围巾绕到我的脖子上。

    「咕呃呃呃！救命啊啊啊啊！」

    「你给我乖一点！乱动的话会勒死人喔！啊啊，勒住了──叽叽叽──我感受到连带责任造成的缺氧！」

    夜美整张脸红冬冬，并且说著不明所以的话。说不定是因为脖子被勒住，血液流不到脑袋。

    我们这样你来我往的时候，列车缓缓地停下来。

    车门随著「噗咻～」的声音开启，随后便有冰凉的冷空气从外头飘进来。

    「……呼，还好来得及。阿康差点就会冻死了。」

    「……不，我还是满冷的。只让脖子温暖也没用，我现在可是穿著短袖耶。」

    「找个地方弄件大衣吧。」

    「……我可没有带那么多钱来喔。」

    尽管我想说要自然地交谈，还是没办法平心静气。

    毕竟夜美的脸蛋近在咫尺。是我们其中一方稍微歪个头，两人的头好像就会撞在一起的距离……

    「……没问题的，在这里根本不需要花钱。阿康你可是受邀而来的客人，只要想著怎么享受就好。」

    「这、这样的话，我希望能处理一下现在的状况……这样子不太好行动……」

    「这里已经是『观梦城』了，不知道她们会在哪里审核我们，所以，我们的举止要像一对恋人……」

    夜美这么说，紧紧搂住我的手臂。

    寒意消逝无踪，我现在感受到的反而是令人难以呼吸的炎热。

    ５

    通过车站的验票闸门，发现格琳就等在那边。

    「……哦？这可真是一幅关系非常亲密的情景啊。」

    看见像男女朋友一般共享一条围巾的我们，眯起眼睛的格琳第一句话就是这样。

    「格琳大人，很感谢您今天邀请我们过来！其实我没什么机会像这样跟男朋友一起旅行，您给了我一个很好的机会。」

    她直呼我为男朋友。夜美这家伙，看来是已经做好万全的准备。

    「这可真是不错。」

    格琳这么说，对我们递出某本小册子。

    上头写著「恩恩爱爱温泉旅行导览」。

    「这、这是什么……？」

    「这是两位在城里玩乐时，需要的旅游导览册。」

    不，这样的说明也太少了吧。什么神谕等级的事情都到哪去了？

    然而夜美一收下那本册子，便以不知来由的兴奋情绪大喊出声：

    「原来如此，我们只要照这上面写的行程度过就可以了吧！而且，格琳大人和其他人会暗中观察我们的情况！」

    「正如你所说。」

    「你啊，怎么好像满容易进入状况的？」

    「常、常有这样的事嘛。这种程度的事情，对梦魔来说可以说是常识吧……」

    只要夜美扭扭捏捏地动起身体，她的举动就会传到围巾系著的我这边。

    而且她那样动作，还会自动阻碍我的正常思考……这种状况，真的满难熬的。

    「好了，必要的事项全都写在那本导览册上。你们难得可以独处，再打扰你们太不好意思了，我先在这里告辞。」

    「有劳您了，格琳大人！」

    「还有，那边的置物柜里有整套的防寒衣物，需要的话拿去用吧。就这样，两位慢慢玩啊。」

    我看向立在旁边的古风木制置物柜，把视线移回来的时候，格琳的身影已消失无踪。

    ……不过，这种情况已经不会吓到我了。莉莉那家伙好像也可以隐身，对菁英梦魔来说，忽然消失应该只是小事一桩。

    「好了，阿康，我们可是要使出全心全力唷。要让格琳大人她们，好好瞧瞧我们有多么恩爱……」

    「喔、喔。」

    我边如此回应，边拖著夜美往置物柜前进。毕竟不解除这种男女朋友共享一条围巾的情况，没办法正常行动……

    打开木制的柜门，看见收在里头的大衣，我放心地呼出一口气。

    「……好，这样的话就得先把围巾解开，才能穿上这件大衣。真没办法啊……围巾这样绑没办法穿衣服……」

    「来，阿康，那件衣服借我一下。」

    夜美从我手上把大衣抢走之后，轻快地原地转一圈，让围巾的拘束松开一圈。

    这样子，我们俩之间就有办法拉开比刚才还要多的距离。

    「好，你面对那边一下。」

    我顺著她的意思面向她指示的方向。背对夜美的瞬间──

    「……嘿咻。」

    ──夜美以灵巧得可怕的手法，让我的两条手臂穿过大衣的袖子，又转了一圈，回到原本的位置。

    「……咦？」

    「好了，这样就很暖和呢。那我们出发吧。」

    然后，夜美把她的手臂搂到我的手臂上，身体紧紧贴在一起向前走出去。

    老实说，我现在非常困惑。

    如果我有办法看见自己的状态栏，就是这样：

    Ｅ 短袖上衣。

    Ｅ 男女朋友共围一条围巾。

    现在变成：

    Ｅ 冬季大衣。

    Ｅ 男女朋友共围一条围巾。

    铁定一瞬间能看出外观有所变化。

    ……不对，先等一下！重点是男女朋友共用的围巾装备没有卸下来啊！

    难不成这是受诅咒的装备？是不去教会找人帮忙就卸不下来的那种东西吗？

    「……我、我们有朝一日结婚以后啊，就像刚才的大衣那样……阿康的领带，每天早上都会由我来帮你系上吧……？」

    这时候，夜美突然讲出不得了的事情，让我差点昏过去。

    「啥、啥！你在讲什么鬼东西！」

    「我当然不是说现在马上就要结婚喔！是说将来的事情！」

    近在身边的夜美，尽管满脸通红还是连续眨眼睛，对我了个媚眼。

    就像在说，要我配合她说的话。

    ──对、对啊，我吓得整个忘了！现在我们可是恩恩爱爱的男女朋友！

    「还是说，阿康是以那么随便的心情……那个……跟我交往的吗……？」

    「才才才不是那样！如果是夜美帮我系上的领带，要我用来吊死自己也没关系！」

    「我是不太懂你那种下定决心的比喻啦，不过意思是你对我非常专情对吧？」

    「当然啊啊啊！都到了我就算吊死，转世之后也要跟夜美交往的地步了！」

    听见我这番话，夜美满足似地呼出一口气。

    「……难得出来旅行，平常不会讲的话也要好好说出来唷。你一定觉得，我这个女朋友有什么需要改进的地方之类的吧……？」

    「才没有那种东西！光是夜美待在我身边，我就觉得好幸福！啊啊，今天也是托夜美的福，空气好香啊！」

    「真是的，你太夸张了啦，阿康……」

    夜美撒娇似地这么说，身子紧紧贴过来。

    「不过，我也是有阿康在就很幸福了……」

    x那间，我的心脏有种被看不见的手用力抓紧的感觉，整个人脚步不稳得差点就要蛇行。不过因为有夜美支撑，我还是有办法笔直地继续往前走。

    可恶啊，夜美这家伙，要是平常就可爱得像现在这样……

    仅管我有一瞬间这么想，但很可惜，这家伙刚才的态度是经过计算后的演技。

    由于只有我受到损伤令人不悦，我也发起了攻势。

    「……我说啊，夜美，你可以闭上眼睛吗？」

    「咦……？」

    看见夜美不安地凝视我，我在心里窃笑。

    「为、为什么要把眼睛闭上……？」

    「一定要讲理由吗？」

    这是老套的恋爱连续剧之类的片子常出现的情景。

    不过现在最重要的是，我们之间并没有恋爱感情。

    我们不过是为了通过审核，才表现出那样的演技。所以，要是做了真正的男女朋友才能做的事──比如说，接吻之类的──就绝对不行。

    不过我跟夜美，还没有划好那条界线。要是夜美发觉到，绝对ＮＧ的接吻（或者更超过的行为），对我来说有可能只是扮演男朋友的一环而已，这家伙一定会心生动摇。

    再怎么说，要是初吻在作戏时被夺走，根本没人受得了！

    好啦，你害怕吧！然后，给我说点难看的藉口来敷衍过去！

    ──然而，下一瞬间，夜美当场停下脚步不动，下定决心般闭上眼睛，反而把我搞得内心剧烈动摇。

    ──给我等一下啊啊啊！你老老实实地闭上眼睛干什么！

    难不成，她不晓得闭上眼睛就是接吻的前一步吗？现在要套用的就是那种规则啦！闭眼就是准备要接吻的重要暗号！

    我只是一直内心动摇的时候，夜美微微睁开了眼睛。

    然后──

    「……还没好吗……？」

    呃，还没好是指什么？我可是没有要对你做什么喔！

    「呃，那个……我刚才看到夜美你睫毛上黏到脏东西，所以想帮你拿掉，不过它好像自己飘走了……」

    我以苦肉计说著这样的话，然后马上移开目光。

    「……真是没出息。」

    「竟敢跑到夜美的睫毛上，还真是厚脸皮的脏东西！算你捡回一命！下次被我碰到，就让你吃不完兜著走！」

    夜美好像小小声地说了什么，不过，我为了掩盖那种气氛而拚命大吼大叫，没有听清楚她说的话。

    ６

    在街上走了一阵子之后，我总算是冷静下来。

    冷静下来之后，就有余裕把注意力拨到周遭的事物上。不过，就算我再一次环顾我们所在的地方，古色古香的街景还是让我觉得好像来错了时代。

    还有，虽然是只能在特定条件下来到这里，但「观梦城」看起来好像有满多人在此生活。

    我问了这件事之后，夜美就露出一如以往的得意表情这么回答：

    「你可能觉得那些人看起来像人类，不过他们大部分都是恶魔唷。色欲大人是很宽容的神明，k让梦魔以外的恶魔也有待在这里的权利。」

    「……真的假的？虽然有句话叫做人不可貌相，不过看起来只像人的情况，也有可能不是人啊……」

    「真要说起来，恶魔的粮食就是人类的内心，所以要变成人类的外貌可以说是轻而易举。」

    「这样的话，你也有别种容貌吗？」

    「呵，当然有啊。」

    听她这么说让我吃了一惊，因为夜美以前从来没有对我提过这种事。

    「这里的空气也是澄澈得很恶魔呢，感觉我也有办法充满力量……就让你见识一下吧。」

    「你、你说什么……？」

    「我还剩下两次的变身。你知道这代表什么吗？」

    夜美一脸得意地比出Ｖ字手势。仔细一想那不是Peace的意思，是在表示「２」吧。

    「──捺膏膏膏膏膏福　

    在两旁有古风建筑物的街道一角，夜美忽然提振起气势。

    虽然说周遭那些都不是人，我还是有够在意他们的目光。

    说实话，我希望她赶快住手。

    过一会儿，夜美脸上浮现更加得意的表情之后，便转了转身让围巾松开两圈，并离开我两步远。

    「……怎么样？这就是我的第二型态。」

    「啊，有翅膀。」

    夜美的背上，长出了像蝙蝠那样的黑色小翅膀。

    「什么嘛，没什么变化啊。」

    我边说边碰触翅膀，夜美就吓得身子颤抖了一下，还满脸通红。

    「拜、拜托你不要碰！那是我平常不会显露在外的部分，所以很敏感！」

    「变身后反而弱化了啊。」

    「毕竟这样子还不是我的全力呀。我的最终型态，是连容貌都会大幅度改变唷。」

    「我又没有要看──」

    「──捺膏膏膏膏膏膏膏膏福　

    没有理会我说的话，夜美又开始提振气势。

    还是一样，周围的目光让我有够在意。

    果然，我还是希望她不要这么做。

    「……呼，这就是你久等的百分之百型态喔！」

    「啊，长出尾巴了。」

    在屁股附近，长出了如同鳗鱼一般滑溜的黑色尾巴。

    顺带一提，鳗鱼似乎是被太阳晒过才会是黑色。也就是说它们在被蒲烧之前，就已经经过阳光的灼烧。不过这知不知道都没差啦。

    「什么嘛，到头来还不是没什么变。」

    我边说边碰触她的尾巴。这次夜美是小小声地「呀啊……」叫出来，然后就无力地一屁股坐到地上。

    「真是的，碰什么碰啦！不是才跟你说过很敏感所以不要乱碰吗……」

    「不、不是啊，都是因为你说跟之前不一样……！」

    面对满脸通红地泪眼瞪著我的夜美，我不知该如何是好而狼狈不堪。

    「是指梦魔的力量大幅提升的意思！菁英梦魔连翅膀跟尾巴都有好好锻炼，所以变身后只有优势而已！」

    「你这样讲，不就暗指你其实不是菁英梦魔吗……？」

    「我战斗的方式并不依赖变身，所以没关系！」

    由于夜美把手伸出来，我就用力把她拉起来让她站好。

    「……这样的话，你又是怎么战斗的？」

    「莉莉会以全力状态帮我发威。」

    「完全是靠别人成就自己嘛！那家伙如果不在你身边的话，你怎么办啊！」

    「我已经另外找到会守护我的人了所以没关系！」

    她这么说，又紧紧搂住我的手臂。

    「反正只要我们一直在一起就可以！阿康，你一辈子都不可以从我身边离开喔！」

    「不，那真的不太可能做得到吧……」

    我们边讲著这种蠢话，边走在街上。

    格琳递给我们的「恩恩爱爱温泉旅行导览」，现在是在夜美手上。看来，我们现在是朝著日程表上记载为今天要去的地方前进。

    在路上一直往前走，街道的倾斜程度就愈来愈大。这座城市是建造在斜坡上，我们目前似乎是朝著城里的上方前进。

    「啊！看到了！那个阶梯是登山口。」

    「……登山口？」

    往夜美指示的方向看去，在砂土铺设的开阔广场彼端有著很长的登山阶梯。阶梯两侧并列著树木，稍微抬高视线之后，发觉阶梯是通往森林里头。

    「咦，等一下要登山吗？」

    「是啊。山顶好像有可以看到绝佳美景的地方。」

    「所以那里就是目的地……？」

    「就是这么一回事。」

    「我啊，是个城市男孩耶，而且是文组的。」

    「没事、没事，我平常也没在运动啊。」

    那样的话不能说是没事吧？我觉得到最后只会有两个派不上用场的人互扯后腿。

    「这一带不会出现怪兽之类的，很安全喔。只要动一动脚就可以自己走上去了，以难度来说可是最低等级。」

    「──不，你先等一下！怪兽之类的是啥鬼！我的意思是，让脚一直动就很累人了，竟然还有更艰难的状况吗？」

    「就说了，不需要担心……这里早在十年前，就已经不是危险区域了。」

    「……难不成在你们的世界里，其实常常要面对死亡吗？」

    「毕竟人类会作恶梦啊。恶梦有的时候也会成为色欲大人的御膳，不过，那位大人并不喜欢，所以会把恶梦丢进这个城市里头。差不多就是那种东西会变成魔物肆虐啦。也就是说……」

    「也就是说？」

    「也就是说，归根究柢都是人类会作恶梦的错啦！就是因为现代人太容易感受到压力，让这座『观梦城』的治安也愈来愈差，才会成立『恶梦对策委员会』。」

    恶梦对策委员会。

    「你们好像也会成立不错的组织耶。」

    「这个嘛，总是需要大家集思广益呀。」

    夜美「呵」了一声，浮现得意的表情。不愧是一直依附他人而活的梦魔，说话的分量就是不一样。

    「别讲那些傻话了，我们走喽。」

    「等一下，至少跟我说一下山上有什么东西。导览手册上好歹有把这个写清楚吧？」

    「有温泉等著我们。」

    夜美的口吻像在说没什么大不了的事，可是，我总觉得她的脸颊有一点点泛红。

    温泉啊……听说这里是温泉街区域的时候，我就觉得应该是那样……

    「我还是先确认一下喔，那不是什么奇怪的温泉吧……？」

    「很普通的温泉，对肩颈僵硬有疗效还能去寒……还有成就恋情的效用。」

    「对恋爱有效就不是什么普通的温泉了吧！是有什么成分？到底是加了什么成分才会对恋爱有效？」

    这时候，登山口的阶梯刚好有对上了年纪的男女走下来。

    「呵呵，你啊，真的好猛喔……我们下次再来喔&#9829;」

    「我有用保鲜盒装满温泉水，暂时可以好好乐一乐喔&#9829;」

    「你这个死鬼，还不打算让我回到那个人身边呀……&#9829;？」

    他们你侬我侬地黏在一起，从我们俩的身边走过。

    看著高龄情侣离去的背影，夜美「哈哈哈」笑了出来。

    「什么保鲜盒啦（笑），又不是饭店的料理。要装热水的话好歹该用水壶吧。」

    「该吐槽的地方不是那里吧！他们刚才的交谈内容不是满奇怪的吗？」

    「哪、哪里怪？」

    「很猛之类的！不让她回去那个人身边之类的！」

    「……去了你就明白。」

    「我就是说不想去啦！温泉水里头一定掺了奇怪的东西！」

    「──那种效用对我们这种早就恩恩爱爱的男女朋友来说，一点影响都没有啦！」

    夜美忽然提高音量，讲了这样的话。

    这时，我回想起现在的状况。

    说起来，我现在可是夜美的男朋友。我一不小心就以平时的态度跟她对话，可是我们的举动还是一直在「梦魔界的黑暗权力」的耳目监视下，这点可不能忘记。

    「真令人期待呢。运动后泡温泉感觉特别棒唷。」

    夜美用力拉著我的手臂，走上阶梯。

    ……会不会出什么事，突然有怪兽之类的东西跑出来啊？然后这场审核就直接中止。

    尽管我有这种想法，但登山的路上非常平和。途中脚下出现了积雪，让我有了说不定要折返回去的想法，不过这也只是一下子的事情。我们去附近的登山小屋租了登山鞋之后，便一点问题也没有。

    而且穿上那双鞋子的瞬间，不知道为什么，身体就几乎一点疲劳都没有了。

    后来，我们明明花了三、四个小时以上才走到山顶，不过我跟夜美何止连喘都没喘，甚至还比出发时更有精神。

    简直就像是，有人刻意排除我们前往目的地的途中会遇到的所有困难……我真的，没有办法不那么想。

    ７

    「天谷夜美等各位嘉宾，欢迎来到『淫泉』。多谢两位远道而来。」

    盖在山顶附近，又一栋古色古香的温泉旅馆，看来就是导览册上所写的目的地。

    才刚进去，便有一位年轻的女侍出来迎接我们。

    哈哈哈，这样啊，这个温泉叫做淫泉啊。我听过金泉或银泉之类的，淫泉还是第一次听到呢。建议名字改一下比较好吧。

    「麻烦两位在这边Check in。」

    哈哈哈，这次是要Check淫就对了──

    「──呃，Check in？我们要住这里吗！」

    回过神来的时候，我不禁大叫出声。

    「当然啊。太阳马上就要下山了喔。你有自信在夜晚的黑暗中，走刚才走过的路回去吗？」

    「不，梦魔在晚上不是会更强大吗？我以为泡了温泉之后，你应该会带著我一起飞，一口气回到山脚下啊！」

    「说什么傻话？哪有那么忙碌的旅行啊。」

    夜美的脸颊微微染红，咳了一声清清喉咙之后，便重新面向女侍。

    「那个，您还好吗？陪您来的那位先生好像有什么误会的样子……」

    「没事，不用担心，我们确实会住在这里。」

    给我等一下！至少预约的是两间房间吧？

    「那请收下这把钥匙。格琳大人有交待，要为两位提供最高级的款待。」

    那把钥匙上刻著「升天间」。

    「我想先说清楚，麻烦不要给我们奇怪的服务。我们来这边是想要两人独处，好好放松一下。」

    「我们了解了。那现在就先带您去房间。」

    「那个……我的房间呢……？」

    我不希望她们自顾自地把事情推展下去，开口阻止了她们。

    「嗯？是的，现在就是要带您去房间。」

    女侍笑咪咪地回答。

    夜美用力拉起我的手臂。

    答案很明显了。

    「……骗人的吧……？」

    「男、男女朋友怎么可以住在不同的房间啊。好啦，我们走喽……」

    不，你跟我住同一间也没关系吗！──啊，我懂了，看来你是觉得我对三次元不会有情欲嘛！的确如此！就算你在我身边，我也绝对不会有那种心思！今天你就安心地睡吧！

    我们来到的房间给我的印象，只有「好高档」这样一句话。

    首先，宽敞的程度很惊人。国中时八个人一起住过的房间，我想都没有这里这么大。

    而且，透过大到让人觉得几乎是把整面墙铺满玻璃的窗户，还可以看见遥远彼方绵延的群山。

    戴著雪冠的众多山峰沐浴在夕阳的光线下，映出璀璨红光的梦幻景致，真的只能用绝景来形容……

    我由于景色太美而说不出话来的时候，女侍一派沉稳地说明著房间设备。我当然没有听进她讲的那些东西──这时，她把房间最里面的一扇拉门拉开。

    「从这里可以前去两位房间专用的温泉。」

    「──啥？」

    ……咦，她刚才说什么？我好像听到她说专用的温泉还什么的？

    「那么，房间的说明就到这边。如果还有什么不清楚的地方，请随时找我们询问。」

    「谢谢。」

    「晚餐稍后就会送过来了。那就请两位好好休息。」

    女侍分别对著我和夜美深深一鞠躬。

    宽敞到不行的房间转为一片寂静，我整个人尴尬到什么都做不了。

    夜美以慢条斯理的动作解开围巾，我们终于在相隔好几个小时后拉开了距离。

    「……只有我们两个人了呢。」

    夜美这么说，眼神往我这边瞥了一下。

    不是啦，虽然是这样没错，但你不用特别讲出来嘛。这不就会让人愈想愈多……

    我从夜美身上移开视线，同时原地坐下。

    我本来想询问审核的监视是不是也遍及这里，不过在快要说出口的时候，又把问题吞进肚子里。

    可不能问理所当然的事情，让观望我们动向的那些家伙觉得不太自然……

    「要不要，去洗个澡……？」

    「你、你先去没关系喔！我想先休息一下再去！」

    「……那我们就休息一下吧。」

    夜美在她带来的包包里翻找，拿出了扑克牌。

    「……要不要来玩抽鬼牌？」

    「……两个人玩？」

    又是一段令人讨厌的沉默。

    我把这种时候的救世主──智慧型手机拿出来看。

    可是，就算我按下返回主画面的按钮，手机还是一样画面全黑而没有反应。

    「很遗憾，在这个世界里没办法使用那种电子机器喔。」

    「……真假？」

    「那个，我们果然还是去洗澡吧。」

    「我、我有点累了所以想说要躺一下！夜美你先去洗就好啦！」

    我慌张地一下子躺下来，背对夜美。

    可是，就在我觉得背后好像有什么东西蠢动的声音时，阴影盖到了我的脸上。

    我回过神来抬起视线，发觉原来是夜美红著一张脸俯视著我。

    「……如果你累了的话，我来帮你按摩。来，你趴下吧。」

    「没、没关系，不用特别为我那么做啦！夜美你也累了吧──」

    「只要你等一下也帮我按摩就好了！」

    夜美硬是把挣扎的我压得趴卧在地，并用两条腿夹住我的大腿，从上方压制住我。

    「唔、唔唔……！」

    「好，那我要帮你按摩喽。有觉得僵硬的地方就跟我说一下。」

    我感受到背部有著用力压迫的力道。

    「嗯，唔嗯，这样啊……」

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得阿康果然是男人啊……你的背，好宽喔……」

    听到这番话，血液一瞬间冲到我脸上。

    还没去泡澡，我就热到头晕了。

    「──暂停暂停！」

    我大喊出声并拍了拍榻榻米。再这样下去，我的脑袋八成会撑不住。

    确认夜美从我身体上方退开之后，我迅速挺起身子。

    这一瞬间，我跟夜美四目相交。后来有好一阵子，我们就这样凝视著对方。

    「去、去洗澡吧……」

    夜美发出沙哑的声音。

    ……我的脑袋里，已经想不到脱离这种窘境的方法了。

    ８

    那个什么房间专用的温泉，其实满棒的。

    重点是它是露天温泉。光是这点就能给很高的分数。

    木制栅栏的另一边是一片森林，积雪将林木换上白色的银装，日本独有的风情完美地呈现出来。

    ……然而，现在的我并没有闲工夫享受这般美景。

    我陷入半惊慌状态，手忙脚乱地洗著身体的时候，背后传来拉门打开的声音。

    然后，光脚走过来的脚步声愈来愈近，接著是椅子磨擦地板的声音──紧接著，身边有其他人坐下来的气息。

    「哇啊……这、这个温泉真的很不错呢……」

    这道声音划破澄澈的空气，让我的心头愈来愈紧张。

    我只移动视线，瞬间往旁边一瞄，发现确实是用浴巾围住身体的夜美。尽管只有瞄到那么一点点的时间，有所起伏且看似柔软的身体曲线，还是深深烙印在我的脑海中，挥之不去……

    我以前在梦里看过类似的景象，但现在可是真实到不能再真实的地步。临场感和质感都惊为天人，还有猛烈到搞不好反而会让我失去意识的紧张感。

    「……阿康？」

    「啊，嗯！这温泉真不错耶！这么奢华，一定有些人一辈子都没有机会来体会喔！我的运气真好，哈哈、哈！」

    「我来帮你，洗背喔……？」

    「咦？」

    「我们都难得，一起进来了……」

    「不不不不不用，没关系啦！我都洗好了！再来就是泡进浴池里再出去就好！」

    我甚至觉得，连泡澡都直接跳过赶快出去也好。

    然而，夜美在我慌张得很难看的时候，跟她坐著的椅子一同挪到我的背后。

    「──住手啊！不要站在我的背后！」

    ……如果我能维持平时那种胡闹的态度，把这种话说出来就好了，可是，现在我所能做到的只有咬紧牙关，让身体僵在原地而已。

    「我说啊，阿康。你还记得你之前在梦里要我对你做什么吗……？」

    「……唔恶。」

    我好像只发得出怪声。紧张感冲到最高点的时候，人类就会失去身为人的性质吗？

    「阿康你说过，要我用身、身体帮你洗澡喔。那个时候，我可是真的很害羞呢……」

    背部感受到某种柔软的东西压上来，让我差点就要跳起来。

    「真、真遗憾……今天只是很一般地用毛巾帮你洗澡。那么羞人的事，我还不能对你做……」

    还不能是怎样啦！这样讲是代表你总有一天会对我做是不是！

    夜美的手在我的背上来回搓洗，每搓一下都让我的内心微微发痒。我舒服得莫名其妙，都搞不懂现在是什么状况了。如果想知道什么叫做搞不懂现在是什么状况，到很有情调的温泉让女孩子帮你洗背就可以。

    热水冲在我的背上，原本黏在背上的泡沫顺著身体流下去。

    「……好，现在换你。」

    「……唔恶？」

    夜美移动到我旁边并变换方向，解开浴巾只让背部露出来。

    白皙的美背显露在外，让我的心脏好像直接受到殴打一般承受强烈的冲击。

    「……要快点洗好身体再泡到浴池里头，不然会感冒的……」

    仔细一看，夜美的背脊正微微地颤抖。

    不、不行啊！要快点洗一洗再泡到浴池里头，不然夜美会感冒！

    我下定决心拿起毛巾，用肥皂搓出泡沫，极尽全力不要去看夜美的背，开始搓洗。

    或许跟我没有看向手有关，我滑动的毛巾轨道，三不五时就会错开夜美的背。女生的背好像还满小的样子……

    我用脸盆盛起热水把泡泡冲掉之后，逃跑般地冲往浴池的方向。

    我用力跳下去激起很大的水花，确认这温泉很不错后「嗯」了一声，接下来马上选择从这个地方撤退。

    「……你要好好泡到肩膀才行！」

    ──可是，没办法！

    把浴巾重新围好的夜美挡在想要逃走的我眼前，慢慢朝我走过来。

    我在浴池中后退。与此同时，夜美也往我这边前进。

    「……好了，你在那边坐下来吧。」

    夜美气势逼人地矗立在那边，我慑服在她的魄力之下，顺著她的意思坐下来。

    「啊～这温泉真不错呢。」

    ……回过神来的时候，我发觉自己在温泉中央抱膝而坐。

    当然，夜美在我的身旁咫尺。肩膀三不五时会互相碰触，每碰一下就有电流一般的东西窜过身体。

    我开始搞不清楚自己为什么要经历这样的试炼，快要哭出来了。

    太残忍了。我上辈子到底是做了怎样的坏事，才会落到这种下场？

    几乎是裸体状态的夜美就在我身边，可是我又不可以对她出手。

    ……不，其实我连该怎么出手都不晓得。毕竟我是处男。

    无论如何，应该没有比这更惨的拷问了吧？

    「这个温泉似乎有催情的效果唷……」

    这时候，夜美突然讲出这句话。

    「咦？」

    「好像只要泡进来，就会起色、色心的样子……就算是平常绝对不会做那种事情的人，也会按捺不住而涌起那样的心思……」

    也就是说，有加春药就对了。嗯，这点我多少有想像到啦。

    毕竟在山脚下遇到的上了年纪的情侣档（八成是外遇），也说过那样的话。

    而且这里的名称是「淫泉」。

    可是，那又怎样……？

    「所、所以说，全都是这个温泉不好……我现在，心情变得好奇怪呢……可是这都不是我的错……那个……」

    夜美说著，又把彼此距离缩得更近，跟我紧紧地贴在一起。

    在我觉得脑袋一下子烧烫的这一刻，有种轻飘飘的奇妙浮游感。

    然后下一瞬间，我就飘浮到温泉上方，以第三者兼空中浮游者的视角，看著紧紧贴在一起的我和夜美。

    ──这是怎么回事？为什么我会看著我自己？

    脑袋出奇冷静，只是单纯觉得晚风很舒服。

    「夜、夜美……！」

    这时候，视线下方的我大喊出声。

    「既然是这样的话，那也不是我的错啊！全都是这个温泉不好！我……我要……！」

    然后，那个我猛然抱住夜美。

    「呀……」

    「我再也忍不住了！」

    ──你、你想做什么啊！快住手，没经过我的许可别擅自出手！

    我这么叫喊却发不出声音。

    无可奈何之下，我强势地袭向袭击夜美的我。

    对他毫无防备的后脑勺来个头捶。

    看来所谓的生物，会在攻击瞬间露出满满破绽的说法是确有其事。我冷静到对于攻击后脑勺的行为都还有一丝丝的犹豫。

    眼前一下子爆出四散的火花，视野天摇地动地旋转……下一瞬间，我感受到热水流进我的嘴里。

    「──阿康！喂，阿康！你还好吗！」

    我听见夜美的声音从远方传来。

    可是声音愈来愈远，我的意识像是被吸走一般，沉入黑暗中。

    ９

    忽然回过神来的时候，我在被窝里头。

    「这、这里是……」

    「啊，你醒过来了……？」

    我往声音传来的方向看去，看到穿著浴衣的夜美带著很担心似的表情凝视著我。

    「阿康，你泡温泉时……好像泡到头晕了……」

    「真的假的……」

    我边说边坐起身子。

    我身上也是穿著浴衣，动了动身子摸摸下半身发现内裤有好好穿著，让我想要逼问这个世界：「到底是怎么一回事？」

    「旅、旅馆的人帮忙我，把阿康抬到这里。衣服也是在那个时候换上的……」

    看见我的举动，夜美满脸通红地目光飘移。

    由于再追究下去的话，我应该会再也无法振作，于是我立刻转换了心绪。

    对啊，无论发生了什么，我都成功逃脱了不久前的窘境！现在回想起来，好像是有过灵魂出窍那样的超自然体验，不过只要是为了脱离那个场面，也没什么大不了的啦！

    「给你添麻烦了……那个，抱歉。」

    「不、不会，阿康你没事真是太好了……虽然突然抱过来的时候让我吓了一跳……」

    「与、与其说我抱过去，不如说我是晕过去吧？因为我那时候意识不清啊！」

    敷衍地这么说之后，我安心地呼出一口气。

    温泉事件已经结束。就算夜美又说想要一起去泡温泉，我也可以拿泡到头晕会给她添麻烦的事情当挡箭牌，应该有办法自然地拒绝才对。

    老实说，自从听说这里有温泉的那一刻开始，我就料想到说不定会是男女混浴。

    我可是跨越了这样的考验。这段旅行的最高峰已经过去，我充满了想要夸奖自己的心情。

    我在心里满足地微笑，同时从被窝里出来。

    ……然后，我发现被窝旁边，有另一套平整铺好的被褥紧紧地搁在我的被褥旁边。

    「……这是什么？」

    「是我的被褥。」

    夜美的脸愈来愈红，但仍这么回答。

    「刚才旅馆的人说，既然要铺阿康的被褥，顺便连我的也一起铺……」

    听见这番话，我感觉到全身上下一下子喷出冷汗。

    这、这个距离很糟糕吧！

    是可以直接下手的距离耶。是谁啦？到底是谁在这种时候出阴招……

    这时候有人敲了敲门，随后，一开始接待我们的那位女侍进到房内。

    「啊，陪您来的那位先生醒过来了吗？」

    「刚才真的很谢谢你帮忙。」

    夜美代替我对女侍鞠躬行礼。

    「那我先端晚餐过来。还是说，晚一点再端过来会比较好呢？」

    「……该怎么办呢，阿康？」

    夜美畏畏缩缩地把决定权交给我。

    这样的夜美看起来真是可爱得让我受不了。我在心里对自己说，这一定是因为刚才的温泉还有残留效用，用力摇了摇头。

    要先洗澡？先吃饭？还是先享用我？

    这种很蠢的老套路在我的脑海里浮现。

    澡已经洗完了。那吃完饭之后，不就是……？

    「还、还不用啦！我肚子一点都不饿！」

    我慌张地大叫。然而时机真的很差，我的肚子在这时候叫出声来。

    看见我这模样，夜美面露苦笑地再次转向女侍说：

    「麻烦你将晚餐端过来。」

    「了解了。」

    尽管端进来的晚餐是从来没有看过的豪华菜色，我还是紧张得几乎没有尝出味道。

    就算嘴巴在动，脑袋里还是一直浮现刚才在温泉看见的夜美身体。

    可恶，春药的效用真可怕！

    平常我应该什么都感受不到，现在却只是一直想著夜美的事。

    我在心里一直复诵「不是这样、不是这样」的时候，有双筷子轻轻伸到我的眼前。

    「……咦？」

    「虽然我这样做不太合礼节。来，嘴巴张开。」

    夜美把料理夹给我吃。

    湿润的眼眸、发热泛红的脸颊、自浴衣底下伸出来的白皙美腿……

    我眼前的这个女孩子，是世界第一可爱的女孩。

    太阳已经完全下山，转为漆黑的巨大窗户映照出我的模样。

    「我、我啊……」

    「嗯？」

    「我到底算什么啊，夜美……？」

    喉咙发出来的声音颤抖著。

    「什么算什么，你就是阿康呀？那个……是我非常珍视的男朋友……」

    她之所以这么说，也是因为现在非得这么说才行吧。我们之间顶多只有现在才成立的暂时性关系，今天过后，一切都会恢复原状。

    我只是一个阿宅罢了……而且还是随处可见，又没什么特别之处的路人阿宅……配不上世界第一可爱的夜美……

    我这么想著，让仅存的一点理性运作起来。

    吃完晚餐后，我们还是闲得发慌地在房内度过。

    只有摆放在旁的时钟滴答声响起，令人尴尬的沉默支配了整个场面。

    「差不多，该睡了吧……？」

    夜美这么说，走到被褥旁边。

    我也不再做无谓的抵抗。

    只要撑过这一关，一切就结束了──应该是这样才对。

    不可思议地，我现在很冷静。

    在穷途末路中，我领会到了。

    对，打从一开始直接承认就好了。

    夜美很可爱，而且是世界第一可爱。

    我觉得我就是没办法承认这么简单的事实，才会一直劳心费神。

    我不是配得上世界第一可爱的夜美的那种人啊！所以，我不能对她出手！就是这样，以后我也要朝著这个方向让自己鼓起勇气……

    关掉灯光，过了一阵子后，我察觉到夜美有动起身子钻进我被窝里的迹象。

    「乌漆抹黑的话我有点怕……可以一起睡吗……？」

    然后，柔软的身体抵上我的背后。

    「……有、有阿康的味道……这样的话我就不怕了……」

    夜美绕到我身前的手，轻轻抚摸我的手臂。她一定发现了我因为紧张到极点，全身汗毛都竖起来……

    我身子不禁微微地动了一下，手就碰到夜美柔软的大腿。这让我想起刚才看见的白皙美腿，让我吞了一口口水。

    说穿了，我真的没办法静下心来，不过我早就大彻大悟了。

    夜美很可爱，而我不是配得上那样的夜美的男人！好好想清楚啊！你不过就是随处可见的那堆普通阿宅的其中一人罢了！

    我像在念经般贬低自己。就这样，在我背上冒出一大片汗水的同时，一直等待夜美睡著、发出安稳的呼吸声。

    ※

    时间在我烦恼不已的时候不停流逝。

    我从旅程途中就搞不清楚自己到底在跟什么战斗。忽然回想起自己本来有什么目的的时候，事态已经陷入无法挽回的地步。

    ……奇怪，我不是要让夜美的心偏向我这边才会来这趟旅行的吗？

    ……明明是这样，为什么我得这么看扁自己，还把那家伙捧得高高在上？

    「捱怼…阿康，终于跟我……藓俸佟…」

    我俯视一脸得意、乱讲梦话的夜美。温泉的余温已完全散去，让我觉得，认为这种呆愣傻梦魔很「可爱」的自己好丢人，害得我一个人羞得在地上滚来滚去。

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 第三章 袭击！大干部！

    １

    半梦半醒间，我听见有人在争吵的声音，揉了揉睡眼。

    其中一人的声音，总觉得好像在哪里听过。

    「……姊姊，先等一下──听我说啦！擅自使用这里是我不好！我跟你道歉啦！」

    「我可不是在对你生气喔，格琳。我是对──这只──a脏的──俗人生气啊……！对我可爱的格琳出手还不够，竟然跟别的女人共度一夜！」

    「他又没有对我出手！」

    「不对，我可是看透了一切。你每天令人怜爱地写著日记，我怎么可能会不知情？」

    「……咦？」

    「你有一名爱得无法自拔的对象……而且，你最近都偷偷跟在这个男人附近……这些迹象只代表一件事！」

    「不、不是啦！是说，你别乱看别人的日记！」

    「掌握妹妹的私生活，可是姊姊理所当然的义务！为了不让臭虫飞到你身边，我得好好看守才可以呀！」

    我心想她们有够吵，打算翻身的瞬间，柔软有弹性的触感袭击了我的脸。

    我觉得不太对劲而慢慢睁开眼，发现一大片肤色占据视野。

    「……嗯？」

    我把头往后移，打算确认那神秘柔软物体的真面目。

    扩展开来的视野中，视线捕捉到的是一脸幸福地熟睡的夜美发出呼吸声的身影。

    浴衣松开，使得她的胸部大幅裸露出来。看来我的脸，刚才就是压在那边……

    「──唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我惨叫出声，边在地上滚来滚去边远离夜美。

    脑袋一瞬间便理解了。

    说起来，我昨天是和夜美共度一夜。而且，那家伙讲了「害怕黑暗」这种一点也不像恶魔会讲的话，还钻进我的被窝……

    「……看来你醒来了呢，俗人。」

    听见头上冰冷的声音，我忽然回过神来往上看。

    穿著黑色和服的女性，极度憎恶地睥睨著我。

    留著一头漆黑且带有光泽的及腰长发，五官如同雕像般端正的美女……

    「……咦，你是谁？」

    「我才没有对俗人报上的名字！」

    「哇，危险！」

    从前见过的格琳从视野外冒出来，擒抱似地跳向黑发女性。

    ──x那间，骇人的巨响响彻房间，把我附近的榻榻米整个掀了起来。

    在其四周，黑色火焰猛烈地熊熊燃烧。

    「喂，姊姊！你突然使出那种力量，是在想什么啊！」

    「放开我，格琳！这可是肃清啊！骗了你的男人……！这种a脏的东西，根本没有资格活著！」

    女性的眼眸中有著宛若失去理性的目光，狠狠瞪著我。

    我搞不清楚状况，独自一个人慌慌张张。

    为什么这个人会气成这样？真要说起来，这个人到底是谁？

    既然格琳叫她「姊姊」，那么她们是姊妹？就算是这样，这种人为什么现在会忽然出现在这里……？

    各种疑问浮现脑海的同时，我很快地看了一下旁边的榻榻米。

    榻榻米剧烈地冒出黑烟，已经烧成黑炭。先不管为什么做得到这种事，总之，造成这种状况的应该是那名女性没错。

    而且看这个情形，她似乎是对著我释放那种力量……

    想到这里，我不禁浑身发寒。

    我一屁股坐在地上，并且慢慢往后移动。

    慢慢地……慢慢地……柔软的……

    手碰到了柔软的东西。

    「──嗯？」

    我觉得不对劲而往后看，发现我的手恰好碰上夜美的胸部。

    「──唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我惨叫出声，边在地上滚来滚去边远离夜美。

    「……看来你准备好受死了呢，俗人！」

    听见头上冰冷的声音，我又急忙向上看。

    一名女性极度憎恶地睥睨著我。

    我回到了刚才的位置。

    「先、先等一下！这是什么情形！」

    「……很吵耶，好烦。」

    这时候，身后传来夜美的声音。是咬字不太清楚，还没有办法好好说话的感觉。

    「啊啊，夜美儿，你醒了吗！现在超惨的啦！快点带你男朋友逃走！」

    「……咦，为什么格琳会在我家？」

    夜美边说，边东张西望地环顾四周，而她看见我之后便瞬间停下动作。

    「──尥郯“““。阿康？……啊啊！说起来是这么一回事！我们还在温泉旅行途中呢！」

    「那种事情已经结束了喔，天谷夜美女士。」

    气势逼人地站在那边的女性，斩钉截铁地说道。

    「咦……御、御伽大人？」

    看见那名女性的瞬间，夜美显得更加惊讶。

    「为、为什么御伽大人会在这里！」

    「明知故问。我是为了肃清而来。」

    「肃清……？」

    手忙脚乱地慌张了一会儿后，夜美在原地迅速摆出完美的跪地磕头姿势。

    「大人啊……！小的是卑微又乖顺的梦魔！有幸拜见御伽大人的尊容，小的一生再无所求！」

    这家伙，为什么突然低声下气成这样？

    看见夜美的态度，被称作「御伽」的女性好像缓和了些许怒气。

    她的视线在夜美和我之间来回了几次之后──

    「……昨天你在我管理的设施里，好像玩得挺开心的样子呢，夜美女士？」

    「这、这是因为……！那个，是格琳提议说『那不然这样吧？』才会……」

    「住嘴！我的格琳才不可能会说出那种话。想必是你看准这孩子单纯的个性，才教她一些不好的事情吧。」

    「姊姊你就别再讲了，这样好丢人……」

    「你根本不用在意任何事情喔，格琳。」

    格琳不知所措，御伽则是对那样的她开心地微笑。

    五官极为端正的她露出的微微一笑，看起来简直有如圣女的笑容──可是下一瞬间，她的面容就扭曲得如同恶鬼。

    「你得受到处罚才行呢，夜美女士。这项罪孽实在太过深重……因为你可是怂恿我的格琳，为了满足自己的欲望而利用她，还刻意给人下马威，睡走格琳日思夜想的人！」

    「呃……睡走，是指什么……？」

    「竟敢装傻！你昨晚跟这个男人肌肤相亲了吧！只要看看你衣物凌乱的样子，这里发生过什么事可是明明白白！」

    这番话让夜美一下子红了脸，整理起睡梦中弄乱的浴衣。

    「我只是睡相很差……在、在这里，那个……什么事都没发生。对吧，阿康……？」

    「怎么可能！男女整晚共处一室，不可能什么事情都没有发生吧！」

    「我也是这么想……」

    「简直太莫名其妙了！」

    御伽的情绪又激动起来。

    「我可以稍微说一下我的想法吗……？」

    我真的是没办法再保持沉默，便战战兢兢地举起手。尽管我到现在仍搞不懂是什么状况，但有一件事我能确定。

    「什么事，俗人？」

    「格琳她，那个……应该是高高在上的梦魔吧……？」

    「那还用说？她可是我的妹妹。」

    御伽用鼻子哼了一声，得意似地挺起胸膛。

    「这样的话，比起社会地位，梦魔界其实更重视血缘关系吗？」

    「你想说什么？」

    「以梦魔的阶级来看，格琳不是比你还要高吗？」

    听我这么说，御伽便皱起眉头。

    「……啥？」

    「我听说名为色欲五霸星的组织，在梦魔界有著很大的权力。格琳不就是其中一员吗？」

    「我希望她有一天会加入我们，不过她现在还没有喔。」

    「……惨了。」

    格琳呻吟似地小声这么说，这次换成我皱起眉头。

    「还没？我听说格琳是神谕等级的第五名耶。」

    「说什么傻话？第五名是我。」

    「咦？」

    「『色欲五霸星』五等巫女──缠糸御伽。身为蒙受色欲大人宠爱的荣誉梦魔，获任命为夜空中格外闪耀的色欲座五芒星一角的巫女……那就是我。」

    总觉得她说的话和我之前得知的情报有点出入，让我更加困惑了。

    ２

    「……不对，这样很怪吧。因为我是听格琳说要做什么神谕等级的审核，才会来到这里。」

    「你在说什么？就算格琳身为梦魔再怎么优秀，现在的她都还没有那种权限。」

    「可是，我现在就是为了审核才会在这里……」

    「你是什么意思……？」

    「应该是我要问你是什么意思才对啊。」

    我们两个讲的话对不太起来。

    尽管御伽一直对我投以狐疑的目光，但过了一阵子之后，她的矛头一下子转向夜美。

    「……夜美女士？」

    「小、小的在！」

    自己的名字突然被点到，夜美维持正襟危坐的姿势挺直背脊。

    「可以麻烦你说明一下吗？看来这只俗人好像有什么误会的样子。你到底对他灌输了些什么？」

    「这个嘛……也就是说……」

    「夜美儿啊，想要跟那边那个男朋友拉近关系啦，我就想说要助她一臂之力。」

    代替讲得不清不楚且欲言又止的夜美，格琳如此回答。

    「尥郯“““““。∧恪⒛闼凳裁窗。格琳！」

    「都到了这种地步，还是讲真话最好吧？」

    格琳这么说，像是死心一般耸耸肩。

    「等等、等等！要是这么做的话──」

    「也就是说，我们借用『色欲五霸星』的名号，演了一场戏。」

    「──不、不能让阿康听见啊！」

    夜美或许是确定无法阻止格琳，这次改为猛然缩短和我之间的距离，要来塞住我的耳朵。

    「你很吵啊，这样不就听不见格琳说的话了吗？」

    御伽责备乱动的夜美，轻快地挥一下手，然后黑色火焰般的物体突然出现，卷向夜美身边。

    「──哇啊啊啊啊啊啊！尥郯““““““““。　

    夜美就算无法行动还是吵个不停，不过御伽不知道从哪里拿出胶带贴住她的嘴巴，让她只能「唔──唔──！」这样叫。

    「……这样子就好了。好，格琳，可以让我听听你的说法吗？」

    「嗯。好啦好啦，夜美儿，不要那样瞪著我嘛，不会让事情变得更糟啦。」

    然后，格琳便开始了说明。

    据她的说法，夜美和格琳真正的关系好像是认识已久的朋友。

    这次的事件，起因是格琳找夜美这位老朋友做恋爱谘商。

    好像是格琳对夜美最近拉近关系的男孩子一见钟情，才要拜托夜美帮忙介绍。

    「毕竟夜美儿也有夜美儿自己的烦恼啊，我想说我先帮她解决，她再回过头来帮我一下就好喽。」

    「喂，等一下。这样的话，你说你是梦魔界的大人物不就是……」

    「当然是骗人的啊。不是说过了吗？我们是借用『色欲五霸星』的名号演了一场戏嘛。」

    看格琳毫不在意地笑著，我整个人都觉得无力了。

    什么鬼啊……？骗人的……？演戏……？可是，到底是演到什么地步……？

    「我们也有跟莉莉儿她们暗中串通，好装成『色欲五霸星』呢。」

    这么说来，在展示会场遇到莉莉的时候，感觉她就是有备而来啊。她们的计画，从那个时候就已经开始了吗？

    「为了这场戏，我才会扮成姊姊啊。模仿对象就在身边，还满好学的就是了。我扮得其实满像的吧？」

    「扮、扮演我……？格琳你竟然……？」

    御伽不知道为什么扭扭捏捏地红起脸来。

    格琳甩了甩手掌，恶作剧似地笑出来。

    「对对！模仿姊姊的语气之类的，装成『充满威严的五等巫女』。我想说，就算讲的话半真半假，只要解释说那都是有来历的习俗就可以蒙混过去啦。」

    「这样的话，难不成梦魔要得到神谕等级，就需要有伴侣的事情也是……？」

    「啊哈哈，怎么可能会那样嘛！不过，你完全上钩了对吧？」

    这家伙，真的在给我胡搞瞎搞！

    由于冲击实在太大，令我想要抱住头。

    全都是在骗人，是假的、假的！……也就是说，昨天的这件事跟那件事，全都是没必要做的事？既然审核一类的事情都是假的，就会是那么一回事。

    昨天的我啊，不是使尽全力好好地努力了吗？所以说那都是白费功夫？

    尽管我全身无力，还是狠狠瞪了夜美。

    这时候，格琳仍旧以很随意的态度继续说下去：

    「弄得好像在骗你一样，抱歉啦。可是啊，你也留下了美好的回忆，所以没关系吧？夜美儿超可爱的耶。你也差不多该好好察觉夜美儿的心意了喔。」

    「夜、夜美的心意……？」

    「你这人真的很迟钝耶。她当然是喜欢你啊。夜美儿都那么积极了，你还没有发觉吗？」

    「──不对！不对、不对、不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挣脱胶带的束缚，嘴巴周围红冬冬的夜美叫出声来。

    「格琳从以前就一直是很爱恶作剧的女生啦！她是那种会牵著周遭人鼻子走，只让自己人开心的类型！所以她刚才也只是在说谎，拿我们的反应来取乐喔！」

    「以前的恶作剧，基本上是夜美儿在当主谋啊。」

    「真遗憾！我早就没有在做那种事了！我已经改邪归正，现在是个善良的梦魔！」

    「可是，你刚才说了谎耶。」

    「啥！我才没有说谎！」

    「你明明喜欢那家伙，还说不是那样。那就是在说谎嘛。」

    闻言，夜美泛红的脸变得红到不能再红。

    「蕖…唔……！」

    「你也一样啦。」

    把颤抖身子的夜美放著不管，格琳这次又面对我。

    「说穿了，要是夜美儿对你告白，你就会跟她交往了吧？」

    「──啥！」

    「正式交往的话，就可以一直做昨天那种事情了喔。你昨天很开心吧？」

    「这、这个嘛……」

    我不知道该怎么回答，瞥了夜美一眼。

    夜美那家伙，用满溢热情的目光凝视著我。

    「如、如果啊，夜美那家伙无论如何都想和我建立那种关系的话，要我考虑一下也不是不行……」

    「薨　…？」

    「这样你们就是一对情侣了嘛。毕竟夜美儿，确定是喜欢你啊。」

    「这、这么说也对啦！我只是为了审核，才豁出去一直『演戏』，不过夜美的态度跟那无关，是真心要跟我黏在一起嘛。她是对我……那个，是因为喜欢我，才会有那样的行为……」

    「不是啦啊啊啊！昨天那样只是在示范而已！所以说，并不是出自真心的喔！」

    夜美没办法移动身子，就一直跺脚并大喊出声。

    「示范……？是在示范什么……？」

    「就是在示范『男女朋友就是该这样』！我只是实际演给格琳看，让她知道以后要怎么跟她喜欢的那个人交往而已！毕竟格琳是恋爱新手嘛！」

    夜美红著一张脸，露出得意洋洋的表情说道。

    「所以，我昨天的行动，百分之百都是为格琳演的戏！Ｑ・Ｅ・Ｄ，证明完毕！」

    「没耶，我是打算以我自己的方式进行啊。」

    「──住口！那种新手的傲慢是最危险的喔！不管什么事情，都应该先从模仿开始！」

    「……让我说几句话吧？」

    这时候，一直沉默的御伽插了嘴。

    「遵命！敢问您有什么意见呢，御伽大人！就如方才完美无缺的证明一般，我并不是为了私利私欲，而是为了御伽大人所珍视的格琳全心全意地付出！请您别在意，无论是谁都会误会的！就算受到这种莫虚有的责怪，小的也不会有怨言！」

    夜美毕恭毕敬地低头，似乎觉得机不可失，努力合理化自己的行为。

    这家伙也太丢脸了吧。说是这么说，但我也觉得这才是她平时的作风。

    「那种事情没什么大不了的。」

    然而，御伽把夜美所说的话一脚踢开。

    然后，她不知所措地以担忧似的目光凝视著妹妹格琳。

    「……格琳，你果然对某位男性怀有好感吧……？」

    「嗯。」

    听见格琳斩钉截铁的回答，御伽一下子软了腿。

    她两手撑在榻榻米上，以一副气喘吁吁的样子狠狠瞪我。

    「想、想想也是……呵呵呵……那、那是我偷看你的日记时就知道的事情……可是，听你说来……那个人并不是这个俗人的样子……？」

    「是啊，那是姊姊误会了。」

    「那么，到底是哪位……？蒙受你的宠爱，令人羡慕……不，那位幸福男子的名字是什么……？」

    「……哪有可能说出口啊，很羞人耶。」

    格琳的脸颊微微泛红，一下子撇向另一边。

    「──叫做水和瑛，是个很像女孩子的男生喔，御伽大人！」

    夜美这时以夸耀自己立下大功的态度，一脸得意地大喊出声。

    「我是重视上下关系的忠诚梦魔！格琳的事情尽管问我吧！」

    「喂，夜美儿你太低级了！为什么要说啊！」

    「薰哈！你把我搞成这样，还以为自己可以悠悠哉哉地待在安全地带，那可就大错特错！」

    对吵个不停的两个梦魔斜眼看了一下，眼睛充血的御伽缓缓站起来。

    「……水和瑛……」

    她短促地细语之后，便摇晃著身体，脚步不稳地离开房间。

    ３

    真没想到格琳喜欢的对象竟然是阿瑛。

    不过现在回头想想，就觉得格琳假扮成「五等巫女」时，很积极地接近阿瑛。

    她要阿瑛拿她当模特儿画图，阿瑛在画的时候她还做出强调胸部的诱惑举动。

    虽然我觉得她的做法有点太梦魔了，不过她或许是以自己的方式在拚命努力吧。

    「啊──惨毙了，都被姊姊知道了嘛。」

    一起下山的途中，格琳好一阵子都气呼呼的。

    「是你自作自受吧。跟这种废柴龙套梦魔联手，注定会失败。」

    「讲啥啊？是说，又不是已经失败了。」

    格琳狠狠瞪了我一眼之后，转向走在后头的夜美。

    「夜美儿，接下来就是你要帮我了吧？」

    「啥？为什么我得帮你？」

    「啥啊！我们不是这样约好了吗！会变成这种状况都是夜美儿的责任，所以你要好好帮我忙喔！」

    闻言，夜美好像刻意让我们看到似地搓揉指尖。

    啊啊，真是的……

    「……你那样子是什么意思？」

    「我在要求小费。要我帮忙的话，得有什么报酬才行。」

    「你昨天明明是托我的福才玩得很开心耶！」

    「所、所以说，那都是为了示范给格琳看的嘛！并不是我玩得很开心喔！」

    夜美的脸颊泛红，同时嘟起嘴巴。

    这两个家伙，真是半斤八两，而且还满像的，例如都只会想到自己的个性。

    她们一脸狰狞地互瞪了好一阵子。

    「……我说，男朋友兄，要不要我说说夜美儿以前的事给你听？」

    「以前的事？」

    「是夜美儿读小学部的时候啦。她在校外教学试胆的时候，想对随行照顾我们的前辈恶作剧啊。可是她反而落到吓了一大跳的下场，都十岁了还尿裤──」

    「──住口～！格琳，我们关系这么好耶！你怎么还如此见外呢？你想拜托我什么，都尽管说吧！」

    夜美跳到格琳身上，用双手住她的嘴巴。

    「薷掳。薷薷拢　

    「阿、阿瑛老师的事就包在我们身上！我说得对吧，阿康？」

    夜美不知为何徵求我的同意。

    「咦，为什么要问我？」

    「还问为什么，跟阿瑛老师交情最好的不就是阿康吗？」

    「交情是不是最好我不晓得，不过就算是那样好了，为什么你的口气听来是建立在我会帮你的前提上？」

    「这可是为了阿瑛老师喔。」

    夜美得意地哼了一声这么说。

    「哪里是为了阿瑛？你啊，给我差不多一点啦。」

    「不，阿瑛老师的伴侣阿白老师可是被那个金发婊子睡走了，害他现在相当失意。这一点从阿瑛老师前阵子在模型展示会场看见那两人卿卿我我时，一脸有所欲求的表情就很明显看得出来！」

    「原来他当时有那种表情喔？」

    「正是如此！而且我在那个时候就确定了！我打算做的事情并没有错！你已经察觉了吧！早在那个时候，我就有打算帮阿瑛老师找个代替阿白老师的伴侣喽！那就是这位格琳！」

    「耶～不愧是夜美儿！太棒啦～！」

    「没错，我可是重视友情的梦魔！」

    或许是波长再次对到了，两个梦魔相互击掌。

    可是，看见那幅景象的我，一个人「──嗯？」了一下，疑惑地微微歪头。

    ……打算帮阿瑛找伴侣？

    那时候夜美一直重复「保证一定可以找到伴侣」这种话，让我十分著急。

    我当时会那样，是因为夜美简直就像在提名自己去当阿瑛的伴侣。

    可是，看来那时候夜美指的是格琳……

    也就是说，是这样的──

    其实夜美并没有锁定阿瑛出手之类的行为啊。

    一个人自乱阵脚的尴尬，令我的表情自然而然地沉重起来。

    ……另一方面，我也发觉到自己一下子安心了下来。

    原来是这样，原来是这样啊。毕竟，夜美的男性恐惧症可是根深蒂固，就算阿瑛看起来像个女孩子，果然还是没办法让她克服恐男症啊。

    什么嘛，到头来能跟这家伙相处的人，就只有我而已……

    「咦，阿康？你怎么了，表情突然变这么怪？」

    夜美在这种时候莫名敏锐，对我投以狐疑的眼光。

    「我、我才没有做什么怪表情咧！这张脸啊，是天生的！」

    「咦咦……阿康，你是一面贼笑一面被生出来的吗？」

    「──就说我没在笑了！哪有在笑啦！」

    我感觉到血液冲到脸上。

    想著奇怪的事情之后，我马上尴尬起来。我觉得该想点办法蒙混过这个场面，很快出现在脑海中的是阿瑛。

    ──抱歉啊，阿瑛！

    「我们该先顾虑的，是阿瑛的事情吧！」

    「啊啊，是没错啦。」

    「──看情况，要我帮忙也可以。」

    「真假！你果然是个好人耶，阿康儿！」

    格琳说著，满脸笑容地抱住我。

    「嘎啊！你这个双马尾婊子！都要介绍男人给你了，你还有胆去抱别的男人啊！」

    「你干嘛生气成这样？我对睡走别人男友，或者横刀夺爱之类的事没有兴趣啦。」

    格琳对急忙插进我们之间的夜美吐舌之后，便跟我拉开距离。

    「先、先别说那个了，给我听好！阿瑛可是我很重要的朋友。介绍给你认识是没关系，不过，我不想做违反他意愿的事。」

    「嗯？那样也没关系喔。」

    「……你啊，最近有在阿瑛的梦里出现吧。」

    听我这么说，格琳立刻惊讶地眨眼。

    「咦，真可怕……你是超能力者还啥的吗？」

    「果然是这样！他已经有点觉得，说不定是梦魔对他做了什么喔。」

    「真假？很厉害耶！我们两个搞不好真的很速配。」

    「你啊，该不会是想利用梦境来拉拢他吧。」

    「才不是咧，我只是让阿瑛作他想作的梦。他啊，很可爱耶，都笑咪咪的……」

    格琳说著，脸颊微微地染红。

    「说起来，阿瑛是跟我说，他作了有男人出现的梦。」

    「嗯，因为他想要朋友啊。所以我也觉得，一开始先当朋友的话应该比较好……你怎么想？」

    「问我怎么想干嘛？」

    「你到底是怎么跟阿瑛关系变好的啊？虽然我问过夜美儿，可是，你和阿瑛才认识没多久吧？」

    听她这么讲，我也发觉我现在虽然跟阿瑛无所不谈，但我第一次见到他也不过就是差不多一个月前的事。

    「嗯～这样说来，是为什么呢……？不过阿瑛很容易跟人亲近啦。反正你不让他觉得难以相处的话，跟他之间的关系，应该就会自然而然拉近了吧？」

    「你觉得我看来怎样？阿瑛会觉得我不好亲近吗？」

    听格琳这么说，我又打量她一次。

    「……嗯，你就是个辣妹嘛。」

    「唉，我不是问什么辣不辣妹的啦！别把我跟那种看起来就很笨的人混为一谈！」

    格琳挑起眉毛说道。看来她并没有认为自己是个辣妹。

    「不管你认为自己是什么样子，我觉得，随便问十个路人的话，十个人都会回答你是『辣妹』喔。」

    「不是吧？怎么会啦！糟透了！」

    「首先，你染头发就不太好了吧？那种亮到不自然的发色是怎么回事？」

    说到一半，我觉得自己好像变成在教训学生的老师。接著乾脆提醒她裙子长度也要注意算了。顺带一提，格琳的裙子长度比辣妹的还要短。

    「不，我头发本来就这样。我可不希望别人对我天生的特质说三道四。」

    「本来就这样？你姊姊不是整头黑发吗？」

    「姊姊是像把拔，我是像马麻啦。」

    这样啊，刚才那个御伽是像把拔啊。可是啊，你这种打扮把人叫成「把拔」还满糟糕的吧。那个……依照情况不同，有时会不知道你讲的是哪种意思啦。

    「……虽然发色也是，不过你们姊妹真是完全不一样耶。」

    「应该是喔。姊姊是比较冲的个性，我则是比较沉稳一点。」

    「我啊，刚才可是差点就落到很惨的下场喔。因为误会而变成炸物的话，谁受得了。」

    「……毕竟御伽大人，恋妹的程度很严重啊。」

    夜美目光黯淡地低声说了这么一句话。搞不好，这家伙以前也因为那个人而有过很惨的下场。

    「阿瑛他不会有事吧……？」

    这时候，我忽然在意了起来而这么问。

    「嗯？你是问说阿瑛会不会落到那种下场吗？」

    「对啊。那个人一面碎碎念一面离开，会不会状况其实还满严重的啊？」

    「没事的啦，阿瑛跟你的情况又不一样。我觉得，姊姊只是以为你在我跟其他女人之间劈腿才会气成那样。」

    格琳啊哈哈笑出来的态度，真的很轻浮。

    「姊姊看起来那副德行，其实很温柔啦，不用担心也没关系！」

    「……顺带一提，格琳也有恋姊情结喔……所以她对于御伽大人的本性，常常会评价得太过温和……」

    听见夜美再次低语，让我一下子觉得背脊发寒。

    ４

    我们来到山脚之后，在附近的茶铺等待那辆「夜鹰号」晚上发车。

    依据我们在这里听到的消息，这个温泉街区域是交给「色欲五霸星」一员的御伽管理的区块，格琳就是利用这点计划了这次事件。

    「因为你是她妹，擅自做这种事情也没关系吗……？」

    「姊姊曾发出那种命令所以没关系。她要其他人把我说的话都当成她说的话看待。」

    格琳叙述的口气根本是社长的蠢儿子──不对，是蠢妹妹。可是，梦魔界用这种态度在管理真的没问题吗……？

    「这里的重要人物啊，有很多人都跟姊姊认识，所以跟我也见过面。就是所谓的靠关系啦，靠关系。」

    「这、这样啊。」

    「服务你们的旅馆女侍之类的人，本来可是姊姊的亲卫队成员喔。有够强，又有够色情的喔。」

    讲到女侍的时候，夜美不知道为什么开始坐立不安。

    「我、我去一下洗手间！」

    像要掩藏什么般地大喊之后，夜美急忙消失在厕所的方向。

    「……那家伙是怎样？」

    「哎呀，这是我猜的啦，不过她八成是想起羞人的事情了吧？」

    「羞人的事情？」

    「那个女侍啊，我刚才离开的时候跟她聊了一下，她好像还满佩服你的喔。说是没办法对你榨欲。」

    「……啥？突然讲什么东西啊？」

    「昨天你昏倒的时候，夜美儿实在应付不来就叫了那个人帮忙。然后，在安置你、帮你穿上浴衣的时候，看到了你那话儿啊。」

    格琳一副像在说世上最有趣的事情的态度，笑嘻嘻的。

    看、看了我那话儿？到底，在讲什么东西……？

    「然后她就有点按捺不住，类似以偷吃一点小菜的感觉跑进你的梦里。可是，你完全没有理会她呢。她还满不甘心的喔，说是『从来没有受过那种屈辱』。」

    「怎、怎么可以在别人热昏头的时候，做出奇怪的行为啊！」

    「你明明是因为夜美儿的裸体才兴奋到昏倒，却对其他女人没有反应，不是满不可思议的吗？是不是有什么原因？」

    格琳手撑著脸颊，一脸贼笑地看著我。

    「才、才没有兴奋呢，只是热昏了头而已！」

    「好好好，是那么一回事呢。」

    格琳看透一切的表情没有变。

    我觉得尴尬而看向夜美刚才坐的位置，发觉她好像根本没碰过她点的茶铺糯米丸。

    为了掩饰不爽，我把那些丸子全都大口大口地吃下肚。

    后来我们也逛了其他各式各样的店铺，终于等到出发时刻的深夜之后，我们就搭乘下行的夜鹰号离开「观梦城」。

    「……明天我会再去找你们。还得立刻召开攻陷阿瑛的会议。要记得喔？」

    列车受到粉红色的雾气包覆，我抵抗著如同之前那样袭来的睡意，意识朦胧地听著格琳所说的话……

    ……我醒来时是在附近的公园里。

    早上的阳光十分刺眼，我拿出智慧型手机确认时间，发现自从前往观梦城那天后，整整过了两天。

    我想起莉莉说过，在那个地方发生的事，不会像梦里发生的事一样被抹灭。

    「唔哇，是说今天要上学耶……」

    手机收到老妈如恶鬼般的讯息，让我很快就觉得前途不妙。

    顺带一提，我环顾附近也没看到夜美那家伙。我觉得她不会没把我叫起来就离开，她或许是被送去其他地方吧。

    「反正晚点还会再见面。」

    我低语后，先回到气得发狂的老妈等待的家中──被臭骂一顿之后，拖著好不容易脱离险境的身体前往学校。

    ……可是，夜美并没有来学校。

    我们平常都一起上学，看她今天没有到会合地点找我，就让我多少猜到会是这样。

    第一堂课结束，我把莉莉叫出来，询问夜美那家伙的动向。

    「……那家伙是怎样，直接翘课喔？被卷入事件中，百分之百身为受害者的我，都这样好好来上学了耶。」

    「你已经知道，到底有什么内情了吧……？」

    莉莉一脸严肃地压低音量。

    「内情？不就那个吗？你们几个之前都在背后策划些蠢事吧？」

    「是你说的那样没错，不过现在可是演变成非常麻烦的事态。你在『淫泉』的时候，曾跟御伽大人见过面吧？」

    「御伽？……对，我们见过。就是那个歇斯底里的恋妹狂吧。」

    「……这点我不否定。那位大人唯一的缺点，就是那种异常的性癖。」

    莉莉按住眉间呻吟。

    不，要讲异常性癖的话，你也没资格讲别人吧。是说，你反而还更糟糕耶。

    「……其实，今天早上御伽大人来拜访我们，说是有事要吩咐夜美。」

    「怎么会吩咐她？既然身为梦魔界的顶尖菁英，有什么事可以让那种废材龙套梦魔帮忙啊？」

    「当然是格琳和阿瑛的事情啊。为了处理他们俩的事情，夜美得扮演双面间谍一般的角色。」

    「……什么意思？」

    莉莉说明的表情，还是一样无比严肃。

    「格琳不是拜托夜美，当她跟阿瑛之间的爱神邱比特吗？可是另一方面，御伽大人下了新的吩咐，要夜美装成好好当邱比特的样子，实际上却得破坏他们两人的关系喔。」

    「那、那什么鬼啊，认真的吗？」

    「御伽大人是说真的喔。为了妨碍格琳的恋情，她什么都做得出来吧。无论怎么说，御伽大人对格琳的心意，并不是对家人的爱那种温和的东西啊……」

    莉莉说著，吞了口口水。

    「以前我曾经受邀到那位大人的别墅，她的书房里收藏著多到难以置信的姊妹百合本啊……从柏拉图式恋爱到重口味的都有……」

    「现在有需要透露那种资讯吗？」

    「格琳是很一般的梦魔喔。是会好好守护现实贞操的那种。可是御伽大人，是觉得只有自己才能夺去妹妹纯洁的梦魔。」

    「先、先等一下。」

    「我能理解你的困惑。」

    不知道莉莉是怎么理解我的困惑，但她摆出一副了解的表情点点头。

    「『梦魔的贞操，到底是什么意思呢？』……你是想要说这种话吧？」

    「那种事情一点也不重要啦。我想说的是，身为姊姊却想夺走妹妹的贞操，这样真的好吗──」

    「这个世界上的梦魔，大致上分为两种类型。」

    莉莉一副满怀热情的样子，不听我的话开始说明了。为什么呢……这家伙只有讲奇怪的话题时才会莫名亢奋，这让我有不祥的预感。

    「一种是就算在现实世界对性也很开放，找到中意的男人后，无论是谁都会诱惑来吃下去的『真实婊子』。另一种则是在现实世界里会压抑自己，但会在让猎物看见的梦境世界里解放欲望的『虚拟婊子』。分成这两大类之后，还会再细分成只攻陷特定男性的『逆向后宫型』，以及以不特定多数人为对象的『一夜情型』。」

    「……这样喔。」

    果然不是什么值得一听的内容。

    「格琳在梦里应该会尽情地榨欲，不过是会一直守护现实贞操的『虚拟婊子』一夜情型喔。她那样以梦魔来说，并不是很特别的类型就是了。」

    「不管怎样还不都是婊子。」

    「对梦魔来说，现实世界比什么都重要喔。毕竟梦境要怎么操弄都可以。」

    「那我问一下，你是哪种……？」

    闻言，莉莉像要敷衍过去一般清清喉咙，拉回原本的话题。

    「总之！现在夜美可是站在很为难的立场。她想要帮格琳这个朋友达成心愿，可是又不能忽视地位高高在上的御伽大人的意向……」

    「没有办法两全其美的状况啊……」

    「就是这样。」

    说完，莉莉握起我的手，以带有情意的目光凝视著我。

    「站在我的立场，我需要摆出服从御伽大人指示的态度……可是，你要帮帮夜美喔。」

    「……咦，我吗……？」

    突然把我卷进来的话，我很困扰耶。而且还是卷入这种梦魔界的麻烦事。

    「无论夜美下了什么样的决定，就只有你一定要站在她那边。毕竟能够扶持夜美的人，到头来除了你之外就没有其他人了。」

    「呃，喂！」

    「那就拜托你喽。」

    莉莉自顾自地说了想说的话之后，便下困惑的我离去。

    ５

    在午休时间现身的夜美，表情有种疲惫不堪的感觉。

    她明明这样却好像还有办法好好吃便当，如同往常跟著我来到中庭。

    「我说啊，你没来的时候我从莉莉那边听说了……」

    我稍微瞥一下在我身边慢慢吃著三明治的夜美，开门见山地提起刚才的话题。

    「……啊啊，格琳真可怜。」

    听我讲完之后，夜美第一句话就是这样。

    「──也、也太快了！先等一等啦，你是不会再稍微烦恼一下喔！」

    对于马上就屈服于权势的夜美，我劝阻了一下。

    「我当然是烦恼了很久之后，才做出这个决定啊。你觉得我看起来是那么薄情的梦魔吗？」

    「看起来是。」

    听我马上回答，夜美就露出牙齿对我威吓。

    「真、真没礼貌！我可是格琳的朋友喔！她的喜悦就是我的喜悦，她的悲伤就是我的痛苦……可是……」

    「可是？」

    「……御伽大人她，有够可怕的……」

    夜美脸色苍白，身子不停发颤。

    「我一直被监禁到刚刚，她一直威胁我要服从她……但就算我说『是』，也会被她说『没办法相信呢』。既然她都那么说了，不管我怎么回答都没用吧……」

    「这、这样啊。」

    「身在梦魔顶尖地位的那种大人物盯上我，我这种市井小民根本无可奈何。就是所谓被蛇盯上的青蛙啊……」

    「可是你这家伙，平常有事没事就会说你是很优秀的梦魔之类的，操作别人对你的印象耶。」

    「有、有句话是说，什么事情都有个限度嘛！就算人类再怎么强，跟熊一对一搏斗也不可能获胜吧！和那种事是一样的！」

    夜美好像在主张她的正当性一般，拍了拍长椅。

    「说是这么说，你还真有办法在那种状况下获得释放耶。」

    「因为我做好了计画书，好不容易让她认可了。」

    「……计画书？」

    「计画名称是『死亡邱比特作战』。」

    我想说夜美是不是在开玩笑，很快确认一下她的表情，发觉她可是严肃无比。

    「死亡邱比特这种讲法，是不是不太合逻辑啊？」

    「那种事情一点也不重要，意思有到就行了。」

    「简单来说，就是要妨碍格琳恋情的作战计画吧？」

    「就是这么一回事。只要格琳有所行动，我就一一上报给御伽大人，再召开阻止格琳的作战会议。我好好地提出了这种作战架构。」

    「都要开会的话，不会欠缺机动性吗？」

    「总比有人擅自行动而搞砸一切要好。而且，这样的话要是事情不顺利，责任也不会都是我一个人的……嘿嘿嘿……」

    这家伙也太奸诈了，还两手互搓。

    「死亡邱比特作战的成员有御伽大人、莉莉、我，以及阿康。」

    「──嗯？不、不对，先等一下……」

    「怎样？」

    「这应该是我要问你的问题才对吧！为什么我会被算在里头？不要擅自把我加进那种莫名其妙的作战计画里啦！」

    「呵，御伽大人对阿康的评价可是很高喔。她有听我说了阿康在『观梦城』所做的事。」

    夜美一脸「没有比这更荣誉的事」的得意表情。

    「是我推举你的喔！说阿康你把立旗的机会破坏殆尽的功夫，可是无人能出其右！希望你那股神力，能在这次的作战计画里也好好发挥！」

    「现在就把我去掉！别把没有关联的我给扯进去！」

    「……那已经不可能了呢。毕竟御伽大人会放过我的一大理由，就是『我能让阿康来帮忙』这件事。」

    夜美边说，边很快地别开眼光。

    「咦？」

    「也就是说，阿康不帮我的话，我的基本梦魔权就会受到侵犯！这样下去，我就没有办法过上健康和文化层面最低限度的生活了！」

    「那种事情，跟我无关吧！」

    「我、我只有阿康可以依靠了喔！要是比莉莉还高阶的梦魔出面的话，我根本无可奈何啊！」

    面对有点哭出来而紧紧抓住我的夜美，我实在应付不来。

    我想起莉莉说过，最后能扶持夜美的人，除了我以外再也没有别人……

    可、可恶，这样太狡猾了吧！我又不是人家说什么就会做什么的人……

    在我不知所措而显得狼狈的时候，突然有个声音插进我们的对话中。

    「──安安～！你们两位，今天也好亲热呢。」

    我肩膀被拍了一下之后回头，便看见我们谈论中的那名双马尾少女，笑咪咪地站在那里。

    「……咦，格琳？」

    「──尥郯“““““““““““。「瘛⒏窳眨　

    死亡邱比特作战的目标忽然出现，使得夜美讶异地眨眼。

    「啊哈哈，吓到了吗？」

    「你、你为什么会在这里……？」

    「呃，我不是说过今天会来找你们吗？」

    「说是说过……可是，那、那件制服是怎么回事……？」

    格琳身上穿著我们高中的制服。

    「我只是把放在更衣室里的制服借来穿啦。这里的制服满可爱的耶。」

    格琳这么说，原地转了一圈秀给我们看。宛若有闪闪发光的特效随之舞动一般，路过的学生都停下脚步凝视著她。

    不论如何，这家伙起码是个梦魔啊……

    「是说，你们刚才在聊什么？」

    格琳笑嘻嘻地环顾周围问道。

    「什、什么事都没有啊！对不对，阿康！」

    「对、对喔！我们可不是在讲什么亏心事！」

    「什么亏心事啊，听起来有点下流耶～」

    啊，如果你往那个方向理解的话，此时此刻真的帮了我们一个大忙。

    「别说那个了，听我讲喔！我想到一个有够棒的点子！所以我才会坐立难安，马上跑来找你们。」

    突然出现的格琳，我行我素地把话题推展下去。

    「好、好点子？是什么？」

    「我想要转学！」

    「……转学？来这间学校吗？」

    「哪有可能啊！是阿瑛的学校啦！」

    格琳的眼眸闪闪发光。

    「只要跟他读同一所学校，接触的机会就会增加嘛！而且我们之前见过面了，不就会变成『咦，难不成这是命运？』这样的感觉吗！很猛对不对？」

    「嗯……会很猛吗？阿康，你怎么想？」

    「……依我个人的意见，没有比这还要困扰的事了吧。毕竟我就像现在这样，直接受到转学过来的梦魔残害啊。」

    「这个点子应该不错喔，格琳。」

    「听、听我讲啦！」

    对于忽视我的意见直接回答格琳的夜美，我急忙插嘴吐槽。

    格琳也一样是我行我素，采用了比较顺耳的夜美的意见，维持笑咪咪的表情。

    「对啊，果然是很好的主意吧。好～那就以这个作战计画进攻！」

    「是说格琳你啊，喜欢阿瑛老师的哪一点呢？」

    这时候，夜美这么问了。虽然她一副刚刚才想到这个问题的模样，我还是觉得她很明显在找寻死亡邱比特计画能进攻的点。

    「他很可爱啊，像女孩子一样。」

    「可是，格琳你并不是喜欢女生吧？」

    「是没错啦，可是我讨厌粗壮的男生啊。像鹤一样纤细，看得到肋骨痕迹的那种才是我的菜呢。」

    「……嗯，阿瑛的确是很纤瘦。」

    「对对！我想要咬他纤细的脖子！像这样子压住他的两条手臂，让他无法抵抗！总觉得我现在能够理解吸血鬼的心情了！」

    我觉得她既然那么想，让阿瑛梦见会产生那种心情的梦不就得了。毕竟格琳是梦魔，操纵他人梦境应该轻而易举。为什么她在梦里不跟阿瑛一起度过，反而采取让阿瑛跟男性朋友在一起这种迂回的方式呢？

    只是因为害羞吗？可是她的性格这么开放，梦里头又是梦魔的主战场，她还会在梦里害羞吗……？

    我觉得有点奇怪时，格琳一个人在那边嬉闹，亢奋地做出啃咬动作表演空气吸血。

    一直咬一直咬一直咬──由于她真的咬得太过头，让我不禁想像了一下。

    阿瑛被压在底下无法动弹，抵抗也徒劳无功，就这样被夺走纯洁。

    山茶花轻声落下。

    「……这样我可以。」

    「你在说什么啊？」

    「既然这样就事不宜迟啦！我要去拜托姊姊，让我转学到阿瑛的学校！」

    格琳仍然受到大家瞩目，就这样子跑过中庭。不过，她途中好像想起什么事情，又转向我们这边。

    「谢谢啦！两位！」

    突然跑来，又突然消失无踪。

    宛若台风一般的家伙。

    格琳跑走之后，我们尴尬地沉默了好一阵子。我跟夜美在想的事，八成是一样的。

    「……我是不太想说这种事情啦。」

    「……什么事？」

    「……这下子，到头来不就是推了她一把吗？御伽大人不是会生气吗……」

    「不，格琳一开始就已经决定好了嘛。我觉得她不是来讨论，只是来寻求同意而已，所以那不是我们的责任喔……应该不是吧……？」

    「……别问我啦。」

    「诚、诚实禀报的话就会得到饶恕！华盛顿就是老实说樱桃树是自己砍倒的，才会得到父亲原谅，就那样顺势当上总统。」

    「不是那样吧！」

    「……我会好好用御伽热线联络。需要马上召开会议。阿康你也要参加，好好报告刚才的事情喔……」

    就这样，我顺著事态发展，自然而然被视为死亡邱比特作战计画的一员。

    ６

    「……事态可真严重。没想到那么晚熟的格琳，竟然会这么积极地行动……唔，所谓恋爱会改变一个人果然是真的。」

    放学后，我来到只有在电影或电视剧里看过的那种长度很异常的车子（好像是叫做豪华轿车吧）里，体会到我不该属于这个地方。

    包括莉莉在内，我们收到了放学后在校门前等待的指令，老老实实地在那边等之后，事情就变成这样。

    没有任何人帮我吐槽，不过我现在在这里很怪啊。虽然也有种身为作战计画的成员之一，我在这里也是理所当然的氛围。

    御伽以优雅的姿势托著茶壶，在符合人数的杯中倒入红茶。然而其中一杯拿到夜美面前的时候，她以锐利的目光狠狠瞪住夜美。

    「……可是，你却没有让格琳打消念头？」

    「咿……！」

    「请恕我多话，御伽大人。」

    沉稳地插话进来的是莉莉。

    「无论当时在场的是谁，想必都无法阻止格琳的决定。现在或许不该追问责任归属，讨论今后的对策想必会更有建设性。」

    「啊啊，说得也是……的确，像格琳那样老实的孩子，没办法压抑自己的心情也是很正常的。我、我怎么这么失态，看来有点欠缺从容了呢……谢谢你，莉莉女士。」

    「……请您放心依靠我们，御伽大人。」

    莉莉以献身的态度，轻巧地握起御伽的手。

    可是她的眼里有著看准猎物般的性欲目光，这点我可没有看漏。

    这家伙，真的该差不多一点。只要外表好看的话，谁都可以是吗？

    「那么，我们先以无法阻止格琳转学为前提，来想一想该怎么做吧。」

    「你们哪位有什么好主意吗？」

    御伽这么说之后，不知为何三人的视线都朝向我。

    「现在就来听一听身为本计画特别顾问的你，有什么意见吧？」

    「不对，我什么时候变成特别顾问啊！」

    「夜美女士提出的计画书里，是那样说的。」

    我很快看过去之后，发觉夜美尽管额头冒汗，还是一脸得意地盯著窗外。

    你这只不中用的梦魔！只有在给人添麻烦的时候，才会露出优秀的恶魔面貌！

    「……这不算什么好主意，不过，阿瑛是有想要转学啦。」

    总之我先转换心情，这样开启话题。

    「转学？为什么？」

    「他说他没什么朋友，又因为跟我关系不错，所以想要转来我就读的学校。当然啦，他应该没有打从心底觉得自己有办法那么做。」

    「就我调查的情报来看，对象似乎是有点拒绝上学的状态。」

    莉莉突然讲出这样的话，让我吃了一惊。

    「真假？他看起来一点也没有那样的感觉……」

    一个档案夹不知从哪出现，莉莉从中拿出阿瑛的相片。

    相片里的阿瑛，身上穿的是某间学校的制服。

    「请您看看这个，御伽大人。」

    「这位少女是？」

    「不，他不是少女，是个少年。他就是这个计画的对象……水和瑛。」

    「竟、竟然！这个俗人就是骗走了格琳的万恶根源！」

    御伽极为憎恶地望著照片里的阿瑛。

    「对象有著这种可爱的面容，刚入学的时候受到女学生瞩目，似乎都只跟女生们说话的样子。再来就是时常耳闻的发展，他成了遭人嫉妒的对象而受到男生的制裁，然后跟女生之间的关系也就……」

    「简单来说就是霸凌嘛。」

    我听著听著都火大了。

    我想起第一次见面时，阿瑛看起来就没什么自信。他会那样子说不定是因为人际关系失败过一次，在他心里成了严重的创伤。

    稍微瞥了一下愤慨的我之后，莉莉耸了耸肩。

    「在那时候，对象透过网路成为一名受瞩目的插画家，这似乎成为助长他不去上学的主因。因为那样，他完全对学校生活失去了兴趣。」

    「嗯、嗯。虽然有同情的余地，不过一码归一码。无论他以前的境遇有多么不幸，都没办法构成可以对我的格琳出手的理由。」

    「我先说清楚，想要出手的人可是格琳喔。目前的话，我觉得格琳对阿瑛来说，根本连认识的人都算不上。」

    「他都受到格琳宠爱了，还敢那么傲慢！」

    不，你到底站在哪一边啊。如果阿瑛对格琳一点感觉都没有，对你来说不是更好吗？

    莉莉再次开口缓和场面：

    「无论如何，利用这个状况的话怎么样？也就是说，把对象不上学的事实好好让格琳知道，格琳说不定就会觉得，即使转去他的学校也没用。要是没办法一起度过学校生活，格琳应该就会放弃转学吧……」

    「原来如此，你这样的想法很不错呢，不愧是莉莉女士。」

    「怎么样呢，阿康？你觉得这个点子如何？」

    莉莉把话锋转向我。她的表情看起来有点弦外之音，好似在说：「这样子真的好吗？」

    「……就算做那种事，格琳一定还是会想别种方法喔。」

    我回过神来的时候，发觉自己已经顺著不爽的心情讲出满荒唐的想法。

    「让她转学到跟阿瑛同一间学校也没差啊。与其让她在压抑不满的状态下思考奇怪的方法，那样还比较好处理。」

    「……意思是说，我们要继续隐瞒格琳的心上人不去上学的事实，让她直接面对真相，造成更大的失望吗……？好呀，你还真能想到这种恶魔般的招数呢……」

    「不是这样啦！」

    是说，你们几个才是恶魔吧！

    「……也、也就是说，是那样啦，阿瑛跟格琳如果在没人看得到的地方卿卿我我，就会造成问题，不过他们那么做的时候，要是确实在我们的监视之下，我们要怎么出招都很容易的意思啦……」

    「我不懂你的意思呢。」

    面对狐疑地皱起眉头的御伽，我下定决心使出下下策这么问：

    「……那个啊，御伽大人，梦魔拥有很多权力吧？可以轻松让一个人转学到喜欢的学校之类的……」

    「那当然。就算要造出全新的户籍也办得到。」

    不，我可没有希望你做到那种地步喔！

    「这样的话，先让阿瑛转学到我们学校，再让格琳也一起转学过来不就得了。这样的话，我们就能防碍他们的恋情吧！他们把我们当成伙伴也相信我们，但我们在背后可是会尽心尽力地阻止他们……他们绝对不会顺利！」

    「……你的意思是，要特地让对象转学一次吗？」

    「原来如此，真不愧是你。」

    莉莉摆出知晓内情的表情点头之后，对著御伽开口：

    「御伽大人，阿康应该是想这么说：别让她无法立旗，而是在机会还小的时候先立一次旗，再把立起来的旗硬生生折断，这样更有效果。恋爱的心思就算受到压抑，也没办法消除。那就像种子一样，一定会在某个地方发芽。既然这样，把种子种在没办法好好生长的不毛之地，或许才是上上之策。」

    「原、原来如此！不是硬把头压下去，而是先用诱饵把头引出来，再放下断头台的刀刃！那样的做法，确实可以给予更大的伤害！」

    我总觉得你的比喻，真是残虐到极点耶……刚才谈论的，可是你妹妹的事情啊……

    「呵呵，真不愧是立旗粉碎专家！要怎么处理会立起来的旗，对你来说真是轻而易举。」

    「就、就当成是这么一回事吧……」

    她们一直对我讲立旗立旗的，不过我可没有玩美少女游戏玩得那么疯喔。美少女游戏在现在这个时代，也不是阿宅必备的知识了。但既然她们好像自顾自地同意了我的提议，那就算了……

    「真是太美妙了。让你加入这个计画的夜美女士，似乎真的很有眼光呢。」

    我听了御伽所说的话之后看一下夜美，发觉她刚才害怕到不行的表情已经消失不见，正以一脸得意的表情喝著红茶。

    你啊，还真有办法散发那种大人物的感觉耶。明明会议开始之后只有「咿……」了一声而已。

    夜美让我傻眼的时候，莉莉拿出了笔记本，在上头流畅地写下什么。

    「那么，我接下来就去找辅导茧居族的非营利组织布局，在对象周遭的环境推动计画吧。说服双亲和当事人之后，水和瑛的转学手续就会顺利地进行下去。」

    「那方面的事情，交给你的话就没有问题了吧？」

    「是的，一切都遵照御伽大人的意向。」

    莉莉显得十分干练，好像早就知道事情会这样发展。

    「……另外，我们学校的教职员出现缺额。保健室老师暂时离职，招人的手续似乎正在进行中。」

    「……哦，这可有趣了，那个手续目前进行到哪里？」

    御伽很快地眯起眼睛这么问。

    「才刚要开始。保健室老师是最近才离职……」

    「这可不行。我的格琳就读的学校，怎么可以没有万全的人员配置？现在立刻由我们来安排吧。」

    「遵命，御伽大人。」

    「先、先等一下。你们是不是有什么奇怪的企图……？」

    面对露出无声微笑的两名梦魔，我要她们暂停一下。

    「不是什么奇怪的事情啊，只是要忠实执行你所说的话……我们要『使尽全力』阻止格琳的恋情。」

    看著边说边闪现凶狠目光的御伽，我的背脊一下子整个发寒。

    ７

    「你有没有看过新来的校医啊？有够正的。」

    那天开会后过了五天，班上一直在聊递补休假的保健室老师的新进职员。

    「……抱歉，可不可以不要讲那个人的事。」

    「啥？你那种傻里傻气的二次元病啊，交给那个校医一定会治好啦。去一下保健室吧，你得接受治疗。」

    「我的二次元崇拜可是彻悟之道，并不是疾病。」

    「别这样嘛。好啦，只是看一下就会有从处男毕业的感觉喔。」

    「别扭曲处男的定义──喂，放开我！住手，要去的话你自己去！」

    「我有点怕嘛！她看起来明明很清纯却有色色的感觉！要是站在有那种落差的美人面前，我说不定会死掉！来捡我的骨头吧，阿康！」

    就像这样，有人明明没有必要却想去保健室。目标是十分貌美的新进保健室老师……

    这令我十分苦恼。

    缠糸御伽……如同大家的想像，所谓的新进职员就是她。

    没想到在妹妹转学前，她自己就先潜入这间学校。我觉得，她的行为已经远远超过恋妹情结可以形容的程度。

    「看来大家都受到御伽大人的气场影响呢。咯咯咯，在梦魔跟前，高中男生根本和刚诞生的婴儿没有两样……」

    一脸得意的夜美小小声说著。

    「你都不看看自己有多失败，真有脸在那边讲梦魔的一般情况。」

    「御伽大人直接降临在这所学校，对我来说很幸运呢。咯咯咯，毕竟这样就能大幅减少我的责任……」

    连心里想的事情都这么小家子气。

    「嗯，虽然御伽大人的事完全在我的预料之外，不过阿瑛的事看来处理得很顺利，真是太好了。」

    「阿瑛老师那边有跟你联络吗？」

    「他传了『再过一小段时间，说不定能吓你一跳喔！』这样的邮件过来。这代表事情就是那样了吧。」

    「阿康，你的计画很顺利呢。」

    夜美别有深意地「呵呵呵……」笑著。

    「你在讲什么啊？」

    「又来了，你装什么傻。你不就是想要改变阿瑛老师的生活环境，之前才会讲那种话吗？我可是有好好地理解喔。」

    「莉、莉莉讲的内容就是全部了。没错──我只是忍不住想要直接粉碎格琳的恋情！啊啊，好想赶快把旗折断喔！」

    「这又不是非得掩饰害羞才行的事吧。」

    说完，夜美就红起脸来摆出扭扭捏捏的态度。

    「毕竟阿康是个很温柔的人啊……可是，我觉得你一直对其他人很温柔的话还满奇怪的。偶尔也要找人撒娇，接受他人温柔对待，不然会无法保持平衡喔……」

    「什么鬼啊？」

    「其、其实御伽大人准许我再次使用『观梦城』。为了对前阵子好像在欺骗你一般的行为道歉，我想说要好好慰劳阿康……」

    「别做多余的事！那种地方，我才不要去第二次！」

    「这、这次是不同的区域喔！是更奇特、更刺激的地方！」

    「不要！我不去！绝对不去！」

    在我们你一言、我一语地争执时，教室的门应声打开，身穿白袍的女性现身了。整个空间陷入一片寂静。

    之所以如此，是因为站在那里的是传闻中的人物──御伽。

    「──突然提出这个要求很不好意思，可是有哪位同学，可以帮忙带人认识这所学校吗？」

    她一开口就是这句话。

    而躲在御伽身后的双马尾少女，几乎跟那句话同时，微微露出脸来。

    「有有有！让我来带你认识这间学校！医生，你来这边任职还没有多少时间吧？」

    「不是要带我认识学校，而是要带这孩子。她最近会转进这个班级里。」

    热闹的气氛冷却下来，大家的注意力往格琳集中。然后，一发觉站在那边的人是一名十分可爱的少女之后，冷却的气氛再次燃烧。

    「我！我来带她认识学校！我啊，说是从这所学校的光明面到不可见人的一面都知道也不为过！」

    同学们一个接一个随口乱叫。

    格琳紧张地环顾周围后，以好像刚刚才找到目标的态度指向我们。

    「姊姊，我觉得让那两个人带我认识校园不错。」

    「姊姊……刚才那女生，说御伽大人是她的姊姊吗……？」

    教室又掀起一阵疯狂骚动，喧闹声愈来愈大。

    是说，连这里的人都会叫她「大人」了喔……

    「那边的两位同学，你们可以带我妹妹认识这间学校吗？」

    「……遵、遵命！小的备感荣幸……」

    梦魔的阶级关系完全显露在外，夜美深深低下头。然而，扮成校医的御伽有著强大气场，导致夜美的行为任谁看来都不会觉得不对劲。

    「很好。那么，接下来就交给你们。」

    「来、来，阿康，我们走喽！」

    受到急忙在后头推著我的夜美催促，我们走向格琳身边。我发觉周遭都对我们投以嫉妒的眼神，让我不禁摆出不情愿的表情。

    不是你们想的那样啊，我现在只是被卷进重大任务中，你们心里想的那种幸运事件根本没有发生。

    「……可不可以不要做出太引人瞩目的举动啊？」

    逃跑似地来到走廊上之后，我对格琳如此恳求。她好像很高兴一般，笑嘻嘻地说：

    「……抱歉抱歉。其实阿瑛啊，变成要转学到这所学校了。」

    不要摆出像在炫耀自己的小男友的态度，一脸洋洋得意啦。你们明明还没开始交往吧。

    「可是我前一阵子穿上这里的制服时，一整个感觉都来了。就觉得『啊，这很搭呢！』这样。这是白日梦的预知梦吗？」

    「你还敢讲这些有的没的。」

    「你为什么心情不好啊？真好笑耶。」

    这么说的格琳要过来拍拍我的背，不过在她要拍第二下的时候，夜美抓住她的手臂。

    「……不必要的身体接触可不能做喔，格琳。那是婊子才会尽情使用的招数。」

    「啊啊，抱歉抱歉。不过我们之后又跟以前一样是同学了，好好相处嘛，夜美儿！」

    格琳抱住夜美，用脸磨蹭夜美的脸颊。

    「真、真没办法耶。反正格琳从以前就是要人照料的梦魔嘛。」

    「啊哈哈，没有像夜美儿那么严重就是了。总之，我们以后也是恋爱同盟的好伙伴，一起加油吧。」

    「就、就说了，你不要再胡说那种无凭无据的同盟，把事情搞得一团乱啦！」

    满脸通红地不时观察我的夜美，用力把格琳推开。

    「你们两个还真有精神……我都觉得周遭视线刺得我很痛，让我受不了了耶……」

    「别讲那些了，这周末要不要把阿瑛也找出来，我们四个人一起去哪里玩啊？」

    「听、听我讲啦！」

    格琳很可怕地完全没有失去自己的步调。尽管我从经验知道，很多梦魔相处起来都很麻烦，但这家伙麻烦的形式又很独特。

    「就是所谓的联谊吧？我啊，其实没有参加过联谊耶。统筹就交给你了，拜托帮我个忙啦，阿康儿！」

    「统筹……」

    「联谊是没关系，可是格琳以前在阿瑛老师面前，扮成一副好像梦魔界重要人物的样子吧？这点你要怎么处理？」

    「嗯……老实跟他说不就好了吗？说我只是为了凑合夜美儿你们，才演了一场戏。」

    「──就、就说了！并不是那样吧！要我讲几次你才懂啊！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过，反正我会想办法处理啦。我啊，前一阵子也有在阿瑛面前展现原本的自己呀。」

    啊啊，说起来我跟夜美私下谈话完毕再回去的时候，格琳好像就是以现在这副德行跟阿瑛讲话。

    「总之，交给你们安排啦！我要一点一滴给阿瑛好印象，一定要让他跟我坠入爱河！」

    ※

    ──把这件事上报御伽之后，她露出满脸笑容，轻轻把手放到我的肩上。

    「……呵呵呵，这不是十分美妙的事态发展吗？」

    「咦？」

    「让我看看你的力量吧。没错，我早就知道到头来一定会这样，只是迟早的问题罢了……接下来只要靠你，把他们两人之间立起来的旗悉数粉碎就行……」

    施加在我肩上的力气愈来愈大。

    「没啦，我觉得格琳应该还只是稍微试探看看的感觉……是说，我的肩膀！肩膀很痛耶！」

    「你、你为什么狼狈成这样子呢……呵、呵，这是你期望已久的情境吧……？」

    「我才不是因为要联谊才显得狼狈……不、不要，好可怕！太可怕了，别瞪我啦！」

    「我可是很期待你的表现喔……」

    御伽威胁似的低语，让我打从心底颤抖不已。

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 第四章 死亡邱比特作战

    １

    放学后在多功能教室召开的联谊对策会议，笼罩在一股沉重的气氛中。

    「──首先最重要的是地点，确实能够炒热气氛的地点。而且得是我们有办法观察，若有万一时就算插手也不会让人觉得不自然的地点。我选了符合这些条件的几个地方，作为候补选项。」

    说完，莉莉就拿出份数符合人数的资料，亲手递给我们。

    「炒热气氛是必要条件吗？」

    「如果不是，恐怕会被格琳发觉。她可是很优秀的梦魔。为了消除我们监视她的气息，我想炒热气氛应该是必要条件。请看看资料的第五页。」

    我们顺著莉莉所说的话，一张张翻著资料。

    第五页分成两部分，上半部和下半部各画有一张男男女女在一起的插图。

    上面那张是用对话框加上「ＹＡ～～ｗｗｗ」的台词，表情看似开心，男男女女嬉闹著。下面那张是只有「……」，男男女女保持沉默，看似无聊地滑著手机。

    「……这、这是什么？」

    「就是所谓的联谊，御伽大人。要是参加气氛炒不起来的联谊，就会只顾著找寻回家的机会，把注意力放在其他地方。所以炒热气氛是必要条件。」

    「原、原来如此，俗人的文化也有难解之处呢。」

    莉莉那家伙，难道不是抓著御伽不晓得这一点，随便讲些有的没的吗？不过啊，我也不懂什么联谊的啦。

    「我觉得最适合举办联谊的候选地点，是这间学校的漫研社社办。毕竟夜美和阿康都加入了那个社团，而很会画图的阿瑛也入社，并不会让人觉得不自然。」

    「可是，对象还没有转学过来喔。」

    「就对他说是转学前带他认识学校，把他叫过来。时间约在假日，所以其他文化系社团都不会有人在。我们可以从隔壁的电脑社确认联谊的动向。而且，有教职员身分的御伽大人在，便能以巡视为由介入他们之间。」

    不，那样子还叫联谊吗……？只是学生在学校闲话家常而已吧？

    「嗯。」

    可是，御伽却陷入深思，把手移到嘴边。

    然后，她的视线朝我瞥了一下说：

    「……我想要问问你的意见。若是在漫研社的社办举行联谊，你认为胜算有多少？」

    那种事我哪知道啊？真要说起来，怎样才算胜利？

    「格琳对阿瑛告白之后遭到阿瑛回绝，这样就可以了吗……？」

    「太好了！原来经过你的巧手，还可以做到那种程度吗！」

    不不不，我只是稍微问一下而已！不是提出我办得到的事情啦！

    可是御伽没有理会慌张起来的我，眼眸继续闪著灿烂光芒说：

    「那是最棒的结果了！让格琳确实理解她那段恋情没有意义，就是最好的结果！那孩子要谈恋爱还太早啊……」

    「那么，联谊的地点就决定选在漫研社的社办，没问题吧？」

    「对，既然有著地利和确实的胜算，就应该选择那个地方。」

    「等、等一下──」

    「──遵命。那么，我会在漫研社的社办设置监视摄影机和窃听器等设备，以便周末可以窥视。」

    莉莉以不让人插嘴的气势打断我的话，之后在笔记本上洋洋洒洒地写了些东西。

    「接下来是关于联谊中想必会进行的活动内容。请看资料的第十页。」

    我们又顺著莉莉所说的话，翻阅资料。

    这次页面上写著「联谊不可或缺──『国王游戏』」。

    「……这、这是什么？」

    「请问您知道国王游戏吗，御伽大人？」

    「不，我不知道。怎么可能知道俗人的游戏……」

    「正如您所说，这是庶民任由自身的卑下发展出来的儿戏。是要在游戏中体会平常寒酸的生活中，没办法体会到的优越感。请看下一页。」

    依言翻到下一页，上头详细记载了所谓国王游戏的规则。

    「……国王的命令是不可违背的吗？而且国王的资格还是以抽签来决定。」

    「是，这代表所有参加者都能得到成为国王的机会。」

    「一般来说，不是应该采用世袭制度吗？而且只能下达一次命令，这地位实在太空虚了。」

    「并不是国王这个地位本身具有价值。而是要让团体里的每个人，都有机会取得只能命令一次的权利。」

    「原来如此，我终于理解了。可是莉莉女士，你推荐这个游戏作为联谊活动的理由是什么呢？」

    「我们要在签上动手脚，控制王权。这样一来，我想就能在一定程度下支配那个场面。」

    「就是在幕后掌权的意思吗？」

    「看来您能理解我的意思了。」

    「嗯。」

    这不是该「嗯」的时候吧？是说，你们有打算认真讨论吗？为什么在国王游戏的话题下，会有王权跟掌权啥的莫名其妙谈话啊？

    没有理会烦躁的我，莉莉从怀里拿出一叠扑克牌。

    「社办里会若无其事地摆著扑克牌。我希望夜美跟阿康能够把场面导向使用这副扑克牌来选出国王。」

    「即使使用扑克牌，我们又要怎么做才有办法耍小手段……？我跟夜美，都不是很厉害的发牌高手啊。」

    「这副牌是以极度轻薄的电子面板制成，可以用遥控来自由变换花色喔。来，你看看。」

    莉莉从牌堆中拿出一张扑克牌递给我。乍看是没什么特别的牌，上面描绘的是红心Ｋ──然后，在莉莉微微操作手机的下一瞬间，牌面的图案一下子变成鬼牌！

    「──哇，真厉害！」

    「这个技术还没问世喔。是梦魔令人惊奇的机械装置。」

    「确实，这样的话应该就能随心所欲操控抽签的结果。」

    「是，而且国王的角色，我想基本上是让夜美或阿康担任。我们现在就先来决定，到时候身为国王的两人要发出什么样的命令吧。」

    莉莉站起身来，伫立在白板前方。

    「说是这么说，分成几种模式的话应该比较好。若是要对格琳发出命令的时候，就全都请御伽大人来决定。」

    随著书写的声音，「对格琳的命令」的字样写到白板上。

    看见那些字，御伽忽然激动起来。

    「什、什么都行？那代表我想做什么都行吗？」

    「是的。因为国王的命令不可违背。」

    「那、那就让她来抱抱我吧……我们最近没有一起睡了，睡前的抱抱也有一阵子没做，我没有补充到格琳的抱抱成分。」

    「御伽大人，请您冷静一点。御伽大人并不会在联谊现场喔。」

    「……咦？啊，对，是这样子呢。我怎么这么冲动，一不小心就……」

    「要让格琳抱抱联谊成员的谁吗？」

    「──怎么能让她去抱谁！格琳的抱抱是只属于我的特权啊！」

    御伽的态度豹变，用力拍了桌子。

    好可怕喔……我不想在这种脑袋有洞的人监视下，参加联谊还啥的啦。

    后来，我们就一面注意御伽的脸色，一面讨论各种国王游戏里的命令内容。等到御伽认为当天有办法以万全准备展开死亡邱比特作战时，天都要黑了。

    ２

    为了把阿瑛邀到联谊的地点，得先从阿瑛口中问出他要转学的事。之所以如此，是因为我和阿瑛转学一事并没有关联，照理来说我应该还不知道他要转学才对。

    然而，这个问题很乾脆地解决了。在我受御伽胁迫而打过去的电话中，阿瑛自己说了出来。

    『其实我啊，要转学了。』

    「转学？是那个吗？要搬家到别的地方？」

    我尽全力装成什么都不知道的样子。

    『不是，是转到东京都的高中。而且，还是跟阿康同一所高中喔！』

    「真的假的！这样很棒耶！」

    『嘿嘿，我的梦想实现了。我之前跟你说过吧？要是能跟阿康读同一所学校就好了。』

    「的、的确说过的样子，啊哈哈……」

    『可是，我总觉得有点太顺利了……啊，该不会是夜美有帮忙处理吧。还是说，是莉莉同学她们？』

    阿瑛有时候很敏锐。

    「才、才没那回事。总之，阿瑛要来读跟我同一所学校，我也很高兴喔！」

    『咦……』

    接著有一小段时间，出现了令我搞不清楚状况的沉默。我听见话筒另一头传来吸著鼻涕的声音，接下来响起阿瑛的哭声。

    『……嗯……我也很高兴……』

    「你、你怎么了，突然这样！」

    『因为，我是第一次交到像阿康这样的朋友……』

    「你、你在说什么啊，太夸张了啦！」

    『你觉得我很烦的话要说喔……？那个……我不想做会让阿康讨厌的事……』

    「你对我说这种话就是我最讨厌的事喽。我不知道你以前发生过什么事，不过以后有我在啊，而且你一定还能交到很多新朋友。」

    『谢谢……嘿嘿，阿康好温柔喔。』

    我不禁心动了一下。与此同时，我感受到背后传来的沉默压力。这里有这么多人，最可爱的却是身为男生的阿瑛，到底是什么状况？

    『如果有什么我能帮忙的，你尽管说喔。』

    「你能像之前那样继续画图的话就够了。我不是说过吗？我尊敬所有与画作有关的人士。」

    我像要隐瞒什么似地这么说，而脑袋里想的当然是那个愚蠢的计画。

    搞不好现在直接跟阿瑛说清楚，就可以拜托他甩掉接近他的格琳……

    可是我想到这个主意之后，马上想到格琳聊起阿瑛的时候，真的笑得很开心。

    我依然身陷迷惘之中，还没办法找到答案。

    往后转头一看，就看见面露无情笑容的御伽和莉莉……还有一脸得意，好似在说自己跟她们两人同等地位的夜美。

    ──就只有这家伙，真的很气人耶！

    可是，我到底该怎么做才好……告诉我啊，阿瑛！

    『画图啊。我记得阿康好像加入了漫研社吧……？那我也加入漫研社好了……你、你觉得怎样……？』

    阿瑛不晓得我的心情，就这样出对梦魔们极度有利的询问。

    「……我当然欢迎啊。这样的话，要不要带你来看看社办？」

    『可以吗？』

    「可以啊。到时候，我就顺便带你认识一下学校。」

    『擅自进去会不会被骂啊？我又还没加入社团。』

    「我们学校对这方面没有那么严格啦……」

    事实上，就算说这间学校的实权早已全数掌握在「梦魔界的黑暗权力」手中也不为过。只要她们点头说好，所有事物都会获得许可。当然，反之亦然。

    『这样的话，虽然有点早，还是麻烦你带我去认识环境好了。嘿嘿，好期待喔。』

    「那我们约这个周日的话，你方便吗？」

    『嗯，我可以。真的很谢谢你喔，阿康……』

    「就说别客气了。我会再联络你。」

    我挂断电话的那一刻，背后响起不带感情的拍手声。

    「……你的手腕可真灵巧，很漂亮地就把对象成功引过来了呢。」

    「作战计画很完美。格琳想必很快会回到御伽大人的手掌心里吧。」

    「对，胜利就在我手中。」

    虽然她们满口说著什么作战啊、胜利啊这种夸张的话题，但实际上不过是在想该怎么阻挠妹妹的恋情，真的很小家子气。

    真要说起来，这个人离开妹妹的话，一切问题不就解决了吗……尽管我这么想，但绝对不会把这种想法说出口。

    ……然后，我就像在扮演双面间谍，这次换成跟夜美一起参加格琳的作战会议。

    搞成这种必须接二连三切换思考的情况，真的会让人不对劲。毕竟在每一个场面，能说的资讯跟不能说的资讯都不一样……

    格琳来到指定为作战会议地点的家庭餐厅，听说我们已安排好联谊地点之后，展露满面笑容。

    「哦，要办在漫研社的社办呀！不错喔，感觉有够有趣的耶！」

    「总、总之，我已经尽了全力……」

    我别开视线说道。果然很难撑啊，罪恶感好强烈……

    「再来就是，那个……我想说说联谊时要做的事。」

    「啊，对喔。嗯～该做些什么呢？」

    「……我突然想到，国王游戏怎么样？很像联谊必备的活动吧？」

    我装成在开玩笑，对格琳这么提议。闻言，她的眼眸闪亮了一下。

    「那很棒耶！就玩国王游戏啦，国王游戏！阿康儿很会喔～」

    「啊哈哈，多谢夸奖……」

    「就算发出色色的命令，也可以用游戏当理由蒙混过去。很适合我们嘛！」

    「难不成你曾玩过？」

    「是没有啦，不过偶尔在电视剧或电影里会看到嘛。」

    可是你姊姊好像不晓得耶。这边这位格琳好像比较见过世面的样子。

    「呵，我会接受挑战的喔，格琳。」

    已经决定受藏镜人摆布的夜美，态度则是自信满满。

    「国王基本上只会有一个人……那就是我……你会被我下达不可理喻的命令，独自啜泣。」

    「还真敢说耶？可是我运气很好喔，夜美儿也知道吧？我猜拳可是从来没有输过呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊。要不然，现在就来猜几次拳看看？」

    她们俩开始猜拳。可是就如格琳所说，不管猜几次都是夜美一直输。夜美或许是愈猜愈不爽，她气到发抖还红起脸来。

    「为什么！为什么我没办法赢！」

    「啊哈哈，所以说了嘛，我可是蒙受幸运女神的宠爱啊。」

    「我会跟色欲大人打小报告！说格琳是对其他女神劈腿的婊子！」

    「幸运女神正是色欲大人啊，我才没有劈腿咧～」

    「气、气死我了！」

    「你、你们先冷静一下。」

    拜托不要为这种微不足道的事情激动啦。正在跟罪恶感战斗的我根本像白痴一样。

    格琳面露恶作剧似的微笑，一下子竖起两手的食指。

    「总之啊，国王游戏里会抽到好签的人就是我，所以我希望你们能把你们抽到的号码偷偷告诉我。」

    「啥？」

    「游戏是四个人在玩吧？国王是我，然后，只要再知道夜美儿跟阿康儿的号码，就会知道阿瑛的号码了嘛！」

    「你、你是说，要我帮你作弊吗？格琳，你真是个坏梦魔……」

    夜美讲得语无伦次，别开了目光。先不管你态度怎样，你还真有脸说这种话耶。

    「别讲那么死板的话嘛！没问题的，我会给你一点好处啦……」

    「好处？」

    「耳朵过来一下。」

    格琳小小声地对夜美咬耳朵。

    只见夜美的脸渐渐变红，开始激动起来。

    「嗯、嗯～原来如此，是这个意思啊……」

    「你们在那边偷偷讲什么？」

    我姑且问了一下，不过我对她们密谈的内容几乎没半点兴趣。我会这样子，也是因为格琳不管怎么绞尽脑汁，都只会是徒劳无功。不管她运气再怎么好，在莉莉展现的超强科技面前也没用……

    「没什么啦，就自言自语～？」

    格琳还不知道自己已是撞上网子的鱼，恶作剧似地嘻嘻笑。

    「比起那个，快来决定怎么打暗号啦。如果是『一』的话，就在桌上看得见的地方动一下食指。然后，『二』是中指、『三』是无名指。ＯＫ吗？」

    「知道了知道了。」

    啊啊，格琳真可怜……还不知道她的企图全都会化为乌有……

    「──像这样吗？还是像这样？」

    「你那样太明显了啦！要更自然一点，这样子动两下。」

    不对，你为什么要那么拚命地练习怎么打暗号啊？

    没用的吧。你付出心力的地方不对。

    我想到这里之后，又改变了想法。

    ──不对，夜美现在搞不好是刻意配合悲哀的格琳，藉此多少缓和一点心中的罪恶感也说不定。

    但你那种做法可是伪善喔，夜美！你做的事，对格琳可是不构成任何慰藉──

    「──这样子会不会比较好？」

    「要是手指动得像毛毛虫一样，阿瑛会觉得很奇怪吧！真是的，认真点做啦！」

    这一天，我想要真心诚意面对格琳的各种抱怨。

    ３

    实行计画的这一天终于来临，我们各自抵达分配好的岗位。

    夜美和格琳在漫研社办，御伽和莉莉在隔壁的电脑教室待命。

    然后，我要去离学校最近的车站接阿瑛。

    我的第一个任务，是去学校的路上要巧妙让阿瑛习惯格琳的存在。要先解释说，之前跟格琳见面的时候，格琳并没有展现本性，让阿瑛晚点到漫研社的社办时，看见平时就很亢奋的她也不会吓一跳。

    「──啊，阿康！」

    伫立在会合点的阿瑛发现了我，往我跑来。

    然后，他像以前跟我见面时一样，手臂搂了过来。

    现在回想起来，会有这种距离太近的肌肤相亲，说不定也是因为阿瑛以前并没有机会学习和朋友间的距离吧。

    这么一想，就有一种情感用力涌上我的心头。

    「……嗨，阿瑛。」

    「今天麻烦你来一趟，真不好意思。难得放假的说。」

    「就说别在意了。这和跟朋友一起出去玩差不多啊。」

    「嘿嘿，好期待喔。」

    「其实最近啊，还有别的转学生喔。」

    前往社办的路上，我若无其事地这么说。

    「这样啊？转学生原来会来得这么频繁。」

    「是、是啊。」

    「啊，不过我听设施的人说明时，有听说阿康的学校对于接受新学生这方面很宽容喔。一开始推荐我转来这边的时候，我吓了一跳就是了。」

    那不过是梦魔在背后操控而已喔。

    「什么设施的人啊？」

    我像要掩盖事实般发问后，阿瑛忽然间表情沉重、目光低垂。

    看见他这副模样，我心想搞砸了，在心里对自己弹舌。这可真是失败……竟然直捣他的心灵创伤，我有病是不是……

    「啊，抱歉。那个，如果难以启齿就不用讲了……」

    「我、我希望阿康听我说。」

    然而，阿瑛带著下定决心的表情开口。

    「我啊，在之前那一所学校……都没有什么去上学……所以是来援助那种情形的设施的人……」

    「也、也是啦，如果我有像阿瑛这样的画图才能，应该也不怎么会去学校吧！」

    「……咦？」

    「这是当然的吧！我可是二次元的探究者！要是擅长画图，会想一直投入在二次元世界的表现手法也是理所当然！遗憾的是，我一点也没有画画的才能……」

    讲完，我垂头丧气地稍微瞥了阿瑛一眼。

    见到阿瑛嘻嘻笑了出来，我安心地呼出一口气。

    「……阿康，你果然很温柔。」

    「啥？刚才讲的那些话，哪里有让你这么判断的要素在啊？」

    「……没事，阿康能成为我的朋友，我真的很高兴。」

    「别、别讲那些了，是说另一个转学生啊！」

    看著开心微笑的阿瑛，让我觉得总有一天我的性向会往那边偏过去。这家伙远比什么梦魔都要可爱，造成这种状况的世界难道不觉得丢脸吗？

    「今天啊，其实也有要带她认识学校。」

    「所以是跟我一起吗？」

    「对对。那家伙跟阿瑛不一样，转学的方式有点特别啦。我们之前不是见过一个叫格琳的梦魔吗？」

    「啊，对，就是说自己是梦魔界某个大人物的女孩子吧？」

    「对对。那家伙，好像是降级之后要从头修练的样子，变成要到人类的学校就读。她想说学校里有认识的人会比较好，就找上了夜美和莉莉啦。」

    「啊啊，这样的话，那位叫做格琳的女孩子就是另一名转学生喽？」

    「就是这样。她好像是透过什么『梦魔界的黑暗权力』这种不知其所以然的组织，硬是转进我们学校的。不过说是这么说，她现在是个普通的梦魔，没有之前那种好像一副很聪明的样子啦。」

    「……这样的话，等一下就要见面了啊。不知道能不能好好相处……」

    我觉得你不用担心，一定能好好相处。问题是，有个若是你们相处得太好就会愤怒的怪女人在监视啊。

    到了学校之后，我带阿瑛去文化系社团社办所在的大楼。

    途中经过电脑社的时候，令人心悸的强烈恶寒袭来。我总觉得，御伽宛如执念的气场从门的另一侧渗出来了。

    「这、这里就是漫研喔，阿瑛！」

    我马上移动到漫研社社办前方，指著写有「漫画研究社」的牌子。

    不过教室里这时传出嬉闹的喧哗声，让我好奇到底怎么了。

    「──好扯喔！这、这种东西可以放在学校社办喔！」

    「这是代表社团活动的作品，所以没什么好害羞的！薰哈，这正是我们社团的社长──白波萤同学所画的ＢＬ本！」

    「可、可是，这已经是Ａ书了嘛！」

    「这不是Ａ书，又没有画到他们真的去做那码事。」

    「……唔、唔哇！这太刺激了啦！夜美儿你看，这种的你就没办法找藉口说不是了吧！」

    「尥郯““““““““。〔灰硬翻给我看啦！既然是你自己找到的，你一个人享受就好了！」

    把门打开之后，就看见把薄薄的小本子举起来翻阅的格琳，还有满脸通红地想从她身边逃开的夜美。

    「……你们两个在搞什么？」

    虽然我不问大概也晓得啦。

    听见我的声音后瞬间停下动作的两人，缓缓把视线转向我。

    「啥！这、这不是你想的那样，阿康……单纯是格琳擅自翻出萤同学的作品，我什么都没──」

    「──啊，是ＢＬ！」

    格琳打断夜美的话，强而有力地指向我和阿瑛。

    我觉得不可思议地想著「ＢＬ？」而转头看了一下。

    我的手臂和阿瑛搂在一起。

    「──不、不是那样！你啊，别把现实跟二次元混为一谈喔！」

    「真不像是阿康会讲的话呢。」

    「我可是有好好地区分开来！单纯是区分开来之后，爱著二次元罢了！──不对，重点是！」

    我边说边扬起下巴示意阿瑛的到来。

    「……我把今天的主角带来喽。」

    「啊，你们好。」

    阿瑛低头行礼之后，露出笑咪咪的微笑表情。

    「夜美、格琳同学，今后请你们多关照。」

    见状，格琳一下子就满脸通红。

    「我有好好说明过你的事情。你在阿瑛面前不需要摆出之前那种奇怪的态度，保持自然跟他相处就行了。」

    「唔、嗯，ＯＫ……」

    尽管红著一张脸，格琳还是走到阿瑛面前，把手伸了出来说：

    「……请你多关照，阿瑛。」

    「请多关照，格琳同学。」

    两人握手的瞬间，我的手机震动了一下。

    我想说是有什么事而拿出手机一看，画面上写著传讯人是「御伽」，内容是「……给我把对象的手臂砍下来」这样的讯息。

    ……太可怕了！而且不是平时那种大小姐的口气，惊悚感更重！

    我急忙打上一句「我会阻止更进一步的侵袭」，就这样回覆。

    从她后来没回半则讯息的状况来看，御伽应该是接受了……不，我想多半是莉莉帮了我一把。

    「其、其实，我想说要好好欢迎你们两个，所以要在这里办个小小的派对啦！你们看，有准备零食跟饮料喔！」

    我急忙把他们俩分开后，为了能照预定开始联谊活动，率先坐到角落的位置。

    「好啦，大家坐下来、坐下来！」

    「来倒饮料吧！今天的主角是你们俩，尽管放轻松！」

    「不用带我们认识学校吗？」

    「那种事之后再做就好啦！不管怎样，还是先认识一下、拉近关系比较好吧？」

    「拉近关系……说、说得也是呢。」

    阿瑛这么说之后又露出开心的微笑，在我旁边的位置坐下来。

    然后，夜美像是被什么东西惹到一样，一下子睁大眼睛。

    「啊！那、那里是我的位置！」

    「坐哪里都没差吧？别闹了，快点坐下来。」

    真要说起来，所谓的联谊不就是男生坐一边女生坐一边吗？

    夜美看起来好像不太满意，格琳则是多少有点慌张地在我们的对面坐下来。

    如此这般，死亡邱比特作战计画的核心──联谊开始的时刻终于到来。

    ４

    联谊开始后，格琳一直很亢奋地把场子炒热起来。

    「……所以啊，我从那时候开始，就是比较爱狗喽。毕竟我被一直疼爱的猫咪背叛了嘛！这样不是很可怜吗？」

    「首先，那个猫狗二元论就不一定对了吧？因为讨厌猫所以喜欢狗，事情哪有那么简单。」

    「可是我就是讨厌狗所以变成爱猫人士的啊。而且，还是格琳害的呢。」

    夜美这么说。

    然后，格琳好像想到什么，一个人笑到翻过去。

    「不是有所谓的『守墓犬（Church Grim）』吗？别名『黑妖犬（Black Dog）』。那种狗也常常出现在奇幻故事之类的，据说是代表死亡前兆的不祥恶灵唷。」

    「我曾听说过呢。」

    「格琳以前跟家人撒娇拜托，养了那种狗一阵子，还说了名字发音跟她一样那种莫名其妙的话。她突然带狗出来散步的时候，大家都吓一大跳喔！而且那只狗啊，很固执地一直追著我耶！直到现在，那时候的事还是我的心灵创伤喔！」

    虽然我想先吐槽说，真的有那种生物存在吗？不过阿瑛笑嘻嘻地看著她们俩聊天，我就不多嘴破坏气氛了。

    「阿康儿，你有没有那一类的心灵创伤或失败经验啊？」

    「……没什么特别的喔。」

    「什么啊，你不是停顿了一下吗？有的话就讲嘛。」

    我想到的心灵创伤，是连告白都没有却被女孩子甩了的经验。成为契机让我觉醒为二次元崇拜者的那个女孩子。

    由于她让我踏上引以为傲的正道，我现在甚至觉得，应该感谢她才对。不过，那姑且还算是失败经验或者心灵创伤之类的吧。

    「没有那种东西。」

    「这样子啊，那我玩游戏赢过你的话，你就要说喔。」

    格琳边说边使了个眼色。

    见状，我在心里佩服地想：「喔喔，原来如此。」

    原来是用这种方式来推动计画进行啊。

    或许是因为格琳平时就显得很亢奋，常常成为话题的中心。而且，她还有什么都能聊的话匣子。她一定有在对话中找寻能够玩那个游戏的机会。

    「可以是可以，可是要玩什么游戏？」

    尽管我做著「这个瞬间终于来了」的迎战准备，表面上还是耸肩发问。

    格琳真可怜……明明接下来的一切，都不会照她的计画进行……

    「──国王游戏！你应该知道吧？」

    「哦，你以为你有办法在那种游戏赢过我吗？」

    夜美漂亮地搭上话了。

    我看了一下阿瑛问：

    「阿瑛，你觉得怎样？要玩吗？我是觉得，应该不会演变成什么奇怪的状况啦。」

    「好像很有趣。可是我没有玩过，你们要教我怎么玩喔。」

    「ＯＫ～这样的话，就需要做签啦。我记得社办里有扑克牌，就用它吧。」

    我这么说，站起来要去拿莉莉事先准备好的扑克牌。

    ──然而，这时候发生了预料外的事态。

    「……你在说什么啊？国王游戏的签当然要用这个吧。」

    格琳拿出两双要掰开来才能用的免洗筷，并且把它们各掰成两枝筷子。

    然后，她拿起放在附近的笔，在四根签上分别写了「王」，还有数字一到三。

    「……咦？」

    「嗯，签做好喽！好，阿康儿快点坐下！」

    「先、先等一下，用扑克牌不是比较好吗……？」

    我不知所措，视线在扑克牌跟格琳之间来来回回。

    喂，这下子到底该怎么办才好？如果不用扑克牌，莉莉就没办法做签──也就是说，接下来要玩的国王游戏，没办法让她们在幕后操控啊！

    「已经有签了，你快点坐下啦。」

    格琳一脸狐疑地皱起眉头。

    这时候，我的手机又震动一下。

    『你再继续坚持会让人起疑，现在先顺著格琳的意思。』

    我看了一下，发现是莉莉传来的讯息。不是啊，这样子很不妙吧。难得召开的会议都变成白费功夫了……

    在我坐立不安的时候，夜美维持正经的表情开口：

    「……好啦，阿康，别讲那些莫名其妙的话，快点坐下喽。」

    不对啊，你怎么有办法这么冷静？你跟我是同一阵线的吧？这样下去，搞不好会发展成御伽大人气炸的局面耶。

    尽管我心里害怕著预料之外的事态，还是慢慢坐回位子上。

    冷、冷静下来啊！只要我跟夜美其中一人一直抽到「国王」的签就好！以机率来说是二分之一，这样就能实行我们先前的计画……

    「好喽，大家快来抽、快来抽！」

    格琳开心似地催促著大家。

    「国王是谁呢～！」

    随著这声号令，我确认了自己抽到的签。

    然后看到「二」这个号码。

    ──可恶，没抽到！可是，还有夜美抽到的可能性……

    「好喔～！国王是我～！」

    ──结束了。

    看见高兴举起手的格琳，我静静地闭上眼睛。

    死亡邱比特作战已经可以说是完全失败。这下子，要是格琳对阿瑛发出接吻这种命令的话，那一瞬间御伽就会气到抓狂，我就得负起责任被她血祭吧。

    这世界怎么这么不讲理啊。

    在绝望、封闭的黑暗中，我发觉到桌子有规律地震动著。

    我很快睁开眼皮后，看见夜美用食指点了点桌子。

    这家伙在搞什么──我这么想的瞬间，马上理解到那是格琳决定好的暗号。

    不是啊，别乖乖遵守那种暗号啦。已经没用了，一切都没意义。

    然而，夜美瞄了我一下，继续打著暗号。简直像在讲，要我也打出暗号……

    我感觉到夜美眼里蕴含的光辉，好像有著什么类似庞大自信的东西。难道，这家伙想到了什么可以对抗这个逆境的招数吗……？

    「那么～阿康儿的号码是几号呢～」

    格琳这句话，音调充满著恶作剧的感觉。

    「咦，为什么你要特别提到我啊……？」

    「我刚才说过了嘛。要是我赢的话，你就要讲出你的心灵创伤。」

    我这才想到，开始这个游戏的原因是这回事。

    也就是说，我们有办法撑过这一轮吗……？如果不讲就会被血祭的话，我当然会选择讲出我的心灵创伤。毕竟那件事现在对我来说，根本像个笑话……

    我想到这里时，恍然大悟而倒抽一口气。

    ──不对，现在反而是无论如何，都必须让格琳知道我的号码才行！

    之所以如此，是因为她如果在不晓得我号码的状况下命令：「●号说出心灵创伤！」却又点到阿瑛的话……会发生什么事，再明显不过了！

    阿瑛来这间社办的路上对我说过的内容，必须再说一次。

    绝对不能演变成那种情况。

    我看了夜美一眼。

    原来如此，夜美这家伙就是看透了这些，才会率先打出透露她号码的暗号啊！她是为了让我也揭露号码才会这样做……！

    你让我有点刮目相看喽，夜美！

    我动了中指，打出代表我抽到「二」的暗号。

    ──放马过来吧，格琳！不过是心灵创伤而已，要我说多少都行！

    「好，决定了！一号跟二号玩Pocky Game！」

    「……咦？」

    已经做好万全准备要讲出心灵创伤的我，一瞬间无法理解格琳讲了什么。

    「先、先等一下……那心灵创伤呢……？」

    「我仔细想了想，觉得不讲也没差吧。重点是，一号跟二号是谁呢～？」

    「……一号是我呢。」

    夜美把写著「一」的签放到桌子上。如同刚才的暗号，夜美是一号。

    「我是三号，那阿康就是二号了呢。」

    「……可以先稍等一下吗？格琳，你刚才下了什么命令……？」

    「一号跟二号玩Pocky Game。」

    「──开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁要做那种事啊啊啊啊啊啊！」

    「国王的命令不可以违背喔，阿康儿！来啦来啦，这里有Pocky。真拿你没办法，阿康儿可以衔住有巧克力的那一端没关系喔。」

    「我才不是在抱怨有没有味道咧！为、为什么我要跟夜美……」

    在我抓狂的时候，格琳拿出一根Pocky让夜美衔住。

    夜美理所当然地满脸通红，但她的态度可是乖顺到不能再乖顺。

    「你、你为什么要这么老实地服从啊……」

    「因、因为，国王下达的命令不可以违背……如果不是那样的话，这游戏就玩不起来了嘛……！」

    「哇，夜美儿，好积极唷！」

    「我、我是被逼的喔！就算是我，也不是自己想做才这么做的！」

    ──并不是自己想做才这么做。

    她这种说法，莫名激怒了我。

    「……我懂了，要做就来啊！我也是根本就不想做这种蠢事！只是因为要遵守国王的命令才做啦！」

    我气焰嚣张地站到夜美面前。

    夜美把衔在嘴上的Pocky往斜上方固定，紧紧闭上眼睛。

    我顺著冲动，衔住Pocky的另一端。

    再狠狠瞪住眼前这个呆愣蠢梦魔──到这里还好，可是她的脸离我实在太近，马上让我不知该如何是好。

    可恶啊，该死的Pocky……拿在手上的时候明明满长的，用嘴巴衔住竟然满短的……！

    「这、这要怎样才算结束……？」

    我用牙齿咬住Pocky，并且只动嘴唇这么问。

    「我想想喔，那么，吃到巧克力的部分都没了就可以结束喽。」

    这样的话，不就是衔住有巧克力这一端的我要负担所有的劳力吗！开什么玩笑！

    夜美微微颤抖，而且一直闭著眼睛。

    水润饱满的粉红嘴唇微微地嘟起来，看起来也像在索吻……

    「啊哈哈，你们就这样直接亲下去嘛！」

    「给、给我住嘴！虽然之前没说过，不过我前世是松鼠！现在就让你瞧瞧我的门牙有多么灵巧吧！」

    啃啃啃啃啃啃啃…………啃了之后发生什么事，我就没什么印象了。

    忘我地把几乎尝不出味道的巧克力吃光后，回过神来，发觉我肩膀大幅起伏、气喘吁吁地坐在位子上。

    ５

    「好，我又是国王了～」

    第二轮的抽签，一样是格琳抽到国王的签。

    这家伙，难不成背后真的有幸运女神跟著吗……？

    我想著这种事情的时候，夜美又打出暗号。既然她动了无名指，抽到的想必是「三」吧。

    看见暗号的格琳，脸上又浮现恶作剧般的贼笑。

    由于我刚才落入很惨的下场，发誓千千万万不要再打出暗号了。

    再怎么样，格琳的最终目标都是阿瑛。

    格琳的目标是表面上透过命令来玩惩罚游戏，藉机跟阿瑛卿卿我我。以这样的观点来看就不会有错。

    可是既然有二分之一的机率可能会选到我，格琳应该就没办法做出那种激烈过头的命令才对。所以，我绝对不会打出暗号！不管怎样都不会！

    「这次的命令啊……是额头跟额头贴在一起，互相凝视三十秒～」

    ──果然来了！

    你就是想要这样子骗倒阿瑛吧。不过很不巧，我面对的可是赌上性命的任务。我才不会轻易告诉你阿瑛的号码！

    「这样的话，首先就三号吧。抽到三号的人，把手举起来～」

    「看、看来又是我了。」

    ──咦，她又指定夜美？

    看著战战兢兢把手举起来的夜美，我陷入混乱之中。

    格琳这家伙，到底有什么打算……？她的目标到底是什么──

    想到这里的时候，我恍然大悟。

    不、不行！这样的话要是走错一步，说不定会发展成夜美跟阿瑛额头贴在一起，互相凝视三十秒的事态啊！

    我讨厌那样……当然，不是因为我不喜欢夜美跟其他男生做那种事！只是因为阿瑛落到那种羞人的下场太可怜了……我就只有这个念头，没有其他意思！

    「另一边要选谁好呢～几号才好呢～」

    格琳露出恶魔般的面貌，打量著我跟阿瑛。

    我把不久前的决心收回去，马上打出暗号。

    我抽到的是「一」……！我把这点传达给格琳。

    之所以这样做，是因为格琳得知我的号码之后，不可能会让心上人阿瑛跟夜美一起进行惩罚游戏。

    唔，这种高阶的心理战是怎样啦！

    格琳看见我的暗号后，贼笑著开口：

    「决定好喽～！另一个人，就是一号！」

    「我是二号，所以一号是阿康呢。」

    「真、真没办法呢……国王的命令不可违背……」

    说完，夜美连人带椅移动到我身边。然后，她满脸通红地把浏海拨开，让额头露出来。

    「快、快点，阿康也来……」

    「夜美儿，这次可不能闭上眼睛喔，是要一直凝视三十秒。」

    「我知道啦！我、我可不想做的喔，只是因为规则是这样，我才不得不做！」

    「那是我的台词啦，你这废材龙套梦魔！」

    我很快地把脸靠近夜美，让我们俩的额头相贴。

    夜美额头的热度传了过来，我的脑袋升温到好像要失灵。我有种晕眩感，明明夜美应该就在我眼前，我却不晓得到底是看著什么东西。

    远方传来格琳读秒的声音。

    这时候，夜美的鼻子和我的鼻子稍微碰到了一下。

    「──呼啊咿咿咿！」

    自己的喉咙冒出奇怪的声音。可恶啊，夜美！你干嘛失去平衡！我可是死命地硬撑耶！

    「好，三十～结束喽。」

    听见这声音的瞬间，我立刻把脸往后抽。

    虽说这是漫长又严酷的战斗，我还是想要好好褒扬撑到最后的自己。

    可是在这个时候，我发觉眼前的夜美身体摇晃不稳，好像就要从椅子上摔下来的样子，急忙把她抱住。

    「喂、喂，夜美！你还好吧！」

    「薨““　…有花田啊啊啊啊啊……」

    「等、等一下！给我回来！别去那里！」

    夜美整张脸红冬冬，全身无力。

    「哎呀～夜美儿是不是有点兴奋过头了？」

    「这种危险的游戏快中止！人命关天啊！」

    「你也太夸张了。夜美儿，你没事吧？」

    「……我没事。」

    「这样的话，夜美儿就暂时休息一下喽。我们三个继续玩吧，继续。」

    怎、怎么可以！没办法再玩下去了！

    这场国王游戏都已经以预料外的事态开始了，要是在失去一个伙伴的状态下继续下去，计画会变得一团乱……

    想到这里，我忽然冷静下来，看向头昏眼花的夜美。

    ……不对，这家伙何止是派不上用场，根本在扯我后腿。她退场的话，事情搞不好还比较容易进行呢。

    「好啦，剩下三个人的话，自己抽到国王签的机率就提高喽？来，快抽快抽。」

    格琳把签递出来。

    这样的话，我就自暴自弃吧。既然夜美不在，应该很难再有让我受到更多损伤的惩罚游戏，接下来我只要进攻即可。

    「──喝啊啊啊！」

    我鼓足气势，把签抽出来。

    上面写的是「二」。

    「唔，竟然又没中！」

    「……真可惜，看来我又是国王了。」

    格琳把国王签拿在手上，面露贼笑。

    这场暴政到底要持续到多久啊？

    然而在这时候，意外的事情发生了。格琳瞄了一下在椅子上晕头转向的夜美，脸颊微微泛红之后，突然扭扭捏捏起来。

    「……喂，你怎么了？」

    「国王的命令不可违背……是这样吧……？」

    格琳眼神上瞟了一下，交互窥视著我和阿瑛的脸。

    「我们算是用这种形式在玩吧？不过啊，阿康跟夜美看起来都没有很讨厌的样子。」

    「我很讨厌啊！要不是不能违背命令，我才不可能跟夜美做那种事情！」

    「这、这样的话就好……那么，我等一下发出的命令，你们也一定要遵守喔……」

    格琳好像在讲什么难以启齿的事。

    看见她这模样，我一下子脸色发青。

    终于来到这个瞬间了吗！格琳这家伙，终于要发出跟阿瑛卿卿我我的命令……

    或许是蔓延于社办中的绝望气氛飘了过去，我的手机震动起来。

    一看手机，发现是「去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死──……」这种诅咒般的讯息。

    等、等一下啊！应该还有办法可以挽回！

    我拚命转动脑袋，想到可以传送假的暗号。

    也就是说，就算我抽到「二」，也要打「一」的暗号过去。

    这样子格琳的计画就会落空，卿卿我我的对象就不是阿瑛而会是我……不对，这样不行吧！要是让她们看见格琳跟我卿卿我我的样子，不就只会增强御伽的杀意吗！

    一想到这里，我更是绝望。

    因为我发觉，无论格琳选的是哪个号码，一切都会结束。

    不管是跟阿瑛卿卿我我，还是跟我卿卿我我，看在御伽眼里都没多少差别。毕竟她没有办法允许珍视的妹妹跟自己以外的人亲热，是个无可救药的恋妹女人。

    这样的话，现在果然还是不能打暗号。

    格琳不知道我跟阿瑛的号码，这是唯一的救赎了──她要是不知道目标的号码，应该就没办法发出过于危险的命令。

    格琳现在面对二选一的局面，也只能发出内容比较简单的命令。

    「──来吧，发出你的命令！要是我被选到，我什么都愿意做！」

    我像这样，强调有我这个下下签存在。

    面对这样的我，格琳看起来是有一点点害怕。

    ──很好！你好好想一想接下来发出的命令如果选到我的号码会怎样吧！就这样害怕到发抖！

    「……我知道了。这样的话我就要下命令喽。国王的命令不可违背！」

    格琳很快地高举国王签，如此群啊Ｋ的表情看似又找回自信了。

    等、等一下啊啊！你是很聪明的梦魔啊，格琳！拜托你，千万别发出叫人接吻或者叫人抱抱那种奇怪的命令……

    我边冒冷汗边咬紧牙关的时候，格琳以下定决心一般的表情开口──

    「──一号跟二号，表演这个漫画的场景。」

    ……啥？

    格琳的手中，有著萤创作的ＢＬ同人漫画。

    她一页页地翻开来之后，让我们看清楚某一页。

    「就这里。一直很强势的男Ａ被软弱的男Ｂ抓住弱点，受到威胁的桥段。」

    「先、先等一下。」

    「什么啦？到现在才有意见？」

    格琳还是红著一张脸，狠狠地瞪著我。

    「……也不是说有意见，可是，你觉得下这种命令就好了吗？」

    「是啊。好，快点做。」

    「啊，可是阿瑛说不定不想……」

    「我要演哪一个啊？」

    没有理会我的担心，阿瑛笑咪咪地窥探那本漫画。

    「嘿嘿，惩罚游戏终于也轮到我身上了呢，好高兴喔。」

    不是啊，你要知道惩罚游戏一般来说是令人讨厌的吗？

    可是，对于以前没跟朋友玩过这种游戏的阿瑛来说，尽管这是惩罚，但或许光是有分到什么事让他做，他就很开心了吧。

    这么一想，我不禁有点感动。

    ……阿瑛，我们以后要一起创造很多回忆喔……

    「阿瑛演这个比较懦弱的角色。然后，阿康儿演这个比较强势的。」

    「咦咦，那就是我要胁迫阿康喽？」

    「对对。阿康儿基本上是个变态，你可以抱著发泄平时郁闷的心情，尽情胁迫他。」

    「喂，你说谁基本上是个变态啊！」

    在我瞪大眼睛的瞬间──

    「──给我住嘴。」

    个性剧变的阿瑛，用力推一下我的胸口。

    「……咦？」

    「你还真有脸装傻啊。我知道喔，你考试作弊了对吧？」

    「作、作弊？」

    这个字眼让我为之战栗。

    「没，我只是打了个暗号……」

    「要我保密的话，你知道自己该怎么做吧？」

    阿瑛抓起我的下巴，无所畏惧地瞪著我。

    「等、等一下啊，阿瑛，这背后有很多理由……」

    「──像这样吗？」

    这时候，阿瑛忽然换回柔和的笑容，转向格琳问道。

    「……咦？」

    「……很棒。真的很棒……」

    格琳脸红到好像会冒出热气。尽管她用两手著脸，还是有透过指缝好好看著我们。

    「太好了。可是我平常不是这种角色，会不会怪怪的？」

    「……角色？」

    闻言，我才终于领会阿瑛刚才是在扮演萤的同人本里登场的角色。

    什么嘛，别吓我啊。我还以为之前抽签时都有偷打暗号给格琳的事情曝光了……

    我安心地摸摸胸口后，格琳又翻开另外一页。

    「那接下来是这个桥段……」

    「你白痴啊！命令已经结束了吧！」

    「……啧，那好啦，快点把签抽一抽吧。」

    格琳稍微弹舌一下之后，厌烦似地把签递出来。

    可恶啊，你这臭娘们，别以为你可以一直嚣张！

    「现在就让你看看我在关键时刻扭转局面的力量！我抽！」

    「──好，我是国王。那么，接下来是这个场面。」

    格琳理所当然似地抽到国王签，对我们俩招手。

    毕竟我很强势地呛声了，显得很尴尬。

    尽管我一脸不高兴地站在原地好一阵子，不过看见明明一样得接受惩罚游戏却很想参与的阿瑛，让我有点惊讶。

    「哦，我又是要胁迫阿康的角色啊？要把他制服的领带拉起来让它松开……」

    「对对！啊，可是阿康儿今天没看气氛所以没穿制服，那用这条毛巾代替吧！」

    「……没看气氛是什么意思啦？反正是假日，穿便服就好了吧。」

    「啥？既然要来学校，不穿制服不行吧。」

    「好，这样的话我先帮你卷毛巾喔。」

    在我死咬著格琳不放的时候，阿瑛以献身的态度在我的脖子卷上毛巾。

    看见阿瑛那样做，格琳整张脸红了起来并且挥了挥手。

    「呼啊啊，这也很棒耶！下次就拿真的领带来试试看！」

    这家伙，到底怎么了啊……？

    从不久前开始，她的样子就有点怪。

    再怎么说，这家伙的最终目标都应该是阿瑛才对。可是，为什么她自己不出手，还让阿瑛跟我缠在一起？

    「……说、说不定得感谢萤同学呢。」

    这时候，好像已恢复精神的夜美摇摇晃晃地站起来，小小声这么说。

    「啊？你是什么意思？」

    「咯咯咯……意思就是找出藏在这间社办里的萤同学创作的同人志，并让格琳看见，这可是我的功劳。没事的，看在我眼里，危机已经过去。」

    危机已经过去？

    我不懂这是什么意思，以只有夜美听得见的声音发问：

    「……你好好给我说明一下。」

    「之后再说吧。不过，阿康你觉得想要插进自己很推的百合情侣之间的男生怎么样？」

    「我觉得那种人最好去死。」

    「就跟你说的一样喔。格琳有著跟你一样的才能。」

    尽管我不晓得表情别有深意又一脸得意的夜美这态度是怎样，不过，格琳后来何止是没对阿瑛出手，看来反而是愈来愈卖力地把我跟阿瑛凑合在一起。

    ６

    太阳开始下山的时候，我随便找了「该带你们去认识学校了啦～」这样的藉口，打算结束这场联谊。我提议时有心理准备会受到反抗，可是格琳并没特别显露厌恶的表情而是直接同意，大出我的意料之外。

    不管怎么想，都觉得很怪。

    我趁阿瑛去厕所的时候，询问格琳为什么会是这副德行。

    然后她就双手环胸，展露沉稳的冷淡笑容说道：

    「……我啊，发觉到了呢。虽然我喜欢阿瑛，可是他的另一半不该是我。」

    「咦？」

    「我让他作梦的时候就有这种想法了。应该说，比起自己直接跟阿瑛拉近关系的心情，我更喜欢的是看著他跟别人相处融洽时的情景……」

    「……说起来，你之前让他作了跟朋友在一起的梦吧。」

    仔细想想，格琳如果真的从阿瑛身上感受到性魅力，一开始就会让阿瑛梦见跟她在一起的梦。毕竟格琳是个能力不错的梦魔，一定有办法把阿瑛的梦境导向那个方向……可是，她没有那么做。

    「嗯。我想那个时候，我也还没有摸清楚自己的心情呢。我一直想著阿瑛的事，想要一直在他身边看著他。可是在这间社办看到ＢＬ本之后，我才真正理解自己到底在追求什么……后来我看到阿瑛身旁有阿康儿在，感觉整个都来了。」

    「你那样子，在业界里的说法就是『太崇高了』、『太揪心了』这一类的感情喔，格琳。」

    夜美边说边同意地点了点头。

    「那样的境地，并不是每个人都有办法到达的，需要有天生的才能才行，而且一定要抱持著灭私之心。」

    「这样子啊？」

    「『萌』就是这么深奥，而且罪孽深重的东西。」

    「……对二次元角色那样的话我懂啦，可是能不能不要对真人产生奇怪的妄想啊？」

    「啊，阿康儿一点都不重要啦。再怎么说，我顶多是以阿瑛为主去妄想。」

    格琳这种说法让我莫名不爽。有一种被人挑衅说「你自我感觉太良好ｗｗｗ」的感觉。

    「那还不是一样！我就是叫你不要对阿瑛有奇怪的妄想！像刚才是怎样？总是下一堆奇怪的命令！」

    「因为他很可爱嘛！阿瑛可以跟朋友拉近感情！我看他那样也很开心！根本双赢嘛！」

    「好啦，反正总地来说──」

    夜美咳了一声清清喉咙之后，搓著手发问：

    「那个，格琳……？这样的话，让阿瑛老师喜欢上你的计画就当没说过吧……？」

    「嗯～？所以我就是这么说了啊。我啊，是想要摄取阿瑛跟别人在一起时产生的『崇高』还有『揪心』！」

    不要突然一副很熟悉业界用语的样子啦。

    虽然我有这种想法，不过听见格琳这么说，我感受到强烈的安心。

    尽管跟预想的状况完全不一样，不过死亡邱比特作战，这样仍然算是成功了吧……？

    从格琳的心里，除去恋爱之情。

    这才是御伽的目的。

    而且格琳的感情，本来就不足以称作「恋爱」。只要能让她自己好好知道这一点，跟我们原本想达到的成果就没有太大差别了。

    ……就算是用让她看ＢＬ本这种极度不像样的方法也好。

    危机已经过去──我想起夜美之前讲过的这句话。

    「──所以说啊，阿康儿，你要不要放弃夜美儿，跟阿瑛交往看看？」

    可是在这时候，满脸笑容的格琳讲出莫名其妙的话，让我不禁皱起眉头。

    「……嗯？」

    「你、你在讲什么啊！格琳你刚刚不是才说过，阿康一点都不重要吗！去找别人啦！」

    「可是啊，这样子比较快嘛。阿瑛跟阿康儿在一起的时候看起来也很开心啊。反正夜美儿你们又不是在交往，也没有互相喜欢嘛。」

    「这、这个嘛，呃……」

    夜美欲言又止地结结巴巴，然后狠狠瞪了格琳。

    「虽然你说得没错啦，可是，阿康果然还是我的练习对象……所以他才没有时间搭理其他人呢！」

    然后，她就满脸通红地把我拉过去紧紧贴著她。

    「──唔哇啊啊啊！你、你干嘛啦，怎么突然这样！别贴过来！」

    「你跟阿瑛老师，刚才贴在一起了吧！就是因为那样，格琳才会讲奇怪的话！我们要这么做，好好让她知道阿康只属于我！」

    「不，那是因为国王游戏的命令才无可奈何……」

    「哪里无可奈何！阿康你太容易被人摆布了！以后没有我的许可，你不能再做那种事情喔！」

    夜美发泄著不可理喻的怒气，不打算从我身边离开。

    「──你们几位，假日在这种地方做些什么呢？」

    这时候，社办门口传来了心情似乎很好的声音，我猛然转头过去。

    站在那里的是笑咪咪的御伽，跟看似明白内情的莉莉。

    看来她们是觉得没必要再监视，直接来加入我们了……

    格琳看见穿著白袍的姊姊，惊讶地睁大眼睛。

    「咦，姊姊？你今天怎么会来学校？」

    「我才刚上任，想要尽快习惯这所学校就来上班了。毕竟世俗之事对我来说，还是有许多并不清楚的事情。」

    「莉莉儿又怎么会来了？」

    「在这所学校里，没有比我更适合担任御伽大人护卫的梦魔了。」

    莉莉维持直立不动的姿势，若无其事地撒谎。

    御伽疼爱似地接近格琳之后，好像理所当然有著那样的权利一般，给了格琳一个拥抱。

    「……啊啊，格琳。话说回来，你已经交到朋友了呢。真是太好了。」

    「嗯。看来，我在这所学校可以过得很开心！」

    放开格琳的身体，看著她开心微笑的模样，御伽的眼尾愈来愈下垂。

    「这、这样子非常好……没有什么东西比格琳的幸福更重要了。我也会以这所学校教职员的身分，在背后支持你的校园生活……」

    「咦，御伽大人要继续在这里工作吗……？」

    「这是当然的啊。」

    面对担心受怕地询问的夜美，御伽还是一脸笑咪咪地回答。

    我心想「真的假的」，心情变得黯淡。光是夜美跟莉莉就已经烦人到极点了，生活周遭还要增加更多麻烦的家伙吗？

    「我说啊，阿康儿。下次你要介绍画这本书的社长给我认识喔！毕竟她是教导了我该走上哪条道路的人，也就是我的师傅了嘛！」

    「……师傅……？」

    听格琳这么说，御伽身子颤抖了一下。

    下一瞬间，御伽现身后一直挂在脸上的笑咪咪表情，一下子换成严肃的面容。见状，之前一直在观察她脸色的夜美，瞬间陷入结冻般的状态。

    可是，另一头的格琳好像没有发觉她姊态度豹变，手臂用力挥来挥去地说：

    「没错、没错！那个人画的漫画喔，有够揪心的啦！虽然是ＢＬ就是了！」

    「ＢＬ……也就是，男性之间的恋爱吗……那、那种东西，如果你想要的话，要我给你多少都可以喔。」

    「咦，姊姊你知道ＢＬ啊？」

    「这是当然。我可是色欲大人忠诚的部下。和性欲有关的所有类型，都在我的掌握之中啊……」

    「讨厌啦，姊姊好色！」

    面对恶作剧般嘻嘻笑的格琳，御伽脚步不稳地向后退。

    「唔……真不愧是我妹妹……太揪心了。」

    「……G，你们那种行为回家再做行不行？」

    我觉得差不多该有人来阻止她们了，烦躁地对著在那边傻里傻气晒恩爱的恋妹姊姊跟恋姊妹妹吐槽。

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 终章

    阿瑛跟格琳正式转学过来后，已经过了一个星期。

    我也没有帮上什么忙，阿瑛就靠自己好好地融入了班上。而且格琳一有机会，就会一直盯著那样的阿瑛。

    「……师傅，我又有新的灵感耶。」

    「这样啊？可是，我现在是以商业作家为目标，所以不打算再画那么露骨的ＢＬ作品了。」

    「别那么说嘛！当成放松，稍微画一下就可以了！」

    「夜美比我还要会画画，你拜托夜美看看怎样？」

    「夜美儿不懂ＢＬ到底是什么东西啦！她是把画出色色女孩子的能力强化到极限的色女制造机！」

    「啊哈哈，你讲得还真难听……真拿你没办法耶，只画一张喔？」

    「不愧是师傅！情境是这样──」

    格琳和萤亲近的情况超出我的想像，让我颇为紧张。我会这样紧张，是因为格琳好感度的前方有著名为御伽的障碍存在。证据就是，我有好几次被御伽叫过去，遭她审问萤的事情。

    就算死亡邱比特作战已经结束，对策本部还是没有解散，仍在运作。说实话，我心里真是充满了希望她们放过我的心情。

    这一天，我、夜美、莉莉、御伽四个人也在放学后的保健室集合，讨论著和格琳有关但一点也不重要的事。

    「……我觉得格琳的心，这次是被那个叫做白波萤的小妹妹逐渐掌握了啊。这可是不容忽视的事态。」

    「她、她只是把萤当作朋友啦……萤的性向很普通，她不会做出对格琳出手的行为，我想是可以放心……」

    「若是性癖一般的人，哪会画什么ＢＬ？」

    听到斩钉截铁又有够正确的论点，我陷入了窘境。

    「这、这么说或许没错，可是……」

    「对同性间的爱情有兴趣可是危险的徵兆。白波萤的目标，说不定哪一天就会转向格琳。」

    「这样讲是不是太极端了……？」

    「御伽大人，请您放心。」

    在我身旁待机的莉莉一脸正经地插嘴。

    「萤如果哪一天对女生起了下流的色心，届时就由我来全力应付。我也准备好了那种时候会用到的计画，请您放心。」

    「具体来说是怎样？」

    「我的主战场，现在也是女孩子。」

    莉莉讲到这里就没有再说下去。

    然而，御伽凝视著那样的莉莉，一副觉得她很可靠的样子。

    「原来如此，莉莉女士可是色欲大人都认可的二刀流。既然莉莉女士本人都这么说了，想必是没有问题。」

    我不想再跟这些梦魔扯在一起了啦。她们讨论的事情一点都不普通啊。

    「说到色欲大人我就想到了，夜美女士。」

    这时候，御伽朝著化为静态摆设的夜美瞥了一下。

    「小、小的在！请问有什么吩咐呢，御伽大人！」

    「前几天，色欲大人降临至首席巫女大人的身体吩咐了一些事，看来色欲大人以前附身在你身上的事情，是确有其事呢。」

    「如您所言，小的不胜惶恐……」

    夜美说著，五体投地。

    虽然一点也不重要啦，可是这家伙做出这种行为的时候，为什么多少会让我觉得有点刻意？果然是那样吗？所谓平常的举止给人的印象。

    「所以我们『色欲五霸星』正朝著对你授予神谕等级的方向在处理相关事宜。接下来，就得安排你要管辖的『观梦城』了。」

    「你真行啊，夜美！」

    莉莉以多少有些在演戏的感觉把手拍响。

    「不敢当不敢当……小的真是备感荣幸。」

    「那里现在是我的手下治理的地方。我建议你亲自过去看个一次。而且啊，就把那边那位阿康先生也带过去吧。」

    「……咦？」

    突然听见奇怪的话，让我大叫出声。

    「阿康先生，你在这次事件中也贡献了许多心力。我已对部属下令，要她们好好报答你，你就去那边好好休息吧。」

    「不，我很感谢你的关心可是我不方便──」

    「──你讲了什么吗？」

    御伽插嘴似地把我讲的话打断。

    「很棒喔，阿康！没想到御伽大人会直接对你说出这样的慰劳话语！你就接受她的好意，和夜美一起去『观梦城』享受一番吧！」

    「你可是有前科的啊，莉莉！难道你又在背后动了手脚吗！」

    「我什么也不晓得。」

    莉莉一脸正经地摇头。这家伙还给我装傻！

    「呵呵，这一切都是我决定的。没事的，在那边等著你的可是笔墨难以形容的快乐。你不用多想，好好感受便是了。」

    「太可怕了！我绝对不会去那种地方！」

    「那、那里以后就是我管理的地方了！」

    这时候，夜美满脸通红地大喊。她紧紧握住我的手之后，畏畏缩缩地眼神上瞟，凝视著我。

    「我会好好对其他梦魔说，千万不能对阿康出手！所以你不用担心也没问题！」

    「除了担心还是担心啦！只要我不去的话一切就解决了！」

    「这、这样的话，就靠抽签来决定吧！抽好签之后，中签的人不管讲什么，其他人都不可以违背。这样子如何？」

    夜美以通红的得意面容说道。

    「咦，可是这样的话，我不就没有任何好处吗……？」

    「……意思是你赢的话，要对夜美下什么命令都可以喔。」

    莉莉悄悄在我的耳边细语。

    这又让我想起之前那句恶魔的耳语。

    「别再硬撑了啦，你也差不多该老实面对自己的心情喽，嗯。」

    「──烦、烦死人啦啊啊啊啊！我知道啦，反正抽个签就好了嘛！反正只要赢了就没事嘛！赢了之后我就可以从这个令人郁闷的呆愣蠢梦魔身边逃走！」

    「那就来抽签吧。」

    夜美以莫名俐落的手势，拿出两根免洗筷。

    「抽中的机率是二分之一！这次一定──这次一定要展现我在关键时刻扭转局面的力量给你看看！」

    我鼓足气势，把签抽了起来。

    不过我到底是抽赢比较好，还是抽输比较好，现在的我一点也不晓得。

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 后记

    麻烦到极点的两情相悦爱情喜剧，托大家的福来到第三集了。

    尽管现在才讲有点晚了，但我想藉这机会谈谈这部作品的主题，以及动笔的契机。

    我觉得爱情喜剧有著主角和女主角在一起之后就完结的概念，不过，我一直有想要看他们在一起之后怎么恩恩爱爱的想法。

    会不会觉得，明明有很长一段时间让读者一直怀著忐忑不安的心情关注主角身边的女性关系，结果主角跟其中一人交往后故事就结束的状况，令人很不能接受呢？

    所以，我一直想要写主角跟女主角持续恩恩爱爱的作品，写到第三集的现在也一直在写恩恩爱爱的情况。

    当然，他们是还没有正式交往，不过已经跟在交往没两样了吧。

    感觉上，差不多在第一集结束的时候他们就在交往了。这次是阿康有了奇怪的误解，让他以为女主角夜美是不是要去别的地方。尽管他有著那样的担忧，但我在写的时候会有「这家伙很傻耶」之类的想法。会觉得：「哪有可能那样啊？」

    你们两个好了啦，快点交往。

    总之我想讲的就是，我明明是要凑合他们俩，他们却没办法老实面对自己，真是讨厌。经常会听到有名的作家说「角色会自己动起来」这样的话，之前会觉得「又来了，哪有可能那样啊（笑）」或者「都是看作者怎么写吧（笑）」之类的，可是自己体验过后，就会觉得「啊～原来如此」。

    阿康和夜美都已经定型为性格很别扭的角色，所以，之后还是会照目前这样继续描写他们一点一滴地愈来愈恩爱的情形，不过大家要想成他们实际上已经在交往了也没关系。

    毕竟我也讨厌被睡走之类的剧情。而且，就只有莉莉让我真不知道她在想什么。

    ──本作品在成册之前，受到许多人士的关照。

    接续前作负责本作品的阿南编辑、清濑编辑。以充满魅力的插画妆点本作品的なた`しゃ老师。设计了精美标准字与装帧的责任美编。仔细确认内容与错漏字的校阅人员。

    以及以ＫＡＤＯＫＡＷＡ文艺局为首，与本书出版、宣传、营业、贩售有所关联的所有人士。真的非常感谢各位。

    最重要的是，要对拿起本书的各位读者致上我最大的感谢。

    二○一八年十二月　旭蓑雄

第三卷～那个，我也要认真起来了喔……？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)