★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<镜之国的艾莉丝-SCP Foundation->


第一卷 PROLOGUE [照片中的少女]

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    放学后绕路前往某间图书馆，成了我的例行公事。

    这并不是因为我喜欢看书，真要说的话，其实我更喜欢户外运动。在这个就连漫画也能用智慧型手机阅读的现代，日常生活中的纸本书籍，大概只剩高中课堂上会用到的教科书了吧。

    我从来不觉得书有什么好看的，光是眼前出现一大堆文字就马上会想睡。

    所以，我会每天跑图书馆，另有其他理由。

    「相当让人感兴趣！」

    位于以粗大字体写着「禁止喧哗！」的告示正前方，比我大一届的同校学姐｜｜今年高三的学生会副会长■■■■■｜｜发出了欠缺思虑的喊声。

    这位据说远祖之中有人出身于不知是加拿大还是美国的学姐，有着宛如阳光穿透的蜂蜜般之发色。眼珠也是鲜艳到看起来不太现实的群青色。

    虽然她是个轮廓深邃的西洋风格美女，不过因为言行诡异，所以其他学生对她多少有点敬而远之。

    「说起来呢，■■■同学。」

    ■■■■■学姐左右晃动手指，以一副貌似相当愉快的表情从上往下看着我。以高中男生来说，我的身高算是平均程度，只能说是她实在太高了。

    再加上她说话时还整个身体往前倾向我这边，所以更有压迫感。出于畏惧，我不禁稍微往后退。

    就这样，我的背撞到了固定在地板上的书架。

    ■■■■■学姐一边轻巧地捡起因为冲击而掉落在地的书，一边说个不停。

    「这间图书馆本来就有着奇妙的传说。就是所谓的校园七大不可思议｜｜啊、不是，不知道你有没有听说过，这间图书馆原本好像是某所已经废校的大学的附属设施。大学废校之后，不知道是因为拆除过于麻烦，或者是因为什么政治运作之类的，总之就只有图书馆像这样原封不动保留下来了呢。」

    因为学姐她未先整理好想法就单方面地开始说起自己知道的事，让我一时之间来不及理解。不过，出于「至少还是该有点反应」的想法，我于是傻瓜般地不停点头称是。

    对于我的含糊态度，■■■■■学姐毫不在意，自顾自地继续说了下去。

    「所以才叫做校园七大不可思议。从这里还有大学的时候开始，似乎就流传着许多诡异的传闻｜｜因为我非常喜欢这类事物，所以都有在调查。」

    这点我非常清楚。就是因为这样，我才会找上这位学姐的。

    目前，我正身陷奇妙的现象之中。原本一直不知道该找谁商量才好｜｜不管是父母亲、老师，或者是朋友。当然也不能告诉警察之类的对象。大家肯定都只会做出「你在说什么傻话」的回应，一笑置之吧。

    所以，我抱着病急乱投医的想法，向这位毫不讳言自己热爱超自然事物｜｜也因此而与周遭格格不入｜｜的学姐寻求协助。

    「这间图书馆真的很厉害喔，简直就是谜团、可疑传闻的宝库！琳琅满目！」

    学姐把脸凑近到会对思春期男生的心脏造成不良影响的距离，露出笑容。她张开双手深呼吸，以宛若爱怜的表情环顾四周。

    她的气息接触到我的脸颊，让我非常难以保持冷静。

    我们两个人的周围排列着无数的书架。虽然现在是夏季的午后，但是，为了避免书本因阳光直射而褪色，所以窗帘都拉了起来，视野不太好。不知是已经断电还是什么其他原因，位在天花板附近的日光灯也黯淡无光。

    坦白说，这间图书馆让我觉得很诡异。

    或许这栋建筑物已经相当老旧，墙壁上有不少污渍、皲裂。湿气比较重的区域，甚至已经开始遭到青苔、蜘蛛网侵蚀。我实在很难相信这里是现在依然开放使用的公共设施，几乎已经是废墟了。

    可能大家都不想踏进这个让人有点不快的场所吧，别说是使用者了，就连图书馆职员都不见踪影｜｜这里就只有学姐和我两个人而已。学姐的说话声也十分响亮，到了会刺痛我耳膜的程度。

    学姐没有注意到皱起眉头的我，兴奋地继续说着话。

    「实际上，这里的奇妙传闻数量也的确多到我没办法全都记住的地步！像是有恶魔会从书里跑出来，为人实现以灵魂为代价的愿望；翻开没有书名、内页全是白纸的书之后，就可以读到记载自己命运的文章；把手伸进书架的缝隙之间就能闯入异世界之类的！真的很多喔！超夸张的！啊，还有像是在遭到严密封锁、无法开启的女厕里面，永远独自一人孤单地读着书的幽灵女孩这种的！」

    学姐一派轻松地提出「我可以去洗手间吗？」这种让人很难回答的询问，接着毫无意义地转了一圈。

    她一副既兴奋又期待的模样｜｜看来她似乎真的很喜欢这种带着几分怪谈感觉的传闻。

    至于我，对这类话题算是比较棘手的。这位学姐如此热爱恐怖、诡异事件的态度，应该才是有问题的吧。毕竟我又不是来这里试胆的，老实说很想赶快回家。

    「你体验到的奇妙现象，嗯……要取个名字的话，应该叫做『照片中的少女』吧？这是我从来没听说过的传闻喔，或许是新型态的怪异事件！真让人心动～！」

    学姐扭转身体，脸孔凑得比刚才更近了。现在这种几乎贴在一起，随便一动就可能会碰到她腿部或胸口的状态，让我非常紧张。

    「我先整理一下从你这边听到的内容，如果有错的话要帮忙订正喔。前几天，你为了暑假作业而来到这间图书馆，对吧？」

    或许是注意到距离实在太近了吧，学姐轻轻退开两三步。

    「记得是读书心得吧？真是无聊的暑假作业！不过，相对来说做人还算认真的你，抱着想要努力写好的想法｜｜来到了这间在你家附近的图书馆？然后就遇上了怪事！」

    学姐随手翻动刚才偶然掉到地上后被她捡起来的书。

    「你说，你在这间图书馆里拿起来看的书，每一本都夹着照片，是吗？」

    没错。光只是这样的话，其实也没什么好大惊小怪的。或许是在这间图书馆借了书的人，把照片当成书签夹进书里，然后就忘记这件事而直接还了书之类的｜｜至少还能够找得出这种具有现实感的说明。

    但是，要是就只有这样的话，我也不至于会如此不安，也不会向这个奇怪的学姐求助。

    「你随便挑的书，翻开之后都一定夹着照片！不管是换到其他书架、翻开什么书，结果也都一样！你说的照片，现在还留在手边吗？」

    没有｜｜因为觉得很诡异，所以我就这样把照片夹回了原本的书里。一方面是拿着照片也不能怎么样，而且随便占为己有也让我觉得不太好。

    「这样啊～真遗憾。要是还在手边的话就能够做很多调查了。啊，我并不是在怀疑你说的话喔？毕竟会留下物证的超自然现象还是很罕见的嘛！」

    学姐先是一阵大笑，然后突然换成若有所思的表情。

    「到这里为止，哎、还是可以找出实际上有可能的说明吧。说不定是某人花了不少时间的恶作剧，反正只要把这间图书馆里所有的书都夹进照片就好了。不管是我或是谁都好，只要努力就办得到吧。可是，接下来就真的没道理了呢。」

    是啊，接下来就开始超出常理了。

    「记得你是说，从那天开始就演变成你所翻开的每一本书都同样夹着照片……。学校的教科书也好、便利商店里贩售的文库本也好、跟朋友借来看的漫画杂志也好，甚至是你的双亲摆在书架上的，以前的经典作家全集｜｜所有的书都夹着照片，没有例外，对吧？」

    就是这么回事。这明显是十分诡异的情况。

    想不出合理的解释，真的只能说是怪异现象了吧。

    到我会去的每个地方，把照片夹进每一本我有可能拿起来翻看的书里面｜｜我实在想不出这种行为有什么意义，而且也未免太不切实际了。何况，我也不认为「让我找到夹在书里的照片」这种事，能够为哪个人物或组织带来任何利益。

    即使发现了照片，最多也就是让我吓一跳而已。

    又不是说我的心跳速度和地球自转速度之类的有什么关连，让我感到惊讶，相信应该没有什么意义吧。恨不得我早点死的某人在整我｜｜似乎也不太可能。我就只是个随处可见，十分平凡的高中男生，不曾有过那种会遭受如此强烈怨恨的人生经历。

    而且，如果这是在整我的话，应该会拿出例如排泄物、垃圾之类，更能让人觉得不舒服的照片吧。

    但是｜｜夹在书里的照片，总是会拍到一个可爱的女孩。

    插图chapter

    「那个女生……应该不是你认识的人吧？」

    学姐一边神色凝重地思索，一边开口询问。

    对于这个问题，我可以提供非常明确的回答｜｜我绝对不认识她，完全是陌生人。虽然我没有那种只要见过一次面就不会忘记的超强记忆力，但是不管再怎么努力回想也还是想不起来自己曾经见过那个女生。丝毫没有半点印象。

    我实在不认为她与自己会有任何关连，真的就只是个素昧平生的女孩。

    对方多半是外国人，我推测是欧美地区的人。虽然身为日本人的我不太容易推测西方人的年龄，不过，多半是二十岁前后或更小一点｜｜跟我同年代吧。她有着盛开花朵般的端整容貌，露出看来相当温柔、善良的表情。

    头发与眼珠的颜色也没有散发出什么特别值得一提的神秘氛围，在西方应该相当常见吧。她的发长稍微过肩，大多时候都是没有刻意整理，自然垂落的状态，不过偶尔也会套上看来不怎么昂贵的发圈。

    她的手上必定拿着一台老旧的相机。

    因为这个缘故，所以｜｜该说是类似新闻记者的感觉吗？｜｜给人一种非常活泼的印象。服装方面也是不像经过特意打扮的轻松随兴感觉，经常都是一看就知道已经穿了很久的旧衣服。

    要说这是灵异照片的话，大概会让人觉得很好笑吧｜｜照片中就只是个看来充满朝气的寻常女孩而已。

    学姐似乎相当感兴趣，双手在胸前交抱，陷入沉思。

    「对方到底是什么人呢？我从来没有听过这样的传说……。虽然我觉得她一定是跟你有关系的人物就是了。你看嘛，好像就只有你看过那个照片里的少女而已。哎，其实我已经试着上网查过，想找找看有没有类似的故事，只是完全搜寻不到就是了。」

    学姐这么说让我很困扰，我真的不认识对方。如果要说可能有关系的话，跟我比起来，学姐在遗传方面的特质应该还更加接近她许多吧。

    祖先之中包括外国人的学姐，在思考了好一阵子之后陷入苦恼。

    「啊～真的搞不懂。实在太莫名其妙了。要是照片中的少女展现出什么危险征兆，比如说做出像是在下诅咒想害死你之类的举动的话，事情就简单多了。毕竟这样一来就变成常见的怪谈了嘛。可是，到现在为止都还看不出那个女生的目的。」

    我当然不想被人下咒害死，不过因为到现在为止也就只是颇为诡异而已，没有实际危害，所以我也没有什么危机感。那张照片到底是怎么回事、照片中的女生究竟是谁｜｜我就只是对这些事有点在意而已。

    当然，要是在今后的漫长人生中，我拿起来看的每一本书里都会出现同样的照片，或多或少会有点烦人｜｜这个怪异现象有办法解决的话，我也还是会想搞定就是了。

    「至少，如果能知道那个女孩是什么人的话……。你自己有没有什么推测？要是能够得知她是哪个国家的人，或者是名字叫什么的话，说不定可以用网路之类的来查查看？」

    虽然学姐如此询问，但我实在不知该如何答复。

    我到现在为止发现的所有照片，构图几乎都一样。虽然每张照片之间还是有着微妙差异，但也就是大同小异的程度。在照片的正中间有个女生。似乎是在非常近的距离下拍摄的，几乎都是女生脸部的超特写，不然也就只是拍到上半身的程度。

    即使是拍到了背景的照片，通常也只是乏味的灰色水泥墙｜｜或许是医院、监狱或研究机构之类的吧？我只能做出这种不太明确的想象。

    照片中从来不曾出现过那个女孩以外的人物，她也很少摆出有办法用来推测个性的姿势。不是在发呆就是注视着镜头，再不然就是在睡觉，平淡得就像贴在护照或履历书上的证件照一样。

    我没有名侦探般的推理能力，所以没办法找出她的来历。

    「唔……。OK，哎、总之从现在开始再来试着做各式各样的调查就好了嘛。我会全力协助你的，尽管放心。让我们好好享受在这个枯燥乏味的现代遇上的，奇迹的超自然现象吧！彼此加油伙伴，来握个手吧～！」

    亢奋程度丝毫没有降低的学姐，大力握住我的手上下晃动。哎，在这个科学发达的二十一世纪还能遇上像这样的奇妙现象，想必相当罕见｜｜这样的大好良机（？），学姐她大概也不想错过吧。

    虽然学姐是个怪人，而且也毫不掩饰自己纯粹出于兴趣而参与的一面，不过，光是能和其他人谈论这件事，就让我稍微安心了些。一个人闷在心里东想西想也是会造成负担的。

    「好，那么我们马上就开始边做各种尝试边调查吧。」

    学姐一页一页慎重地翻动着她依然拿在手上的书。

    「嗯……。这本书里似乎没有夹着照片的样子。因为是图书馆的馆藏，所以已经经过加工处理，封面之类的都没办法分离，想要把照片藏在书里的哪个地方，应该是办不到的吧。」

    学姐仔细调查过之后，把书交给了我。

    「那么，接下来换你试试看。除非你是什么一流的魔术师，不然要是这本书里又出现照片的话，那就真的是超自然现象了。啊啊，真让人期待。」

    学姐确认过没有夹着照片的书……的确，从物理层面上来说，这本书不可能还会出现照片。学姐出于恶作剧心理，在把书交给我之前偷偷塞进了照片｜｜只要她没有玩弄这类多此一举的魔术手法的话。

    虽然我在这之前都不曾与这位学姐有过交流，所以对她无从信任，不过，反过来说，她也没有刻意欺骗、捉弄、恶搞我的理由｜｜何况，老实说，什么事都要疑神疑鬼也不是办法。

    我带着些微紧张感，试着翻开从学姐那儿接过来的书。

    啪啦啪啦地翻动着书页。

    「怎样怎样？出现了吗？照片呢？啊、等一下，我想留下影像记录！我拿手机出来拍影片，等一下喔！真让人高兴～能不能目睹决定性的瞬间呢……！」

    虽然学姐兴奋激动说个不停的样子有点烦，不过我也没有在意她的余裕。

    就在我随便翻着书，来到差不多整本书正中间的地方时｜｜照片宛如理所当然般地出现了。

    我感到毛骨悚然。

    「咦？不会吧，真的出现了……？」

    可能是只顾着操作手机吧，学姐差点没拿稳从她口袋里拿出来的手机，一阵手忙脚乱｜｜同时睁大了眼睛。

    我也说不出半句话。手上这本书，一如往常地夹着照片。

    由于照片是背面朝上的状态，所以我本能地抓住照片，把它翻了过来。

    照片拍到的是｜｜。

    「给、给我看！也让我看一下！我说、■■■同学！」

    学姐的呼喊声突然离我远去。

    于此同时，我全身都感受到一股温热感。这是我从来不曾体验过的，宛如被握在巨大手掌之中｜｜。

    此刻，在我所注视的，那张毫无奇特之处，普通尺寸的照片之中。

    那个我甚至连名字都不知道的「照片中的少女」，正露出像是感到困扰的笑容。

第一卷 SCP－458：吃不完的披萨盒

    眨了好几次眼之后，我发觉自己正身处一个陌生的场所。

    空气的品质｜｜气味、味道等，和一瞬间之前已经都截然不同了。直到刚才为止，我四周的空气都还充满着年久失修的建筑物特有的霉味、满是灰尘的感觉。

    毕竟我原本所在的地方是接近废墟的图书馆内部。

    由于时间正值夏季，而且图书馆里的冷气也不是很强，所以室内闷热到会让人渗出汗水的地步。

    然而，现在却｜｜感到奇妙的寒意。冷到我快要冒出鸡皮疙瘩的程度。空气中有股像是医院的刺鼻药品味道。

    实际上，这里也的确是一处宛如病房般的狭窄房间。墙面是偶尔会在少女照片中做为背景出现的灰色水泥墙，不管是地板、天花板或墙壁，全部都是虽然干净但单调的灰色。

    天花板上有颗电灯泡。不知为何，在我附近有个像是用来放置电话的小台子，上面摆着一个似乎具有考古学价值的老旧别针。

    奇妙的是，在室内找不到任何门窗。与其说我待在房间里，不如说更像是在一个箱子里。这里是个立方体小空间，有种仿佛进到了照片里头的奇怪感觉。

    我觉得有点头晕目眩，在原地瘫坐了下来。先前一直拿在手上，夹有照片的书也在此时从手中滑落，摊开在地上。我之前没有仔细确认，现在一看才发现，那本旧书的书名是《爱丽丝镜中奇遇》。

    因为我没看过这本书，所以不知道内容。

    奇怪的是，本来应该和书一起拿在手中的照片，现在却宛如幻影般消失了。

    取而代之的是｜｜那个少女就站在我的正前方。

    「■■■■？」

    虽然我听不太懂，不过她说的似乎是英文。

    啊，这个人正是那个「照片中的少女」……。因为照片里往往只拍到她的脸，最多也就是上半身，所以这还是我第一次看到她整个人。

    果然没有任何神秘之处，就只是个普通人｜｜和我同年代的外国女孩。轻轻垂下，披散在肩上的头发，圆滚滚的杏眼。身穿简单朴素的洋装，脚上是印着可爱小熊图案的袜子，以及毛绒绒的拖鞋。

    她把一台大型相机像是布娃娃般抱在怀中，以似乎感到困惑的样子低头看着我。

    「■■，■■■？■■■？」

    少女表现出像是关心的态度，似乎在询问我什么。但是，我果然还是听不太懂｜｜无法理解。虽然她说的多半是英文，不过，在高中课堂上学的英文，跟实际的英文会话还是有相当大的差异。

    即使知道文法也没办法好好交谈。

    实际上，我现在脑袋一片混乱也是一个原因。就算她刚才说的是日文，我也不确定自己有没有办法好好回答。

    过度惊讶的我，只能像只金鱼一样，嘴巴不停一开一合。

    我完全无法理解目前的状况。

    不知是看到一脸傻样的我之后有了什么想法，或者只是单纯地想要帮助像是陷入腿软状态的我站起来，少女体贴地朝我这边伸出手。

    我战战兢兢地握住她的手指。

    感受到她的体温。

    不管是肌肤的触感或其他任何要素，都和我所熟知的一般人没有什么两样。

    「Who are you?」

    少女放慢说话速度，一个字一个字慎重地断开，对我提出询问。

    再怎么说都是国中程度的英文，就算是我也能理解。

    ｜｜你是谁？

    她如此询问我。不过，这样的问题｜｜我也想问你啊。

    话虽如此，不过因为她的态度看来相当友善，所以我稍微感到安心了点，总之打算先报上自己的名字。我在脑海中搜寻着所知的每一个英文单字，希望能够与眼前的神秘少女顺利沟通。

    然而，就在下一瞬间。

    后方有个东西毫不留情地重击我的后脑勺，导致我就此昏迷。

    插图chapter

    我似乎有一段时间失去意识的样子。

    所以，当我清醒过来的时候，有那么一瞬间｜｜我以为自己在作梦。

    果然，我还是处在陌生的地方。这个有点脏的天花板，与家中我房间的熟悉天花板明显不同。刺鼻的阿摩尼亚味，让我慌张地坐起，全身发抖。

    这里是哪里？

    这里和我昏过去之前待的小房间也不太一样，感觉像是监狱里的某间牢房。室内空间约两坪多，我原本躺着的朴素床铺牢牢固定在地板上。身边有着触感不太舒服的毛毯、床单，以及硬梆梆的枕头。

    在我还躺在这样的床铺上时，脚朝向的方向，有个嵌着铁栅的狭长出入口。室外不时传来低语声、有人在活动的感觉。房间内的照明就只有一个似乎单手就能包住的小小电灯泡，而且还经常忽明忽暗。

    或许是没有照明的关系吧，房间外面相当昏暗，看不太清楚。

    我胆颤心惊地抱紧原本盖在身上的毛毯，尽力设法理解自己现在所处的状况。但是，实在摸不着半点头绪。

    这里是哪里？发生了什么事？一整个莫名其妙啊！

    我在混乱之中蹑手蹑脚下床，朝着铁栅栏走去。这时我才注意到，不知何时，有人已经把我换上了其他的衣服。

    直到不久之前，我都还是穿着自己就读高中的制服。在学校认真听完课之后，就这样在穿着制服的情况下，直接和那个怪怪的学姐一起前往图书馆。

    虽然应该是这样的，但是，我现在身上穿的却是陌生的，类似工作服的卡其色服装。内衣是全新的，内裤也是。没穿袜子的脚踩在地板上，让我有股刺骨的冰冷感。

    在不知不觉之中被换上了其他的衣物｜｜不只是这样，总觉得仿佛连身体都被清洗过。全身上下的皮肤都有种宛如遭到大力摩擦过的刺痛感，还传来像是洗衣粉的味道。虽然说总比被弄脏要来得好，但难免让人觉得很诡异。

    我靠近铁栅栏，用手紧握，试着加以摇晃。完全无法撼动。

    正面｜｜铁栅栏的另一边｜｜有着看起来和我现在所处场所一模一样的小房间，里面也同样有个和我一样身穿卡其色工作服的陌生中年男性。那人正坐在床上，头靠着墙，口中喃喃自语。

    对方有着一头红发，看长相似乎是外国人。体格非常健壮，脖子处有着像是刺青的花纹。这人的外表看起来就相当恐怖，我也丝毫不觉得对方有可能懂日文。我没有胆量开口攀谈，只能伫在原地，不知该如何是好。

    现在到底是什么状况？

    我试着进行推测。自己或许是卷入了某种犯罪之中｜｜遭到身份不明的坏人绑架之类的，被囚禁在这里了吗？为了什么理由？为什么是我？

    由于过度缺乏现实感，我忍不住想认为，这一切可能都只是梦境而已。

    然而，从地板上传来的冰冷感触、全身各处不对劲的感觉，以及似乎是造成我昏迷原因的后脑部位疼痛感，全都十分真实。但是，如果这不是梦的话，究竟又是怎么回事？

    我的思考到此停止，感到不知所措｜｜有种想哭的感觉。

    「■■■……？」

    突然传来说话声。

    吃了一惊的我，听到朝自己所在方向走来的脚步声。没等多久就有个人从铁栅栏的另一边轻巧地探出了头。

    对方正是那个「照片中的少女」。到现在，我还是连她的名字都不知道。

    虽然她所穿的服装和我昏迷前看到的一样，不过这次手上没有拿相机。这点让我有种非常强烈的违和感｜｜因为，我对她抱持的印象，一直都与相机是搭在一起的。

    虽然这个女孩是甚至称不上认识的神秘人物，但是因为我看过她的照片许多次，所以有种奇妙的亲近感｜｜不知她是否也跟我一样，或者有其他理由，总之，她以没有什么戒心的态度对我开口说话。

    「■■■。■■■，■■■？」

    然而，对方似乎还是在说英文，我听不太懂。

    可能是看出我正感到困扰吧，「照片中的少女」点了几次头之后离开我的视野范围。从稍微远一点的地方，传来像是她正与某人以英文交谈的说话声。

    几分钟之后，「照片中的少女」以和先前一样的动作回到我这边，露齿一笑。

    在此同时｜｜铁栅栏缓缓地开启。或许这是电脑控制的自动门吧，栅栏自己突然就开始动了。

    此刻依然握着铁栅栏的我吓了一跳，稍微往后退开。

    「■■■。」

    「照片中的少女」以一副心痒难熬的模样等着铁栅栏完全打开，然后，她抬头望着我，对我招手。这应该是要我离开房间的意思吧。

    虽然我因为言语不通而感到不安，但还是战战竞竞地来到了通路上。

    我环顾四周。虽然通路很暗，视野相当有限，不过看起来沿路上都是和我刚才所在的地方一样的，宛如牢房般的小房间。房内有着形形色色人种、年龄的人物，不过每个人都同样穿着卡其色的工作服。这些人有的在聊天，有的在睡觉。

    我因为在东张西望而使得反应慢了半拍，少女已经在通路上迈开了脚步。她回头看了我一眼，像是在说「跟我来？」似地，以下颚比了比前方。

    我默默地老实跟上。

    在牢房里的那些人注意到我们之后，有的人大声怒吼，也有人从铁栅栏的缝隙间伸出手。

    「■■■！」

    「照片中的少女」以像是猫生气时的表情出声喝止，接着宛如在说「快走」一样，朝我靠过来，抓住了我的手。我就这样在被她拉着的情况下开始移动。

    虽然我还是一样搞不太清楚自己现在所处的状况。

    不过，光只是和「照片中的少女」手牵手，恐怖感就奇妙地逐渐变淡了。

    我觉得她多半不会危害我｜｜不，甚至可以说是站在我这边的吧。

    插图chapter

    我就这样在少女的引导下走了几分钟。

    虽然无法得知自己现在所处的场所是监狱还是医院，或者是类似研究设施的地方｜｜不过，感觉这里是一栋占地相当大的建筑物。一路上经过了无数个似乎都差不多，简单朴素但是看不到尽头的岔道，还有多到数不清的门。

    那些门上常可以看到标着「SCP」三个英文字母的门牌。

    我完全不懂这三个字的含意。

    当我开始觉得走得稍微有点累的时候，「照片中的少女」停下了脚步。

    在通路之中不前不后的地方有道门，门旁墙壁上嵌着宛如对讲机的装置。「照片中的少女」挺直身体，把像是感应卡的东西拿到装置前方。

    似乎是通过了什么认证吧，在电子音响起后，门随之开启。

    「Come in.」

    她说了一句连我也能听懂的英文，手指往内勾了几下。

    在她的催促下，我也随后踏进了门内。

    或许是她做了什么吧，总之电灯突然亮了起来。也因为这样，让我得以看清楚室内状况。

    看起来，这里似乎是餐厅之类的地方，仿佛可以感受到长久累积下来的餐点气味。

    在这处大概跟我高中教室差不多大小的空间里，摆放着许多张桌椅，墙面上的换气扇正在不停转动。某张桌子上有着像是有人吃完东西之后就摆着不管的餐盘、叉子，以及咖啡杯。

    可能因为现在不是用餐时间吧，除了我们之外别无其他人。

    少女径自走了几步，拉开离她最近的椅子，一屁股坐了下来。因为她以眼神示意我坐下，所以我也跟着坐到她的对面。

    少女一副忐忑不安的样子，一边打量着我，双脚一边前后晃动。

    「■■■」

    她似乎开口说了什么，但我果然还是无法理解。哎，早知道会碰上这种状况，以前上英文课的时候就该更认真一点的。

    或许是少女也对于无法沟通的事感到焦躁吧，她皱起眉头露出看似不满的表情，动了动手指。

    由于我觉得她的动作似乎是在叫自己把脸凑过去｜｜所以我就照做了。

    因为那个姿势同时也像是在说「来亲我」，让我有点紧张。

    不过，少女并没有做出任何诱人的行为，就只是将一个不知从哪里拿出来的项圈｜｜像是项圈的东西｜｜装到了我的脖子上。因为实在太过突然，所以我根本来不及反应。

    我的脖子上，现在多了一个松松的环。这是个感觉很廉价，像是以橡胶制成的项圈。

    我先是因为不知她有何意图而吃了一惊，随即又发生了更令我震惊的事。

    「这样一来就可以沟通了吗？可以理解我说的话吗？愿意给个回答的话，我会很高兴的！」

    虽然文法有点奇怪，不过，她开始说起了日文。

    更不如说｜｜她说的语言明明一样还是英文，但却毫无延迟地立即转换成了日文，使得我也能够理解，似乎是这样……有种难以言喻的奇怪感觉。

    简直就像是我因为戴上了奇妙的项圈就突然变得精通英文似地。

    仿佛魔法般，令人完全无法理解的现象。

    「咦？果然还是不行吗？因为无法预测效果，所以我本来是不太想用『发条装置』的，可是懂日文的职员现在不在，而且又没有翻译机｜｜」

    对于一个人在那里说个不停的「照片中的少女」，我以日文开口回答。

    没问题，不知道为什么，自己现在已经变得可以理解你所说的话了｜｜｜｜我吞吞吐吐地试着挤出大致上是这个意思的答复。

    插图1_fmt

    她露出笑容，像是感到松了口气似地，以夸张态度做出把手放在胸口上的动作。

    「太好了。毕竟没办法沟通实在不太方便呢。不论你是什么人，就算是人型的SCP物件也好｜｜既然对话能够成立，事情就好办多了。」

    少女说完这段掺杂着一些意义不明字词的话之后就站了起来，接着走到位于室内墙壁附近的柜台后方，在那里开始喀哒喀哒地操作起什么。

    「你喜欢喝咖啡吗？我要加很多砂糖或奶精才喝得下去｜｜啊、你现在会饿吗？只是加热冷冻食品这种程度的话，我也做得到喔。」

    一手拿着咖啡壶的她，对我这么说。

    请不必如此费心｜｜我一时没有多想，脱口就说出了差不多是这个意思的话。

    「虽然比较细腻的语感不太容易了解，不过不需要客气喔，日本的人。」

    她一边以听来果然还是翻译得不太理想的口吻说话，一边花了相当长的时间在冲泡咖啡。到了这个时候，她才像是在顺便打发时间一样，向我报出了自己的名字。

    「先从自我介绍开始吧。我叫做爱莉丝・汤普森，虽然也有人用『SCP－105』之类的称呼我就是了。如果可以的话，希望能直接叫我爱莉丝。」

    自称名叫爱莉丝的「照片中的少女」，说完之后停顿了一下，像是在说「轮到你了」。我也急忙报上自己的姓名。

    「■■■？原来你叫做■■■啊。在日本，这是个常见的名字吗？发音听起来有种奇妙的感觉｜｜话说回来，你应该是日本人吧？因为你说的好像是日文的样子。」

    我做出肯定的答复。

    接着，我试着简单地说明了自己的来历。

    「这样的啊，你就读于日本■■县的■■■高中吗。请稍等一下，让我记下来……。唔～因为经过『翻译』，所以我不太确定你说的是不是跟自己听到的一样就是了。经过调查后，或许就可以知道你是从哪里来的了。」

    看来爱莉丝顺利泡好了咖啡，只见她两手各拿起一个咖啡杯。为了避免杯中咖啡溢出，她小心翼翼地走了过来，接着说了声「请用」，把一个杯子递给我。

    她就这样继续拿着自己的那杯咖啡，直接坐回了椅子上。

    「顺便跟你说，这里是美国■■州的■■■■｜｜不过说了你大概也不知道吧。因为在地图上也没有这处地名。名义上是属于军方所有的极机密设施，实际上则是SCP基金会中一间很普通的研究所。」

    在说着话的同时，她似乎也在窥探我的反应。虽然她像是想要暗中观察我，不过，或许是因为不习惯做这种事的缘故吧｜｜实在掩饰得非常差劲，到了有点可爱的地步。

    我们四目交接，她急忙撇开视线。

    「对了，你听说过SCP吗？」

    这三个英文字母的组合，从刚才开始就相当让我在意。虽然可以想得到多半是某种缩写，不过我见识太少，不知道究竟是指什么。

    「这样吗｜｜你不知道啊。真的是这样吗？哎，就算有什么万一的话，应该也有办法改写记忆之类的，所以就算现在说明也没关系吧。」

    爱莉丝一边低声说着听起来相当骇人的发言，一边重新面对我。

    「那么，我就简单扼要地先跟你说明一下吧。……关于SCP。」

    插图chapter

    「■■■先生｜｜这个，我可以直接叫你■■■吗？」

    爱莉丝一开始先向我提出了可以说相当无关紧要的确认。

    看到我点头，表示同意她直接称呼名字之后，爱莉丝露出高兴的笑容。

    「谢谢。虽然我们才刚认识，我也多少觉得这样有点装熟，可是我就是没办法习惯这类硬梆梆的规矩。每次想要表现出有礼貌的样子，脸上这一带就会像这样咿～地不停抽动。」

    她配合自己说的这段话，做出拉扯脸颊的动作。

    爱莉丝的表情十分丰富，动作也都相当大｜｜跟日本人比起来，外国人在这方面多少比较夸张一些，这种程度的举止应该都还算普通吧。

    当我分心想着这种不重要的事情时，爱莉丝已经换上了认真的表情｜｜。

    「先不提这个了。■■■，你相信世上有神吗？」

    面对我这个没有特定信仰的日本人，爱莉丝提出了这样一个听来让人起疑的问题。她为什么会提出这样的问题……想劝我信教？｜｜我产生了这样的想法，出现有点想要敬而远之的反应。

    看到我的态度之后，爱莉丝像是有了某种理解似地点点头，继续开口提问。

    「那么，你认为实际上有外星人存在吗？妖魔、怪物、幽灵、精灵、天使……你相信世上有这类与人类不同，或者是比人类高等的生物吗？曾经实际目睹魔法、奇迹、超能力等等仿佛忽视物理法则的怪异现象发生，或者是认为这类事情也是有可能发生的吗？」

    虽然她接二连三提出这许多问题，但我一时之间甚至无法开口回答。

    老实说，我现在觉得有点恐怖。

    原本给人大方、容易亲近印象的爱莉丝，突然接连不断谈起这些莫名其妙｜｜简直就跟那个喜欢超自然事物的学姐一模一样｜｜的话题，让我不禁退避三舍。

    外星人？超能力？这人到底在说什么啊？

    这些都只存在于电影或漫画之类的事物里头｜｜不可能出现在现实之中。

    就算是我，年纪还小的时候也曾经认为，世上或许真的存在着这类无法以常识来衡量的事物。我以前也相信世上有圣诞老人。

    但是，经历过义务教育，拥有一般程度的知识与经验后，我已经懂得加以区隔，了解到这类事物其实全都是出自于别人脑袋里的创作、瞎扯。

    我是有良知的现代高中生，不会相信这种像是在做白日梦的事情。这个世界上既没有天神也没有妖怪，单凭内心的意念，就连想要让小石头滚动都办不到。

    过去曾经被归类为超自然的事物，其实也全都在很久之前就已经由科学家们解明真相，世上已经没有任何堪称不可思议的事了。

    ……不过，等一下喔。

    我自己现在就正在体验无法以常识、科学来说明的诡异事件，正处于宛如童话故事般悖离现实的状况之中。

    我翻开的书中必然夹着照片，照片中必然有着一名神秘的少女。此时此刻，我就正在和这个出现在照片中，名叫爱莉丝・汤普森的神秘少女面对面谈话。

    如果相信她的说法，那么，虽然不知道是什么原因，但我现在似乎正处在位于遥远异国｜｜美国｜｜的什么研究所里头……这才真的是仿佛做梦一般，与现实相悖离的情况吧。

    在这个世上，像这样的超自然事件｜｜真的是有可能发生的吗？

    「请不要感到惊讶，先听我说。」

    爱莉丝耐心地等着我把目前想得到的范围都思考过一遍之后才继续往下说。

    「根据我到现在的观察，你是个非常符合一般标准，具有常识的普通人。你的反应就是答案。我想，自己在第一次听到关于SCP的说明时，当时的态度应该也跟你现在差不多吧。一开始先是觉得哪可能有这种事，当成笑话看待，紧接着就想到自己遭遇的奇妙现象，有了『原来是这么回事(、、、、)啊』的理解｜｜当场愣住了。」

    或许是她的习惯吧，爱莉丝把手指当成指挥棒般挥动，以真挚的态度对我这么说。

    「先从结论开始说的话，那么，无法以常识看待的怪物、怪异现象之类，全都是实际存在的。即使只算我所知道的也有一、二、三……多到就算把双手手指用光都数不完的地步。」

    爱莉丝张开双手，依序弯下手指计算着什么，接着从正面注视着我。

    「世上的确存在着非常多这类的事物。」

    她口中的「这类事物」，指的是｜｜也就是说，像是外星人、幽灵、超能力等等等等的吗？真的存在？

    「没错。比如说只要碰触就能让所有生物｜｜特别是人类｜｜腐烂而死的老人……。如同神话中所描写的一样，在各方面都凌驾于人类之上，堪称是神或恶魔的超越者……。能够复制无数个自己的人格，附身在各式各样人物、无机物之上，游走世界各地的博士……。」

    爱莉丝以她那可爱的声音说出令人毛骨悚然的内容。

    简直就是种种令人难以置信之奇闻、怪谈的大集合。

    如果不是亲身体验过自己也找不出合理说明的异常状况，我多半只会把这些话当成是她在瞎扯，一笑置之吧｜｜然而，现在我却完全笑不出来，只能勉强咽下一口口水。

    爱莉丝也始终保持非常认真的态度，丝毫没有像是在开玩笑的样子。

    「对于这些无法理解的不可思议事物，我们通常将之统称为SCP物件。」

    SCP。

    在这间研究所里已经看到过许多次，奇妙的三个英文字母组合。虽然我猜多半是某种缩写，但是听起来十分陌生，一直没办法有具体的印象。

    可能是察觉到了我的想法吧，爱莉丝提出简单的说明。

    「附带一提，SCP的S是确保（Secure）、C是收容（Contain）、P是保护（Protect）。」

    拜这个项圈翻译机（？）之赐，虽然听到的声音是英文，不过却能够以日文理解意思，所以非常好懂。原来SCP是确保、收容、保护三个单字的缩写啊。

    「没错，SCP是对于无法以常识判断、不可能理解的怪异事物｜｜也就是所谓的SCP物件｜｜设法尽快以安全方式确保，接着为了使之远离世人而加以隔离、收容，进行适当管理、保护的团体。」

    这样啊，所以可以说是专门处理怪异现象的谍报组织兼金库守卫。哎，虽然不知道这么比喻到底对不对……但是，凭我的贫弱知识，一下子也想不到其他类似的团体。

    先不提这个了。多半就是因为他们像这样让奇妙的事物彻底远离常识社会，所以像我这样平凡无奇的人才会根本无从得知类似事物的存在｜｜即使听到怪物或超能力的传闻也绝对不会当真的吧。

    世上真的有超自然的事物存在。

    但是，SCP基金会彻底地执行确保、收容、保护措施，将之隐藏了起来。

    「我们｜｜虽然我自己也觉得用『我们』这个词有点怪，总之呢……。我们是对于这类超出常识的事物，也就是SCP物件，以确保、保护、收容为目的的秘密组织。正因如此，在绝大多数情况下，外界都以SCP基金会（Foundation）来称呼我们。」

    因为她这段话中包含不少比较困难的单字，让我有点来不及理解。

    「正如同这个名称一样，SCP基金会是凭借庞大的财力做为后盾｜｜做为基础｜｜而运作的全球性组织。世界各地都有像我们现在待的研究所之类的据点，而且每个据点都有许多职员。」

    当我在努力消化爱莉丝的发言内容时，她也还是继续说个不停。

    「除了在研究所等地的职员外，还有游走于世界各地，或者是融入当地社会之中，进行调查等活动的职员。记得日本应该也包含在内，已经建立起情报网了吧。」

    原来是这样的吗。当然，既然说是秘密组织｜｜像我这样的普通高中生根本无从得知就是了。如果让那个喜欢超自然事物的学姐听到这些颇有阴谋论感觉的惊人内幕，她应该会非常高兴吧。

    虽然实在是令人难以置信……不过，现在我所在的设施，似乎就属于这样一个在世界幕后暗中活跃的奇妙组织。我觉得自己像是不小心闯入了电影的某个场面，有种如坐针毡的感觉。

    单是听她这么说，我就有种莫名的恐怖感，忍不住开始发抖。或许是有哪里误会了吧，看到我的反应后，爱莉丝又帮我倒了杯咖啡。

    「摄取太多咖啡因的话，晚上搞不好会睡不着就是了。」

    她微微吐出舌头，说了句听来莫名可爱的话。

    她这副模样让我放松下来，稍微冷静了一点｜｜我深深地吐出一口气。

    我不认为用这种荒诞无稽的话欺骗我，能够让她获得什么好处。总而言之，现在就只能先照单全收了吧。而且，真要一个一个去深究、去质疑的话，大概也没完没了。

    我不懂的是，为什么自己会在这种可疑组织的什么研究所里头｜｜主要是这件事。我从图书馆瞬间移动到了研究所？因为不论是原理或事情经过都一概不明，让我感到不安。

    我看着坐在自己面前，可能是因为不喜欢苦味而在咖啡里加进了好几颗方糖，此刻正在搅拌的爱莉丝。她确实就是「照片中的少女」，我觉得她不可能跟我现在遭遇的奇妙状况没有丝毫关连。

    「关于这部分，我们也还一无所知。」

    在我坦率地说出内心疑问之后，爱莉丝露出像是感到困扰的忧愁神情。

    「更不如说，你究竟是什么人、为了什么而出现在我们的研究所里｜｜我的目的就是要找出关于这些事的理由、根据。你自己也不是很清楚吧？」

    嗯。完全搞不清楚状况。

    「这样的吗，真是伤脑筋……。虽然直觉告诉我你不是个坏人，可是这毕竟只是我的主观，不知道其他职员会如何判断。」

    爱莉丝双手在胸前交抱，口中念念有词，像是在思考着什么。

    「人都会害怕未知的事物。除非能够查明你的身份，公平地断定你是安全的，否则我们多半还是会采取非常神经质而且彻底的防范对策吧。」

    唔唔……。我想应该是翻译机（？）的关系吧，不知道是为了要顺利表现出话语中的细腻语感或什么其他原因，选用的字词有点艰涩，我无法立即理解她想要表达的意思。或者说，在我这边听起来，她的说话方式果然还是不太自然。

    不过，我想爱莉丝多半就只是像平常一样在说话而已吧。

    「恐怕会采取一般情况下对SCP物件加以隔离时所使用的方法吧。简单说就是，把你关在一间完全的密室里面。要是你企图离开那个房间，可能就会被炸碎，或者是以化学药品将室内一切事物都加以溶解，并且进行消毒｜｜类似这样的。」

    爱莉丝以有点不满的语气说出听来让人胆战心惊的话之后就闭上眼睛，沉默了一阵子。

    「毕竟这样还是有点可怜呢。」

    她睁开眼睛，露出看来有点害羞的笑容｜｜。

    「所以，从今天开始，你就在我的房间里生活吧。」

    接着就突然做出了我觉得完全没有脉络可循的奇怪发言。

    插图chapter

    有个可爱的女生对自己说「就在我的房间过夜吧」。

    一般情况下，我应该会产生某种幸福的期待，感到很高兴才是。不过，毕竟现在的状况十分特殊，而且我也不是那种会积极追求欲望的类型。满心困惑的我，甚至没能做出任何回应。

    「嗯，这个办法不错，就这样决定了。我去跟博士报告一下喔。」

    爱莉丝刚才的发言，似乎不是「要住在这里吗？」的确认，而是「给我住下来！」的命令。她没有等我答复就不知为何径自快步离开，消失于室内深处。

    这个像是餐厅的地方，里面大概有厨房或职员办公室之类的场所吧。那里似乎也有对讲机之类的东西，爱莉丝用很有精神的语气，发出听来像是在和某人讲电话的声音。

    一方面也是因为距离有点远，我只听得到断断续续的说话声。

    想不到该如何打发时间的我，唯有小口啜饮着咖啡。

    出现一段奇妙的空白时间，让我的思考突然回到了现实之中｜｜顿时感到十分不安。现在是几点了呢？这间餐厅（？）既没有窗户也没有时钟，我甚至无法知道当前时刻。虽然有种太阳早已下山，现在是深夜时分的感觉……。

    家人们会担心我吗？他们想必会认为我失踪了吧。原本跟我在一起的学姐，多半已经连络了我的家人等，并且找上警察之类的，请求协助搜索……会是这样的吗？

    如果这里真的是美国，毕竟是已开发国家，总该有电话才是。不知道能不能打国际电话回家，至少希望能让家人知道我平安｜｜等爱莉丝回来之后就跟她问问看吧。

    但是，要是刚才听到的那些内容都是事实，这里其实是某个叫什么SCP基金会的秘密组织旗下的研究所……那么应该会是不为世人所知的隔离设施吧。

    从爱莉丝她们的立场来看，我似乎是个身份不明的可疑人物，所以大概不会轻易让我跟家人取得联络之类的……。

    接下来到底会变得怎样呢？

    会遭受到什么残酷或痛苦的对待吗？虽然差点忘记这件事，不过，我的后脑先前一度受到重击，然后还被关在像是监狱的地方。多半不该抱有「自己会被当成贵宾盛重款待」之类的期待吧。

    内心的不安感变得越来越强烈。

    以亲切而且还算温柔的态度对待我的爱莉丝，可以说是唯一的救赎。

    「让你久等了。」

    经过了不算短的时间之后，爱莉丝步调悠闲地走了回来。

    「因为已经得到了许可，从今天开始，你就在我的房间生活吧。替换衣物之类应该会需要的东西，我也都提出了申请｜｜之后就会带你过去？」

    更重要的是｜｜不知为何，她露齿一笑，说话时看起来相当高兴的样子。

    「你会不会饿？虽然现在已经很晚了，不过，只要你不介意的话，就让我们一起用餐吧。今天难得四处跑来跑去忙个不停，所以我想要补充热量。」

    虽然文法还是一样怪怪的，不过可以理解她想表达什么。

    这样说起来，我好像也有点饿｜｜跟那个学姐待在图书馆里的时间是放学后，大概下午五点左右。虽然不知道现在是几点，但假设是深夜的话……已经过了差不多六个小时。

    我身为一个正常、年轻而健康的高中男生，胃里的食物早就消化完了。

    「太好了。毕竟要是有一个人不吃东西，坐在对面的另一个人却吃个不停，这样也实在有点怪。」

    爱莉丝露出看似欣喜的微笑，以双手抱着某个东西回到我这边。

    「吃披萨可以吗？虽然这个时间吃可能会害人发胖｜｜不过，如果是这个的话，一方面不用花钱，而且又马上就能准备好，刚好符合现在的情况！」

    爱莉丝边说话边放在我眼前桌子上的东西，看来确实像是披萨盒。没有任何特异之处，似乎是以瓦楞纸制成的正方型轻薄盒子。上面有着好像看过又好像没看过的披萨连锁店商标图，还有大大的「PIZZA」字样。

    如果这里面装的不是披萨，我反而会感到惊讶吧。

    「我先开动。」

    爱莉丝似乎真的已经很饿，舔了一下嘴唇之后就打开盒子。里面放着一个还在冒着热气，十分常见的披萨。

    看起来非常好吃的样子，我的食欲也蠢蠢欲动了。

    「啊，果然我开的话就是会跑出这个吗。」

    爱莉丝一边说着让我摸不着头绪的话，一边将她原本似乎用手肘夹着的两片塑胶制大碟子先后摆在她自己与我的面前。

    接着，她俐落地用双手拿出披萨，放到自己面前的碟子上。她把一整个披萨全都拿过去了。我原本还期待她会分一些给我｜｜但是却看到她豪迈地大口咬下，似乎打算自己一个人吃光那个披萨的样子。

    融化的起司变成丝状，越拉越长｜｜。

    「好吃！」

    爱莉丝以一脸幸福的表情细细嚼着披萨，接着将之咽下。

    「我的话会是饼皮比较薄、尺寸也比较小的披萨。虽然一定会有橄榄，其他配料则是每天不同，不过都会是容易消化，口味也不会太重，吃起来比较健康的披萨呢。」

    说到这里，她以充满不解的神情看着我。

    就算她这样看着我，我也不能怎么办啊……就在我感到困惑的时候，爱莉丝像是突然想起了什么，脱口发出「啊！」的惊讶喊叫声，暂时放下手中吃到一半的披萨。

    然后，她用本来就放在餐桌上的餐巾纸将嘴角擦干净。

    「你也请用。」

    她把里面已经空无一物的披萨盒盖起来，接着推到我手边。

    不是啊，你拿给我一个空盒子是想怎样呢……我也想吃披萨啊。

    「哎呀，你应该不知道吧。对喔对喔，我一时忘记了。」

    爱莉丝大动作眨了好几次眼睛，以像是感到过意不去的样子开口。

    「猛一看应该看不出来吧｜｜其实，这也是SCP物件。这个披萨盒……因为现在总是摆在这间餐厅里，所以我就拿过来了。」

    虽然她伸手比了比披萨盒，但我不懂她想表达什么。

    这东西是SCP物件？无法以常识衡量的不可思议物品？

    「看起来不像，对吧？我可以理解。不过，真的就是这样喔。」

    可能是爱莉丝决定先暂停吃东西，优先为我说明了吧，这段话讲得相当流畅。

    「这个盒子是『SCP－458』｜｜也就是基金会确认的第四百五十八个SCP物件，俗称『吃不完的披萨盒』。」

    这个名字听起来还满欢乐的。

    爱莉丝先前的说明，让我对所谓的SCP物件都只怀抱着恐怖的印象｜｜这个意外地缺乏紧张感的名字，害我忍不住发出笑声。

    插图chapter

    「你为什么会笑出来呢？这也是极度不可思议、超级厉害的SCP物件喔！真的非常方便，不管是我或其他职员，大家都很喜欢这个！」

    不知为何，在一阵热切的诉说之后，爱莉丝嘟起了嘴。

    「哎，虽然我刚才的确说了些像是在吓人的话……不过，在SCP物件之中，其实也包含这类无害，或者是搞笑性质派对道具的物品。当然，毕竟只是基金会如此判断而已｜｜基本上都还是我们无法理解的东西，不能过于乐观。」

    爱莉丝像是打算顺便加以说明的样子，再次搬出了大量的专业用语。

    「附带一提，SCP物件会根据收容难度进行『Safe』、『Euclid』、『Keter』的三阶段分类。很多时候，这个分类都直接与SCP物件的危险程度成正比。」

    爱莉丝挥动手指，以详细到不能再详细的方式向我讲述。

    「假设这里有个用来保管SCP物件，类似箱子的物品……。『Safe』是只要放进箱子里就没问题的东西；『Euclid』是虽然可以放进箱子，但是不知道一直放在箱子里会不会发生什么问题的东西；『Keter』则是放不进箱子、无法放进箱子，或者是就算放进去也会跑出来的东西｜｜大概是这样吧。」

    她的比喻让我听得似懂非懂。

    「这个『吃不完的披萨盒』，分类是『Safe』，而且还是其中危险性特别低的。再加上又非常方便。」

    爱莉丝笑得像是个准备好要恶作剧的小孩一样开心，伸手指向这个怎么看都只是平凡无奇的披萨外盒｜｜叫什么「吃不完的披萨盒」的东西。

    「请试着打开来看看吧，我想你一定会吓一跳的喔。」

    在她的催促下，虽然我有点困惑，但还是试着打开了「吃不完的披萨盒」。

    然后，正如爱莉丝所预告的一样，我惊讶得不禁睁大了眼睛。

    盒子里放着一个看起来像是刚出炉的热腾腾披萨。

    这怎么可能？

    爱莉丝刚刚已经拿走了原本装在这个盒子里的披萨。然而，一度把盒子盖起来之后，当我打开时，应该是空空如也的盒子里却出现了披萨。

    不仅如此，新的披萨还跟爱莉丝拿走的不一样。我眼前的披萨是有着醒目的海鲜和花椰菜，尺寸也比爱莉丝的要来得大的厚饼皮披萨。

    这是怎么回事？我完全搞不懂。

    只能认为是凭空冒出了披萨，简直就像是变魔术一样。

    「我不是说过了吗？就是不能以常识来衡量，所以才会被认定为SCP物件的。」

    爱莉丝不知为何露出得意洋洋的表情，骄傲地抬头挺胸。接着，她迫不及待地从口袋里掏出一张折起来的纸。

    她把纸打开，边阅读边不时点头。

    感到在意的我试图凑过去看，但爱莉丝却像是有点惊讶地脱口喊出一声「不行！」，喝止我的行动。

    「你不可以看。因为我好歹也拥有职员的权限，所以才可以看。这是说明SCP物件概要等事项的报告书｜｜说得更正确一点，其实是报告书的复本。本来是禁止复制的，不过因为我没办法全部记住，所以稍微做了弊。」

    爱莉丝一边说着奇妙的事，一边再次开始念出那张纸｜｜多半就是什么报告书｜｜上面记载的内容。

    「『吃不完的披萨盒』，外型与连锁披萨店『小凯萨』平时使用的HOT-N-READY型大型披萨盒相同。材质是瓦楞纸，规格大致上是长25公分、宽25公分、高2・5公分。」

    虽然我光听这串数字其实也还是不太懂，不过应该就是常见的披萨外盒吧。

    「这个『吃不完的披萨盒』的特征是，虽然表面上看起来就只是普通的披萨盒子｜｜然而，不知为何，当有人拿到它的瞬间，内部就会自动产生包含饼皮、酱料、起司，以至于配料，完全符合持有者潜在喜好的披萨。」

    如果她说的是事实，那么真的称得上是超自然现象。

    更不如说像是童话故事。总觉得这类会无限出现什么东西的盒子、袋子之类的传说，在世界各地应该都相当常见｜｜我记得自己好像也在哪里听过类似的故事。

    不过，「出现的物品是披萨」这点倒是有种奇妙的现代感，不太有童话气息就是了。

    「虽然只是推测，不过，『吃不完的披萨盒』应该能够产生出几乎无限的披萨。这是或许可以用来拯救遭遇粮食危机的国家之类的，人们梦寐以求的道具。可惜的是，虽然研究结果指出多半无害，但因为是SCP物件，所以不能拿到外界使用就是了。」

    爱莉丝的眼神微微飘向远方，脸上浮现苦笑。

    「因为基金会的基本理念、目的是确保、收容、保护的关系。即使是能够让人类生活更加充实的美好事物，基本上也还是绝对不让对象外流，将之永远保存在手边。终其一生都养在高墙之中｜｜」

    说到这里，爱莉丝突然停了下来，接着明显地刻意改变了话题的方向。

    「你的披萨是那样的吗？原来你喜欢海鲜口味啊～可以分我一口吗？」

    似乎已经把自己那个披萨吃光的爱莉丝，将手伸向我的披萨。哎，你大可不必跟我抢，只要用那个什么「吃不完的披萨盒」就会有无限的披萨可吃了吧。

    「呵呵，『吃不完的披萨盒』好像不太懂得变通，每次都一定会出现完整的一个披萨。我再怎么样都吃不下那么多了。」

    因为爱莉丝一副遗憾的样子，让我不禁有点同情，所以把自己的披萨分了一片给她。爱莉丝兴高采烈地大口咬下。

    「原来如此，这就是你喜欢的味道啊……。这个『吃不完的披萨盒』让人感兴趣的地方在于，盒子本身似乎具有某种类似心电感应能力的特性｜｜因为它能够确实地产生出完全符合碰触对象喜好的披萨。」

    直到这里都保持轻松愉快语调的爱莉丝，突然皱起眉头。

    「那个布莱特博士｜｜总之，有个特立独行的人，曾经一时兴起而将『吃不完的披萨盒』拿给许多不同人物，甚至也包括具有知性的SCP物件使用，似乎是对于这么一来会出现什么样的披萨感兴趣的样子。」

    布莱特博士……。

    提到这个名字的时候，爱莉丝脸上浮现出的表情让我留下深刻印象。看起来既像是打从心底痛恨，但也像是感到畏惧｜｜难以言喻的严峻神情。

    「根据那个研究的结果，人类无法消化的东西，似乎就不会获选为披萨的配料。基本上是能够放心享用，既好吃又十分营养的披萨。不过因为终究还是披萨，热量相当高｜｜注意不可以吃太多。」

    爱莉丝说完就站了起来，看来是打算在吃完东西的同时就一并结束谈话的样子。她用餐巾纸擦干净嘴角，对我投以笑容。

    「不管怎么说，世界上的确有着许多这种不可思议的SCP物件。这间研究所里也收容了相当庞大的数量呢。」

    这多半是她说明的一环吧。透过让我实际接触某个SCP物件的方式，以具体例子帮助我拥有基本的知识。虽然爱莉丝从一开始就是这样，不过，她对我实在是相当亲切｜｜我明明又不是她的家人或什么亲朋好友，只是刚刚才第一次见面，完全陌生的对象而已啊。

    ……为什么呢？

    这个疑问马上就获得了解答。

    「顺带一提，也有人用『SCP－105』来称呼我｜｜这个我之前已经说过了吧。因为我也具备有点特殊的能力，所以以SCP物件的身份被收容在这间研究所里。」

    从外表看来与普通人没有任何差异的异国少女，把手放在自己的胸口上，以带着几分自嘲的语气这么说。

    然后，她伸手指着我。

    「据说基金会决定将你称为『SCP－105－C』的样子。从这个名称可以得知，你似乎被视为我｜｜『SCP－105』｜｜的附属品，或者是有关连的某种人事物。」

    我们并不是毫无关连的｜｜「照片中的少女」留下这句令人不解的发言。

第一卷 SCP－105：爱莉丝

    时间是我误闯（还有其他更适合的表现方法吗？）SCP基金会旗下某间奇妙研究所的当天晚上。

    我正身处研究所的某处｜｜爱莉丝的房间里。由于没有地图之类的东西，所以我不清楚究竟是在哪一带，只能判断这里多半是位于地下的职员居住区。

    不知道是爱莉丝不常买私人物品，或者是因为她同时也是SCP物件，所以不能拥有太多东西的关系｜｜房间内看来非常简洁。这里和我原本对于「女生房间」一词怀抱着的漠然想象不太一样，没有什么可爱的感觉。

    房间的面积还算宽敞，大概只比我高中的教室稍微小一点吧。

    墙壁上贴着朴素的壁纸，脚下也铺着同样没有什么情调的地毯。在室内动线的各个适当位置，分别摆放着单调乏味的办公桌、置物柜，以及像是医院病床般的钢管组合床等家具。

    虽然打扫得相当干净，不过说到底还是因为东西根本就少到几乎不需要整理的缘故。我觉得，就算放着几个布娃娃或一些时尚生活小物之类的，应该也不算过分吧。

    对于原本丝毫不讨人喜欢的冷漠房间，爱莉丝经过一番努力，终于将之改造成适合正值青春年华女孩的居住空间｜｜我有这样的感觉。

    夹着书签的书、挂在墙上的衣服、揉成团的纸屑，以及上面还插着吸管的纸盒装果汁等等，随处可见有着微妙生活感的物品｜｜这些多少都会提醒我「自己正身处女生房间之中」，使得我不太能够保持冷静。

    由于我想爱莉丝应该也不希望陌生男生在她房间里东张西望，所以我尽量让自己注视着她。虽然已经在照片中看过她许多次，不过因为大多数照片的构图都是从正面拍摄，所以她的背影让我觉得有点新鲜。

    「■■■，在日本，要做出什么决定的时候，该怎么做才合乎规矩？」

    刚才慌慌张张地把不想让我看到的东西（大概是内衣裤或日记之类的吧……）塞进置物柜里的爱莉丝，一边转身面对我，一边开口询问。

    但是，我不懂这个问题是什么意思，陷入困惑之中。

    爱莉丝先是耸耸肩，接着用手掌拍了拍床铺。

    「简单说就是，这个房间里只有一张床。毕竟这里是我个人的房间。然后，就伦理道德上来说，我们同睡一张床是不太恰当的，对吧？所以，现在必须决定谁能够获得这张床的所有权！懂了吗？」

    她以听来慎重而条理分明，但同时也有点拐弯抹角的方式这么说。的确，这里看起来就只有一张床｜｜两个人睡在一起实在不太好。

    毕竟我们又不是那种关系。

    那到底又是什么样的关系？｜｜要是有人这么问的话，我也没办法回答就是了。

    总之，这里终究是爱莉丝的房间，所以床还是应该由她来睡吧。我就只是个不请自来的，类似寄宿者的人而已。何况，让女生睡地板之类的地方，自己则在床铺上呼呼大睡，我觉得这样也说不太过去。

    再说，我原本其实很可能得要睡在那个飘散着一股霉味的牢房里头的……因为爱莉丝的善意，我才得以获邀进入她的房间。

    光是现在这样就已经很够了。看起来室内也有沙发，我就跟她借条毛毯之类的盖着，睡在沙发上吧。虽然说沙发不大，睡觉时大概没办法把脚伸直，不过总是比直接打地铺要来得好，应该还是可以睡得相当香甜吧。

    对我来说，「和女生睡在同一个房间」这件事还比较不习惯，到了会有点在意的地步。听着她的呼吸声之类的，真的有办法好好入睡吗｜｜我不太有把握。

    光是这样想就让我感到心跳加快。对于正值思春期，而且也不是特别受欢迎的普通高中男生来说，这种状况对心脏不太好。

    「唔……■■■，你不用客气喔。」

    听了我没有好好整理过的意见后，爱莉丝像是有点关心似地皱起眉头。

    「该说你是有点内向吗｜｜你没有提出自己的意见吧？应该要更有自己的主张才是！日本人都像你这样吗？」

    爱莉丝一边表现出有点不满的样子，一边从床上扯下了毛毯。她就这样以像是小动物般的轻快动作，将毛毯交到了我手上。

    「毕竟现在已经很晚了，没那么多精神去讨论这种小事。我很困，现在就想睡了。不好意思，今天就先请你盖这条毛毯睡沙发吧。」

    然后，她打开了多半是当成衣柜使用的某个置物柜。

    「看明天能不能尽快请人送来追加的床铺，或者是帮你安排专用的房间。……我现在想换睡衣，可以请你背对我吗？」

    听到这句话的瞬间，我就急忙把视线从她身上移开了。

    过了一下子，传来穿脱衣物的声音。她应该正在换衣服吧……。啊呀，真的是喔，为什么会变成现在这种状况呢？

    插图chapter

    为了尽可能让自己的注意力远离正在换衣服的爱莉丝，我试着依序浏览视野中的物品。放在办公桌上的电子钟，显示的日期和我在图书馆时的日期一样。

    虽说我不知为何以瞬间移动（？）传送到了据说位于美国的研究所，不过至少没有一并飞到过去或未来的样子，这多少让我安心了点。

    然而，这里似乎是一处收容许多奇妙事物的研究所，对于一个平凡的小市民来说，要是一直遭遇难以理解的怪异现象｜｜仿佛科幻小说中的事件｜｜也是让人相当伤脑筋的。

    ……唔？

    在我漠然地看着摆放电子钟的办公桌附近一带时，注意到了那个东西。我觉得这很有外国女生的风格｜｜在桌子旁边的墙壁上，挂着一片软木板。上面用图钉钉着许多张照片。板子附近还放着好几个相框。

    说起来，爱莉丝正是「照片中的少女」。

    在照片中的她，几乎总是抱着相机。

    那是一台看来相当气派、专业的拍立得相机｜｜所以我对她一直抱有「或许照片摄影是她的兴趣或工作吧」这种暧昧的想象。

    虽然那些照片的构图都相当用心，不过数量却很少。如果拍照是她的兴趣，或许也不是平时就啪沙啪沙地拍个不停吧。

    闲得发慌的我，思考着这种相对无关紧要的事。

    在我眼光所及范围内的照片，全都是风景照。这点看起来就有点像是出自于兴趣的产物了。一般来说，应该还是以人物照居多吧，像是纪念照、自拍照之类的……。难不成这是日本特有的文化？

    每张照片都拍得很漂亮，全都是我不曾见过的景色。虽然大多数照片中的风景我都想不到可能位在哪里，不过至少还认得出一个｜｜多半是大峡谷吧。

    大峡谷是美国一处有名的绝景，或者说是奇景。景色非常壮观，记得好像是全世界数一数二的大溪谷吧。我只在电视上看过而已。

    这是爱莉丝实际前往当地拍下的照片吗？对于总是只在自己家与学校之间往返的我来说，多少有点羡慕。

    ……咦？

    我突然觉得有点不太对劲，没有多想就朝着软木板走了过去。虽然或许其实只是因为反光的关系，不过，我发现了一张整面都是白色，看不出拍了什么东西的照片。

    其实我也没有必要去确认那张照片是不是真的有拍到什么东西，只是因为在等爱莉丝换完衣服的这段时间闲着也是闲着，所以有点好奇而已。

    走近照片之后，我就知道是怎么回事了。这样当然看不出来究竟拍到了什么｜｜不知为何，只有这张照片是以反面钉在软木板上的。

    这是爱莉丝因为不想看，所以刻意将它翻面的吗？或者只是单纯钉反了而已……？虽然我觉得如果是前者，擅自翻过来看似乎不太好，但还是出于好奇心而将手伸向了照片。然后，我翻起照片，窥探拍摄的内容。

    这个行动只是纯粹因为有点感兴趣而一时冲动的结果。

    这时翻开那张照片的行为｜｜直到很久之后都始终让我感到后悔不已。

    那张照片，只有一片鲜红。

    我一开始还以为是用颜料或什么东西把照片涂成红色，或者是因为拍摄时的失误而拍出了这种颜色的照片……。

    不过，我搞错了。这是、这个红色是｜｜。

    血。

    人类鲜血的颜色。

    看起来似乎是杀人现场的照片｜｜鲜血飞溅到房间各处，非常凄惨的照片。或许是血甚至溅到相机镜头上面了吧，有些地方变得像是被涂黑一样，看不太出来究竟拍到了些什么。

    地点多半是某间房子吧。

    相当常见的欧美风格客厅。

    照片中看来像是从边缘处长出来的东西，大概是人类的腿部吧。呈现奇妙的断折、弯曲，到处都在喷血，多半是尸体的腿部。

    这是什么啊……。

    为什么有一张这么令人想要敬而远之的诡异照片……。

    「……怎么了吗？」

    可能是察觉到有什么不对劲吧，爱莉丝转头看向我这边｜｜好像是这样。

    只不过，我已经没办法确认了。

    宛如照片里四处飞溅的鲜血从中溢流而出一样｜｜我觉得视野染成鲜红色，像是喝醉酒的人一样开始摇摇晃晃，然后就失去了意识。

    插图chapter

    空气中的味道改变了。

    四周充满了我从来没有闻过的，让人觉得恶心的浓厚气味。我感到有点想吐，急忙用手捂住自己的嘴。

    眨了几次眼之后，我不禁感到愕然。

    周围的景色变得截然不同。

    直到刚才为止，我明明都还待在爱莉丝那间生活起来应该还算舒适，只是比较无趣一点的房间里头。看来像是又发生了一次瞬间移动，我现在正站在陌生的场所之中。

    虽然是完全不熟悉的地方，但却有种在哪里看过的感觉。

    啊，对了，就是刚才我稍微瞄到的照片｜｜。

    欧美风格的客厅。虽然与日本的客厅比起来宽敞许多，但室内却宛如遭受过台风袭击一样，凌乱不堪。

    洒得满地都是的爆米花。遭到扯裂的窗帘。

    地板、墙壁与天花板都满目疮痍。从高处摔落而粉碎四散的电灯。

    遭到翻覆的单座沙发。支脚断裂的钢琴。

    倾倒在地，泥土散出的观叶植物盆栽。表面有着龟裂的大型电视。

    以及，大量的，鲜血。

    一切的一切都染上了鲜血，变成了鲜红色。从刚才开始就充斥于空气之中的恶臭，原因应该就是这个吧｜｜如果一直生活在和平的日本，肯定没有机会闻到的，非日常的气味。

    我完全搞不清楚现在是什么状况，甚至连声音都发不出来，只能僵在原地。就在这个时候｜｜。

    传来了痛苦呻吟的声音。

    我畏畏缩缩地看向声音来处。

    在房间的一角，宛如倚靠着墙壁一般｜｜某个满身是血的男人，正以双腿向前伸直的姿势坐在那里。在这处遭受大肆破坏空间的一角，男人看来随时可能断气。

    这人不可能还活着。不知道究竟发生了什么事，他不但手脚都呈现异常的扭曲，而且，可能是遭到刀子或什么东西刺伤吧，全身各处都在不停出血。他与墙壁接触的位置，有着宛如蜘蛛网状的裂痕，而他的头部正深陷于那些裂痕的中心。

    看起来像是先遭到某种拥有巨大锯齿状爪子的怪物捏扁，然后又被大力砸向墙壁的结果……。当然，既不是医生也不是什么相关专业人士的我，不敢轻易断定什么，但是，不管怎么想，他都应该已经受到了致命伤。

    然而，这个男人｜｜这个我连名字都不知道的人物，此刻却还活着。

    「…………」

    他正低声说着什么。

    虽然我有一瞬间陷入犹豫，不过还是因为在意而朝着那人走去。明明就只是几步路的距离，但每一步都举步维艰，几乎无法站稳，始终到不了目的地。

    我感到头晕目眩。

    因为状况实在太过异常｜｜我光是为了保持自己行走时不要往左右偏就费尽全力，要是这时受到什么冲击的话，大概会当场昏倒吧。

    「……快逃。」

    那人透过被血黏在脸上的刘海缝隙注视着我，说出这样一句话。

    满身是血的男人｜｜仔细一看，对方其实是年纪跟我差不多的青少年。因为西洋人的年龄不太好判断，说不定他还比我小。

    因为他微微低着头，加上满脸是血，所以看不清楚长相。更何况室内又有点暗｜｜外面像是正值黄昏时刻，而室内的电灯不知为何已经在地板上摔成了碎片，视野实在不怎么好。

    对这个青年来说，应该也是如此。因为他身受重伤，流了许多血，所以意识恐怕已经不太清楚。大概只是漠然地察觉到似乎有某人出现在自己眼前的程度吧。

    不知道为什么，他拼命一再重复着相同的话语。

    「快逃。快逃。快逃。」

    拜此刻依然挂在我脖子上的翻译机（？）之赐，我勉强能够理解他所说的话。

    「快逃｜｜爱莉丝，那家伙来杀我们了。」

    这是什么意思……？

    但是，我也没有余力去思考他的发言了。

    下一瞬间，我觉得自己全身先是被某个巨大的东西包住，然后又遭到用力拉扯｜｜在此同时，我的意识瞬间就中断了。

    插图chapter

    「■■■、■■■！你还好吗？请回答！」

    又一次，在我眨眼的时候，景色便已发生了变化。

    在不知不觉间，我又回到了爱莉丝的房间。血的味道变淡了｜｜一股柔和、酸酸甜甜的香气围绕着我。

    「发生什么事了？你能够做出具体的说明吗？先做几个深呼吸吧！」

    爱莉丝那似乎在呼唤着我的声音，听起来格外接近。

    这也是当然的，因为我好像正被爱莉丝抱在怀里的样子。麻烦的是，我们现在的姿势就像是我把她推倒一样。这时，我的鼻子就埋在已经换好睡衣的爱莉丝那存在感比外表印象更为强烈｜｜应该说具有外国人水准吗？｜｜的胸口处。

    这可不妙。我感受到比身处满是鲜血的房间时更强的危机感，急忙用手撑地，挺起身体，尽快让自己与爱莉丝之间稍微有点距离。

    我就这样以跌坐在地的姿势一路后退到了墙边。

    「……你还好吧？」

    爱莉丝以打从内心感到困惑的模样看着我。她这时注意到自己身上的睡衣因为我们刚才的接触而变得有点凌乱，于是一边悄悄地弄整齐，一边不解地歪着头。

    「我刚才观测到的事实是，你从这个房间之中消失了大约十几秒到几十秒的时间。就在我的眼前，像是被照片吸进去的样子。」

    不知为何采取双手抱膝坐姿的爱莉丝，摆动着手指为我进行说明。

    「我吓了一跳，走到把你吸进去的照片旁边试着确认。然后就看到你在照片里面四处走动。」

    就是这张照片｜｜爱莉丝以看起来不太愉快的表情，用手指捏起先前那张拍到染血室内景象的不寻常照片，在我眼前晃了几下。

    「我惊讶之下，试着碰触在照片里面活动的你。虽然看起来像是在动，但或许只是我的错觉｜｜为了确认这一点。不过，说是这么说，其实更接近未经思考，单纯出于反射的行动就是了。」

    她露出像是感到莫名其妙的表情，仔细打量着我。

    「然后，你就突然跑出来了。因为我们的体格毕竟有着差异，所以就变成了像是我被你推倒的姿势……。之后就是你也知道的部分了。」

    她展示给我看的照片，其中景象与我之前所在的染血房间一模一样。我刚才进到了照片里面吗……？世上有可能发生这种事？

    「我是这么推测的，但是想不出其中的道理何在。虽然这张照片的危险程度与重要程度都到了如果被发现私自持有时会引发问题的地步｜｜但是从来不曾出现过会把人吸进照片里面之类的特性。」

    或许是不想碰触那张照片太久吧，爱莉丝很快地站了起来，把照片转成背面朝上的样子，先随便放到桌子上。

    「所以，照片本身并没有什么特别之处，应该是你具备例如能够往返于照片与现实之间的能力｜｜我是这么推测的。因为在我第一次观测到你的时候也确认了和刚才类似的现象。」

    第一次观测到我的时候｜｜应该就是我一开始瞬间移动到这处研究所的时候吧。的确，那时也有过仿佛全身都被温暖的东西包住，或者说是抓住的感觉。

    「唔～目前能做的也就只有推测了吧。」

    爱莉丝露出苦恼的表情，双手在胸前交抱，口中喃喃自语。

    「明天就尽快找哪位可以信任的博士讨论看看吧。虽然说拥有职员权限，但我其实也跟一般人差不多｜｜还是应该拜托在专业领域上有深厚造诣的博士。」

    现在时间已经很晚了，我想睡了｜｜爱莉丝露出苦笑。

    下一瞬间。

    传来了宛如小炮竹爆炸般，让人为之一惊的响亮掌声。

    「太棒了！」

    嘹亮的成人男性说话声响彻室内。

    我跟爱莉丝都不由得惊讶地看向声音来处。

    简直就像是瞬间移动过来的一样，不知何时，室内已经多了一名陌生的男性。

    对方是年约三十多岁的健壮黑人男性，不知为何穿着醒目的鲜红色POLO衫，搭配闪耀着金属线光泽的黑色长裤。明明是在室内，但他却依然穿着皮鞋，由于这里是外国，所以或许也无可厚非吧。头上戴着一顶时髦的帽子。

    另外，他还穿着一件与这身潇洒抢眼装扮丝毫不搭，看来相当干净的白袍。

    这人是谁啊……？

    虽然我就只是困惑而已，但爱莉丝则是一看到这个神秘男子就发出了称不上高雅的一声「啧」，露出明显感到厌恶的表情。

    那个男人对爱莉丝抛了个媚眼，继续鼓掌到满意为止，然后将手放在帽子上，优雅地鞠躬行礼。

    「抱歉这么晚还来打扰！别担心，我不是杀手，不需要那么提防！而且我既不是天使也不是恶魔！同时也不是魔法少女或忍者！」

    男人说出一连串意义不明的话之后放声大笑，不知道他觉得哪里有趣。

    「要是你们喜欢那种类型的，我也不介意回去换一套(、、、)之后再过来喔？怎么样？喜欢什么样的外表？」

    不知道是怎么回事，或许是翻译机（？）的状况不太好吧，当那人说到「换一套」的时候，出现了奇妙的杂讯。在我听起来像是「对方的发言大致上是这个意思，但是没办法翻得很贴切」的感觉｜｜总之搞不太懂。

    插图chapter

    「布莱特博士。」

    爱莉丝一边以手指轻压自己的眉间，一边发出似乎感到相当疲惫的声音。

    「你应该是不可以在晚上造访青春期少男少女房间的吧？更不如说，因为对青春期少男少女来说在教育上不太好，所以其实连接触本身都是遭到禁止的吧？」

    青春期少男少女｜｜虽然听起来是有点累赘的奇特表现方式，不过同时传来的英文发音则是Teenager。在日本是相当少用的说法。

    总之，这个爱莉丝称为布莱特博士的奇妙男子，不知为何笑得非常开心。

    「啊啊、爱莉丝！你还是一样惹人怜爱哪！你是那个吗，打从心底相信那份『布莱特博士的禁止行为一览表』是获得SCP基金会承认的正式文件，同时还以为我会老实遵守那个跟爆笑笑话集没什么两样的东西？真可爱(Cute)！」

    「不论如何，在没有事先约好也没有获得许可的情况下，在夜晚闯入异性的私人空间，你不认为这是违反常识的行为吗？」

    「啊哈哈！在这个陈列着无数收集而来、违反常识的事物，像是展览会场的地方，所谓的常识究竟要怎么定义，倒还真让人感兴趣！希望你能够提出合理的说明喔。身为一个绅士，我将会优雅地充耳不闻！华丽且大胆地加以忽视……！」

    「这个■■■！」

    虽然爱莉丝似乎破口大骂出了某些不堪入耳的内容，不过，或许是超出了翻译机（？）的性能极限吧，那些字眼没有转换成对我来说具有意义的话语。

    布莱特博士自顾自地笑完之后，将视线转向没有加入谈话，在一旁不知该如何是好的我。我顿时感到背上窜过一股难以言喻的寒意。

    插图2_fmt

    感觉就像是有根手指正在抚摸自己的脊椎一样。

    「……这个，一方面是不知道博士你有何贵干，而且想必也不会是什么好事｜｜可以麻烦你改天再说吗？」

    爱莉丝像是要保护我一样，挺身挡在布莱特博士与我之间，开口这么说。

    「坦白说，我现在已经想睡到不行了。」

    「很好！那就投入我的怀抱吧！让我抱着你，哄你睡觉觉吧，小小的爱莉丝！可爱的爱莉丝！让把拔唱安眠曲给你听～！」

    「你并不是我爸。没错，我现在打从心底感到不快。要是你再做出任何暗示与我有血缘关系的发言，不管要用上什么样的物理、法律手段，我都会试着把你这个人的一切给彻底抹消。」

    对于张开双臂热情欢迎的布莱特博士，爱莉丝以像是朝地上吐口水般的语气这么说。她的这种态度，让我感到有点意外。

    爱莉丝对我非常亲切，是个温柔、纯朴的好人。然而，她面对布莱特博士时的态度却像是发现某种家庭害虫的时候一样。

    毫不掩饰自己的厌恶感。

    「OK，看来我玩笑开得太过火了。爱莉丝，你这孩子还真是一板一眼哪。」

    布莱特博士耸耸肩，不以为意地开口。

    「虽然是这样，不过你却把不是很熟悉的男生拖进了自己的卧房！难不成你是那种表面看来乖巧，实际上却是■■■，对男人来说非常方便好用的生命体吗!?」

    「啊啊，要是我拥有使用枪械的许可，不知该有多好。」

    两人进行着包含无法翻译的字汇在内的轻快对话。在外国的喜剧电影之类作品里常会出现像这样的谈话，原来实际交谈时是这种感觉啊｜｜我怀着诸如此类不合当下氛围的感慨。

    「呵呵，遭到枪击或是杀害都是相当让人伤脑筋的呢｜｜大家似乎都认为，反正我就本质上来说是不会死的，所以总是没事就想杀我，真让人头痛。我的人权跑到哪里去了啊？问服务台的话有办法知道吗？」

    油嘴滑舌的布莱特博士，夹带着某些我不太懂意思的发言继续说下去。

    「总之，我是为了满足学术上的好奇心，也就是身为研究者的必然性，所以在爱莉丝｜｜也就是『SCP－105』｜｜的房间里安装了窃听器等设备。」

    听到这里，爱莉丝以让我觉得像是打算把房间墙壁轰掉的超巨大音量，发出了「请现在马上拆掉！立刻拆掉！」的尖叫。

    「……刚才那是开玩笑的，由于那边那个暂时称为『SCP－105－C』的神秘少年，现在还不知道究竟是什么人｜｜所以其实就只是基金会、这间研究所都在持续监视着他而已喔？」

    布莱特博士用我还听不太习惯的称呼来指称我。

    「我是因为偷看到监视画面，所以才能够掌握现状的，你听得懂吗？由于其他职员都有着蠢到不行的伦理道德方面洁癖，所以把爱莉丝你换衣服等等的贵重场面都打上了马赛克，这点你大可放心，真的、真的喔！」

    布莱特博士以令人完全无法信任的说话方式，口沫横飞地说个不停。

    「总之，关于他的存在，我建立了一个假说。为了加以验证，需要进行各式各样的实验｜｜啊，用比较婉转的说法就是我想做些调查之类的，所以希望你能够在明天一大早就尽快带着他一起到我的研究室来！我来找你就是为了这件事！」

    单方面宣布完之后，布莱特博士一个转身，（毫无意义地）让白袍随风扬起。

    「当然，你们想要拒绝这个要求也无妨，只是我个人不太建议这么做就是了！不论你们究竟有多么不喜欢我的人格，依然无法改变我就是这间研究所｜｜不、整个SCP基金会里头脑最为优秀的人物的事实！」

    这个奇妙的博士，以看起来有点虚伪的灿烂笑容，充满自信地抛出这样一段话。

    「想知道真相的话，来问我就对了！从『1＋1』的答案到先有鸡还是先有蛋之类的纯朴疑问，以至于人类为何会诞生在这个世上等等哲学方面的问题，或者是要怎么做才会有小孩的方法，我，布莱特博士本人，都将会以非常热心、慎重的态度，一步一步带你体验每个细节！」

    布莱特博士放声大笑，然后就像普通人一样打开出入口的门，离开了房间。

    我有种狂风暴雨终于过去的感觉。

    插图chapter

    当天，我就这样就寝，过了一夜｜｜第二天早上。

    醒来之后一切都恢复原状，原来只是一场梦啊｜｜这种令人松了一口气的状况当然没有发生，我就只是像平常一样醒了过来，和爱莉丝一起吃了早餐。

    地点是昨天也曾经造访过的餐厅，人数还不算少的职员们进进出出，轮流吃着早餐。可能是大家都已经听说了关于我的事或怎样，有人投来看似充满兴趣的眼神，也有些人边不时窥探我边低声交谈着什么，让我有点坐立不安。

    「似乎位于美国的秘密研究所」之类的，对我来说就跟异世界差不多。断断续续传入耳中的那些谈话内容，我大多完全无法理解。

    充满了专业术语。

    所以，关于似乎是餐厅职员的人物看到我时所说的「为什么D级职员会在这里？」的发言｜｜我也不太了解是什么意思。

    吃完早餐之后，和爱莉丝一起走在仿佛漫无止境的研究所走廊上时，她为我解答了这个疑问。

    「SCP基金会的职员，根据职务内容等，有相当细的分类。如果要大致区分的话｜｜应该就是原野调查员（Field Agent）、研究员（Researcher），以及D级职员（Class D Personnel）这三种吧。虽然还有全副武装，像是士兵的人，不过平时很少会和他们有接触。这处研究所也是只有类似警卫的人员驻守而已。」

    爱莉丝刚起床时一副懒洋洋的样子，可能是吃过早餐后血糖值回升了吧，声音听起来已经有精神多了。

    「就跟原野调查员这个职称一样，他们是融入社会之中，一方面以一般人身份生活，一方面调查与SCP物件有关的怪异现象等，然后对基金会提出相关报告的职员。研究员则是待在像是这间研究所之类的地方，对SCP物件进行调查，负责研究工作的人员。」

    在分类上，我好歹也算是研究员喔｜｜爱莉丝把挂在她脖子上，像是身份证件的东西解下来给我看。

    的确，上面有着「Iris Tompson／Researcher／Class 3b」的字样。

    只不过，使用比她的名字「爱莉丝・汤普森」更大的字体所记载的「SCP－105」字样，留给我的印象更为深刻。

    「所谓的D级职员嘛，唔｜｜不太容易说明就是了。更不如说是以一般伦理观念来看，应该会相当难以接受的特殊对象。」

    由于她的说明有点避重就轻，所以我还是不太懂。

    爱莉丝或许也无意详细解释清楚吧，她加快了说话的速度。

    「你在昨天被发现之后就立即遭到击晕，身上穿的衣物等都被脱了下来。现在，那些东西｜｜多半正由研究员在进行调查吧。」

    这样说起来，我昨天瞬间移动（？）到这间研究所之后没多久，后脑就挨了一记重击，导致我昏了过去。因为现在已经不会痛了，所以我也差点就忘了这件事。

    「因为也不好让你就这样一直光着身子，总之就先帮你换上了备用的D级职员制服。由于餐厅职员没有什么权限，可能不太知道有你这个人，所以才会误以为你是D级职员的吧。」

    你现在穿的就是D级职员的制服｜｜爱莉丝边说边伸出手指指着我穿在身上的衣服。

    我现在穿的还是昨天不知何时穿上的那套卡其色作业服。在那处宛如监狱般的地方稍微瞄到的，那些像是囚犯的其他人，似乎也穿着同样的衣服……。看样子，这就是那个什么D级职员的制服了吧。

    剪裁上很容易活动，而且用料也很扎实，穿起来的感觉还不错。不过就这样穿着还是不太好睡，所以我昨天睡觉时脱掉了上衣等，毯子之下只有贴身衣物。

    「我已经提出了申请，一般的替换衣物应该很快就会送到我房间了。之后就先把衣服换掉吧｜｜D级职员制服这种东西，还是尽量少穿比较好。」

    爱莉丝做出令人费解的发言。

    就我来说，反正我对服装没有什么坚持，即使继续穿也无所谓就是了。

    「总之，虽然我真的打从心底不想去拜托那人帮忙，但是所谓天下没有白吃的午餐｜｜日本应该也有类似的说法吧？因为别无选择，所以我打算照布莱特博士昨晚的提议去跟对方见面。有必要详细查清楚你究竟是什么人。」

    对于研究所内那些在我看来几乎都差不多的通路，爱莉丝在其中毫无犹豫地时而直进时而转弯。一方面是我无意反驳，一方面是我也不想离开对自己相当亲切的爱莉丝，所以老实地跟在她身后。

    面对现在这个让人一头雾水的状况，唯有爱莉丝是能够让我感到安心的灯火。

    插图chapter

    「虽然布莱特博士是个喜欢恶劣玩笑，让人感到不快的人物，但基本上还是十分优秀，对于SCP物件的知识也相当丰富。」

    提到布莱特博士的名字时露出厌恶表情的爱莉丝继续往下说。

    「所谓的研究者，大多会对于自己专攻的领域展现出强烈的兴趣与执着，虽然布莱特博士也不例外……。不过，你多半和他专攻的领域有所不同｜｜应该不会有事吧。」

    布莱特博士专攻的领域会是什么呢？因为昨晚我只跟他讲过几句话，还不太了解他的为人，所以猜想不到。

    就第一印象来说，他看起来甚至不像是个博士。除了那件不知为何穿在身上的白袍还有一点点博士气息之外，他给我的印象，与其说是研究者，不如说更像喜剧演员。

    「关于他，其实也不太容易说明……。布莱特博士与俗称『不死首饰』的SCP物件有密切关连，已经变成了和一般人类有点不一样的存在。哎，这方面的说明，就算你不问，博士本人也会说吧……嗯？」

    爱莉丝说明到一半就停了下来，眼睛睁得老大。

    因为她猛然停下脚步，害得跟在她身后的我差点撞上去。

    怎么了吗？｜｜当我开口这么问的时候，爱莉丝突然蹲下身子。

    「哇｜｜■■■，请看这边。运气真好，碰上了『比尔』呢。」

    比尔？谁？｜｜我带着这些疑问，跟着探头看向她所注视的方向。

    然后就吃了一惊。

    在朴素的通路上，放着一只泰迪熊。

    那是个可爱的小熊布偶，因为蓬松的毛皮质感相当精美，所以我有一瞬间以为是什么小动物｜｜仔细看才发现就只是普通的泰迪熊而已。

    为什么在这种地方会有布偶？某人遗失的吗？

    「不，这也是SCP物件之一。记得应该是『SCP－1048』吧，俗称『比尔达熊(Builder Bear)』｜｜我自己又简称为『比尔』就是了。」

    爱莉丝以看似欣喜的模样，朝着好像叫做「比尔达熊」的泰迪熊伸出手。

    奇妙的是，怎么看都只是个稀松平常布偶的「比尔达熊」突然动了起来。它灵巧地以圆滚滚的双脚站了起来，开始走动，在爱莉丝脚边磨蹭。

    布偶居然会动!?

    「是的，正如你所见，『比尔达熊』是不知为何能够活动的熊布偶。里面并没有装着机械之类的，明明构成物质就和一般的泰迪熊完全相同｜｜不知道出于什么理由，但它就是能够像活的一样自由行动。」

    爱莉丝露出像是感到幸福的表情，抱起「比尔达熊」和自己耳鬓厮磨。

    「因为它就只是会动而已，完全无害，所以分类是『Safe』，放养在研究所里。由于不知道为什么会动，因此成为研究中的SCP物件，不过基本上其实可以算是SCP基金会的可爱吉祥物。」

    原来也有这种的啊。

    哎，毕竟这个什么SCP基金会进行确保、收容、保护的判断标准就只有「以人类常识无法衡量」这项｜｜所以应该也不至于全都是危险的怪物或可能造成灾害的东西吧。

    女生高高兴兴地抱着布偶的光景，让只是在旁观看的我也感到内心安稳许多。拥有了一小段温馨、和平的时光。

    「哎呀，现在不是在这里打混的时候，我们继续往布莱特博士的研究室移动吧。……『比尔』，拜拜。」

    爱莉丝似乎有点不舍，但还是把「比尔达熊」温柔地放到了地上。

    然后，「比尔达熊」对爱莉丝做出像是微微点头致意的动作，在通路上摇摇晃晃地远去。这东西真的不是有某人用遥控器之类的在操纵，而是自己就会动的吗？

    即使亲眼目睹也还是难以置信，无法理解的现象｜｜不过，在这个SCP基金会生活的期间内，大概还会见识到许多次类似的例子吧。

    自己现在真的处在无法理解、位于常识外侧，或者说是常识背面的世界之中｜｜对于这一点，我有了深刻的体会。

    「真可爱(Cute)！」

    爱莉丝一直目送着「比尔达熊」，直到它的身影消失在走廊转角处为止。可能是看到可爱的东西后让她情绪变得比较高亢吧，爱莉丝握住我的手，用力往前拉。

    「我们走快一点吧。布莱特博士的研究室就在前面不远处。」

    我点点头，就这样任凭她拉着我的手，准备迈开脚步｜｜。

    突然感到一股寒意，于是回头往后看。

    然后，我注意到了。本来应该已经消失在转角处的「比尔达熊」，从通路的另一边微微探出了头。那对有着泰迪熊风格的无机质｜｜漆黑的双眼，正专注地盯着我们。

    仿佛是锁定猎物的肉食兽。

    「……怎么了吗？」

    虽然爱莉丝以不解的模样随着我的视线看去，不过「比尔达熊」抢先一步飞快地又退入了转角后方，再也没出现过。

    虽然我感受到一股难以言喻的诡异感，但是，在我还想不到该如何形容那种感觉而陷入沉默的时候，爱莉丝就先大力拉动了我的手。

    「请你先多少做好心理准备喔。因为布莱特博士非常喜欢吓人、捉弄人｜｜例如进入房间的瞬间就有大量番茄酱从头上淋下来之类的，他有可能会做出这样的恶作剧。」

    爱莉丝以认真的表情这么说。

    哎，现在的目的还是去找布莱特博士，关于「比尔达熊」，应该不需要特别在意吧｜｜我很快就忘记了自己这时感受到的异样感觉。

    插图chapter

    布莱特博士的研究室，内部非常凌乱。

    研究室并不大，坪数大概跟爱莉丝的房间差不多或更小一点，某一面墙边堆满了好几台电脑。那些电脑前放着像是工作桌的东西，上面乱七八糟地摆有键盘、试管、像是美漫的彩色版漫画书、我看不出来是什么的多种机械之集合，以及不知为何会出现在这里的大量模型等。

    地板上也是乱成一片，许多本杂志堆积如山，垃圾桶里塞满了像是文件的纸团，还有汉堡的包装纸等。眼熟的日本制携带型游戏机，以及用手指转着玩的玩具之类的都随便扔在地上。

    衣物类虽然折了起来，但没有收进衣柜里，就只是堆着。

    总觉得这样的景象看起来十分熟悉｜｜就像是在日本时的朋友，有着御宅族方面兴趣的高中男生的房间。完全没有研究室的感觉。

    这里似乎采取即使不外出也能在其中生活的设计，出入口旁边有道小门，门后似乎是洗手间跟浴室的样子。

    或许是布莱特博士正在洗澡吧，传来了淋浴的声音。此外，温热的雾气也不停冒出来。

    「自己把人叫过来，然后就悠闲地跑去冲澡了吧？」

    爱莉丝发出听来带有不满的低语，看向占领了房间一部分的细长床铺。虽然上面也堆着不少漫画之类的杂物，不过爱莉丝直接用被子把它们都包起来推到一边去，弄出一块空间，坐了下来。

    「之后要再过来一次也很麻烦，我们就在这里等吧。」

    因为爱莉丝用手拍了拍她的旁边，我会过意来，坐到了她的身边。在这个几乎肩靠着肩的距离之下，我会有点紧张也是无可厚非的吧。毕竟房间实在不大，而且也没有其他可以坐的地方｜｜真的就是名副其实没有立足之地的状态。

    就这样在无事可做也没有什么交谈的情况下等了一会之后，淋浴的水声停止了。

    接着传来衣物摩擦声，以及像是以毛巾擦拭身体的声音｜｜在我漠然地听着这些声音后不久，浴室的门就打开了。

    「久等了！我听到有声音，你们已经来了吗｜｜爱莉丝？」

    这个声音让我觉得不太对劲。

    因为这是女性的声音，虽然口吻和布莱特博士的一样就是了。

    我吃惊之下往浴室的方向看去，这时说话者已经从浴室冲了出来。

    果然不是布莱特博士毫无意义地运用假音的结果，对方真的是女性｜｜是一位身材曲线非常明显，散发着迷人魅力的妙龄美女。她有着亮丽的黑色长发，以及仿佛吸了血般的鲜红眼珠，我根本猜不出可能出身哪个国家。

    而且，她现在只包着一条浴巾，几乎是全裸的状态。可能是因为刚冲完澡的关系吧，微微带点水气的泛红肌肤｜｜过于强烈的刺激，让我整个人僵住了。

    看到我的模样，神秘的美女像是早就在等待这一刻似地，发出听来充满喜悦的尖叫声。

    「呀啊～！哥哥你好色！」

    ……现在这是？

    面对一时之间没能做出任何反应的我，神秘美女像是感到困惑似地眨了好几次眼。

    「咦？咦咦咦？反应太平淡了吧！果然动画或漫画里的表现都是经过夸大的吗｜｜哎呀，不过就生理学上来说，人类在突然看到出乎意料的事物时本来就会呆住吧!?所谓事实比小说更离奇，果然还是不太容易发生的哪！」

    「……布莱特博士。」

    爱莉丝以像是彻底感到傻眼的声音说出这个名字。

    「这种行为有什么意义吗？」

    「这是个哲学性的问题呢！我是科学家而不是哲学家，所以无法回答！不过如果一定要我作答的话，那就是像平常一样，这么做纯粹是出于兴趣！」

    神秘美女一边大笑，一边朝我们挥挥手，转身又走进了浴室。

    话说回来，爱莉丝刚才用来称呼对方的名字是｜｜布莱特博士。

    看起来跟我昨晚初次见到的布莱特博士是不同的人。不管是性别或人种，全都不一样。到底是怎么回事……？

    插图chapter

    之后。

    爱莉丝称做布莱特博士的神秘美女，悠哉地换好衣服之后再度出现。服装品味跟我昨晚看到的黑人男性布莱特博士一样｜｜不知为何穿着像是准备出门参加舞会般的超华丽鲜红色洋装。

    肩膀处可以看到多半是刻意露出的漆黑色肩带。

    处在红色与黑色衬托之下的奇妙美女，从附近拿出一把折叠式的椅子并将之展开，用两腿开得有点低级的姿势坐了下来。

    然后，对方朝着并肩坐在床上的我和爱莉丝抛出美艳的微笑。

    「昨天没能好好自我介绍，趁这个机会重新报上名号吧。」

    只看外表的话，她｜｜可以用「她」来称呼吗？｜｜还颇有贵妇人气质。这位神秘美女开始说话。

    「我是SCP基金会引以为傲的，全世界最聪明的人物之一，杰克・布莱特博士。可以放轻松点，直接叫我杰克也无所谓喔，这个……你叫■■■，没错吧？」

    我不记得曾经说过自己的名字，但对方不知为何已经知道了。

    由于我对基金会来说应该是来路不明的人物，所以可能一直处于自己没有察觉到的监视之下吧。也就是说，对方拥有的权限，足以观看如此收集而来的资讯。

    这位女性｜｜女性？这位自称是杰克・布莱特博士的神秘美女，有着这样的权限。

    「喔？我还以为爱莉丝已经说明过了｜｜我是有点特殊的存在，能够将自己的人格复写到各式各样的人身上。不过，就算我这么说，可能还是不太容易理解吧？」

    布莱特博士（就先这样称呼对方吧）拿起放在地上的携带型游戏机，用熟练的动作取出了主机里的游戏片。

    「就把这个游戏片当做是我｜｜布莱特博士的人格好了。不管在全世界哪个地方，只要把这个游戏片插进同型的携带游戏机里面就都可以玩到这款游戏，对吧？就是这么回事。」

    到底是怎么回事啊？哎，我多多少少还是可以理解对方想表达的意思就是了。

    「我因为受到『SCP－963』｜｜俗称『不死首饰』｜｜的特性影响，所以变成了这样的存在。哎，大致上只要你能拥有这种程度的理解就没问题了。」

    布莱特博士像是想强调双峰间的山谷似地，往前探出了身子。

    「同样是面对面谈话，与其面对一个粗线条的大叔，你应该也觉得对象是美女会比较好吧？这是我的贴心安排，你大可表现得更高兴一点喔！你们日本人应该都喜欢这种的吧，这就是所谓的｜｜应该就是所谓的萌吧？像是这样的！啊哈哈！」

    布莱特博士一边做出处处挑起人莫名反感的发言，一边大谈无关紧要的内容。

    「其实我也想过，如果选择更加那个……比如说可爱的小女孩之类的，或许更适合｜｜不过，年轻女孩总是很少有能够让我附身的机会喔？早知道会这样的话，应该要在基金会彻底理解我的特异性之前就先多附在各式各样不同人种、年龄、国籍的人身上的！」

    「……布莱特博士，这些胡说八道我已经听得很烦了，可以进入正题了吗？」

    爱莉丝表现出觉得很麻烦的样子，对于如果不加制止就可能会一直说下去的布莱特博士做出像是在提醒对方注意的发言。

    「我们之所以来到这里，并不是为了跟你高高兴兴地闲聊。既然大家用博士称呼你，就请你做博士该做的事。」

    「这方面我当然自有分寸。关于我这个人，你们肯定还充满疑问吧。之后会再详细跟你们说明｜｜比如说在被窝里面之类的地方！啊哈哈哈哈！」

    对于净说一些下流内容的布莱特博士，爱莉丝朝对方扔出放在地上的拖鞋。

    布莱特博士优雅地闪过，接着以无谓的诱人姿态翘起二郎腿。

    「总之，关于『SCP－105－C』｜｜■■■｜｜由于是基金会中任何人都没有预料到的存在，相关研究才刚开始。我也不是拥有世上一切事物的解答，目前只能先一项一项小心且慎重地进行调查，设法找出他究竟是什么人。」

    「关于这部分，我这边有事情想要拜托博士你。」

    爱莉丝不太情愿地点头致意。

    「如果能够保证不会进行解剖之类的危险实验的话，我们就愿意协助你进行研究调查。因为，光只是凭我们自己思考，多半是无法找到答案的吧。」

    我的想法也是如此。完全搞不清楚状况｜｜为什么我会被传送到位在美国的这种研究所里？不管是原理或事件经过都一概不明。

    虽然将自己托付给这个可疑的博士让人感到极为不安，但如果能够使相关疑问获得解答的话，我还是愿意提供协助。

    「嗯。虽然就我个人来说，难免还是会想要尽情地进行各种有趣实验，直到满意为止｜｜不过，毕竟每个SCP物件都非常贵重，全都是无可取代的事物。我也不想看到因为太过乱搞的实验而导致SCP物件损毁之类的事。」

    布莱特博士换上稍微认真一点的表情，以流露出知性的眼光看着我。

    「如果你们愿意提供协助的话，解析进度应该能够大幅加快吧。相较于大多数的SCP物件案例，单只是能够和对象正常沟通，不需要随时担心性命安危这点，在进行研究时就已经让人安心许多了。」

    奇妙的博士舔了舔嘴唇，以听来热切的语气这么说。

    「好啦，要从哪方面开始调查起呢？」

    插图chapter

    接下来的一段时间，我们向布莱特博士巨细靡遗地报告了自己经历的一切。

    布莱特博士偶尔会开口提出询问，不过基本上不会打断我们的发言，大多时间都只是默默地在电脑上输入着什么。

    可能是在记录谈话内容，或者是在撰写报告吧。过程超乎想象地单调，就只是平淡地进行着……。因为我本来还以为可能得面对非常过分、严酷的实验，所以感到有点意外。

    「真让人感兴趣。」

    大致告一段落之后，布莱特博士双眼闪耀着宛如孩童般的光芒。

    「呵呵，关于『SCP－105』……关于爱莉丝，虽然基金会方面先前的结论是已经几乎彻底调查清楚，今后多半不会再出现新的要素，不过，没想到你还能像这样再为我们带来新的神秘，实在太让人高兴了。」

    「我并不希望这样。」

    爱莉丝发出像是打从心底感到厌烦的叹息。

    「话说回来，虽然我们似乎被当成一组搭档，不过，他｜｜■■■｜｜跟我之间，有着什么样的关系呢？就算只是推论也好，关于这方面，可以透露一些想法吗？」

    「嗯，■■■可能是由『SCP－105』｜｜爱莉丝｜｜这个SCP物件所衍生出来的新现象。至少目前基金会高层是这么判断的，所以他才会暂时先被称为『SCP－105－C』。」

    说到这里，布莱特博士停了一下，看向爱莉丝。

    「关于自己的特性，你对他说明到什么程度了？」

    「几乎什么都没说……。昨天根本不是说那种事的时候，今天也是一样，起床盥洗，换好衣服，吃过早餐之后就马上到这里来了，没有适合用来说明的机会。」

    爱莉丝以看似感到过意不去的样子这么说。

    老实说，对我而言，爱莉丝就只是个会以亲切态度对待我的质朴少女。身为SCP物件｜｜身为无法理解的存在｜｜的特异之处，到现在我都还看不出来。

    「原来如此。然而，为了今后的调查、研究，与其让他对你继续一无所知，最好还是先让他拥有一些做为前提的知识。就像我刚才说过的一样，因为你跟他被视为同出一脉的现象……。就由我来做个简单的说明吧。」

    布莱特博士叹了一口气，摊开手掌指向爱莉丝。

    「她、爱莉丝・汤普森……可以说是超能力者。拥有以科学完全无法解明的不可思议能力。」

    是这样的吗？我透过视线对爱莉丝提出这样的疑问，她点了点头。

    「虽然实际展现给你看比较快……。但是我被要求不可以胡乱使用能力，发动能力所必须的『SCP－105－B』，以及用它所拍摄的照片，现在都不在我手边。」

    「就算是一般的照片，应该还是可以发动某种程度的能力，不是吗？」

    「虽然不是办不到，但有时也会失败｜｜果然还是要我的照相机跟用它拍的照片才行。」

    在这段我听不太懂的对话后，布莱特博士点了头。

    「我想也是，所以其实已经事先把『SCP－105－B』从保管库里拿出来了。」

    布莱特博士露出像是小孩子达成微不足道恶作剧时的笑容，把手伸到床底下，拖出了一个手提箱。

    接着马上就打开了箱子。

    放在里面的东西是，在爱莉丝对我来说还只是「照片中的少女」时，她几乎总是将之抱在怀中的｜｜那台老旧相机。

    「啊，我的照相机！」

    爱莉丝睁大眼睛，轻易取出那台相机，将它抱在怀里。看起来，那台相机对她来说是十分重要的东西｜｜从她的抚摸中可以感受到珍爱之情。

    「嘻嘻，这是我办好申请手续，正式领出来的喔。上面很干脆地就接受了我提出的『实验时有必要用到』的说明，准许我领取｜｜哎，一方面也是因为爱莉丝是个优等生，加上这台相机也不是什么危险物品的缘故。甚至不如说『申请领用的对象是我』这点才是一度成为问题的地方。」

    布莱特博士面带微笑看着爱莉丝，为我进行说明。

    「就像你看到的一样，『SCP－105－B』就只是一台十分普通的照相机。这是1982年制造的拍立得｜｜即使跟你讲产品型号『One Step 600』，你大概也不知道，没有什么意义就是了。从各方面来看，除非使用者是爱莉丝，否则就只是一台随处可见的照相机而已。」

    的确，那台相机怎么看都没有什么异于寻常的部分。对于身为现代人，把使用手机拍照当成理所当然的我来说，虽然觉得那台相机非常老旧，有着独特的风格，不过，其实不管看到什么样的古董，我大概也都只会有相同的感想吧。

    插图chapter

    「爱莉丝，你大可试着使用能力看看？」

    「啊、好的……。那么，我就随便拍拍看吧。」

    在布莱特博士的催促下，爱莉丝以像是老练摄影师般的动作轻松地站起来，稍微走动了一下之后，对室内拍了张照。

    闪光灯亮起，耀眼强光让我有一瞬间闭上眼睛。

    因为是拍立得相机，所以照片很快就完成显影，送了出来。

    看起来，她拍摄的对象是布莱特博士放在工作桌上的模型。那是造形非常棒的怪兽｜｜我相当熟悉，更不如说，只要是日本人应该都知道的｜｜哥吉拉的模型。

    或许是爱莉丝的摄影技术非常优秀吧，虽然看起来只是随手一拍，但已经是张相当有魄力的精彩照片了｜｜话虽如此，但也就只是张普通的照片而已，没有任何异常之处。

    「请你仔细看这张照片。」

    爱莉丝就这样拿着照片坐回原本的位置，将照片展现给我看。

    「我也来帮忙吧。」

    布莱特博士边这么说边站起身，走近爱莉丝拍摄的哥吉拉模型实物，然后在那边挥了挥手。

    「这样看得到吗？」

    我吓了一跳。在照片里面｜｜拍摄下来的哥吉拉模型附近｜｜可以看到布莱特博士的手掌经过该处。博士接着开始恶搞，不时蹦跳两下，或是装出鬼脸。

    「现在懂了吗？爱莉丝用那台照相机拍下的照片，影像会即时变化，并不是一般的静止状态。」

    的确，爱莉丝所拿的那张照片，与其说是照片，看起来其实更像是显示在小型机器萤幕上的影像。照片里面的景象正在活动。

    光只是这样就已经相当奇妙了｜｜。

    「而且，对于从照片拍摄地点开始，手能够伸得到的范围内，我还可以对照片里的物质进行接触、干涉。……就像这样。」

    在爱莉丝的手碰触到照片的同时，发生了奇妙的现象。

    照片中的哥吉拉模型旁出现了黑色的洞｜｜像是黑色孔洞的东西｜｜然后，一条看来似乎是属于爱莉丝的手臂伸了过去。

    接着，那条手臂以手指推倒了模型。

    「哇啊、你做什么啊!?那可是现在已经很难找到的『哥吉拉对碧奥兰蒂』版的模型耶!?」

    虽然布莱特博士发出悲叹，但爱莉丝没有加以理会，对我露出微笑。

    「或许有点不容易理解，不过，这就是｜｜我的能力。其实相当方便喔。因为这个能力不受距离限制，举例来说，即使在我们离开这个房间之后……就算在地球的另一边，一样可以透过照片对这处室内进行干涉。」

    爱莉丝以一副得意的表情看向布莱特博士。

    「对于已经拍下的照片，其中所有位在手能够伸得到范围内的东西，我都能加以移动。……要是胆敢欺骗我们，逼我们进行奇怪实验之类会让人不高兴的事，我就把布莱特博士你重视的这些模型一个一个用拳头砸烂。」

    「你怎么可以这样!?简直是恶魔！你根本是杀人的■■跟猪■■■之后生下来的小孩！」

    布莱特博士发出惨叫。可能是翻译机（？）没办法好好地翻出太低级的字眼吧，我不知道是什么意思，不过至少能够理解是在破口大骂。

    「呜呜，还是先把万一被弄坏很伤脑筋的东西移动到能力范围之外｜｜爱莉丝的手伸不到的地方吧。」

    布莱特博士的眼角泛着泪光，疼惜地抱着模型等等物品四处跑来跑去。

    爱莉丝一边以似乎相当愉快的表情侧眼看着博士的反应（我则是觉得自己稍微见识到了爱莉丝恐怖的一面，感到有点怕就是了……），一边继续往下说。

    「■■■，最近这阵子，在我为了实验等理由而以『SCP－105－B』｜｜这台照相机｜｜拍摄的照片之中，一定都会拍到你。」

    由于话题转到自己身上，所以我也不由得正襟危坐，专心倾听。

    「我发誓，自己在拍摄时从来不曾看到过你。但是，不知为何，照片里面就是一定会拍到你……。对于这个不可思议的现象，为了找出谜题的真相，我听从研究员的指示，试着触碰了你。」

    这是昨天的事｜｜爱莉丝以真挚的态度这么说。

    「然后，不知道为什么就把你从照片里拉出来了……。虽然我可以接触到照片里的东西，进行干涉，但是无法从照片里面取出什么。这是从来没有发生过的状况，到现在我也还想不通到底是怎么回事。」

    插图chapter

    「我们当下的目的就是要设法调查相关的可能原因等等的。」

    看来布莱特博士已经把模型等都大致移动到房间的角落了，他开始加入我们的谈话。

    「除了爱莉丝拍的照片之外，其他人都不曾拍到过你。同时，当爱莉丝运用她的能力｜｜对照片中的干涉｜｜之后，你就蹦出来了。你之所以会被视为是与爱莉丝有关的现象，暂时称为『SCP－105－C』，就是基于这些理由。」

    布莱特博士回到椅子处重新坐好后，开始热心地观察着我。

    「你究竟是什么人呢？顺便讲一下，在总之先把你打昏之后，你当时穿的衣服、持有的物品，以及你本人的肉体等，全都经过滴水不漏的调查……。就连血液跟DNA都取了样本做过检查，获得的结论是，到目前为止，你就只是个常见的普通人。」

    哎，我想也是啦。虽然想到自己在不知不觉间遭到抽血并且受到检查，让人觉得很恐怖｜｜不过，我的确是个没有什么特别之处的普通人，过去在学校里接受过的健康诊断等也不曾发现什么特别奇怪的地方。

    就只是个随处可见的普通高中男生。

    「然后就有个令人相当感兴趣的案例｜｜昨晚，你进到了照片里头，是吗？」

    关于这件事，我在刚才对布莱特博士进行各方面的说明时曾经提起过。

    昨晚，在爱莉丝的房内，我不经意地碰触到某张反面朝外照片的瞬间｜｜自己就被传送到了那个血迹斑斑的场所。然后还有个只剩下一口气，满身是血的男人对我说话。

    那个声音，直到现在都还在我脑海里盘旋不去。

    ｜｜快逃。快逃。快逃。

    ｜｜那家伙来杀我们了。

    那个男人究竟是谁？对方呼唤着爱莉丝的名字……？为什么他会受到那么惨不忍睹的重伤？

    「先来确认一下吧。你说的那个满身鲜血的男人，是不是这个人？」

    布莱特博士把笔记型电脑放在大腿上，稍微操作了一下，接着把画面展示给我看。萤幕上大大地显示出某个人物的脸部照片。

    不知为何，爱莉丝一看到那张照片就悲痛地皱起了脸。

    虽然这件事让我有点在意｜｜不过，我还是在看过那张照片后点了头。虽说昨晚在那处空间看到的那个人低着头，而且又满脸是血，所以看得不是很清楚……。

    不过，多半是同一个人。这个眼睛、这个鼻子、这个嘴型……虽然我不太能够分辨外国人的长相，但是，那个满是血迹的房间中的光景，就算想忘也忘不掉｜｜我几乎可以肯定地说，当时看到的就是照片里这张脸。

    「果然没错。」

    布莱特博士瘪起嘴，像是认同似地点点头。

    「由于这个人和机密事项有关，所以名字必须保密｜｜不过，他是爱莉丝认识的人。在几年前，遭到某个恐怖的SCP物件杀害。」

    啊……原来他已经过世了吗。我想也是，一看就是已经受到致命伤的样子。

    不过，在几年前遭到杀害？可是，昨晚他还对我说过话啊……？

    「那其实就是杀害现场的照片。正确的说法是，留在现场的照相机，最后似乎碰巧因为摔到地上或其他什么原因而拍下的照片……。也就是说，在拍下照片的时间点，他可能还活着。」

    布莱特博士嘴角浮现诡异的微笑，说话声听来相当愉快。

    「或许那张照片就是他生前的最后一张照片。爱莉丝一再强烈恳求，持续进行交涉，接受了许多交换条件，好不容易终于拿到那张照片，摆在自己的房间里。」

    「…………」

    爱莉丝不发一语。她给我一种像是快要哭出来的感觉，让我感到担心。

    总之，以做为房间摆设来说，那张照片实在过于凄惨。实际上，爱莉丝多半也不想经常看到，所以才会把照片翻过来的吧……。由于爱莉丝为拿到照片付出了许多代价，对爱莉丝来说，对方肯定是很重要的人吧。

    「这样的吗……现在我了解。我的灰色脑细胞，今天也一样非常灵光哪。」

    布莱特博士以看似满足的模样点点头，从白袍口袋中取出一张照片。

    「只要做个简单的实验，应该就能获得证实了。事情就是这样｜｜■■■，可以请你稍微碰一下这张照片吗？」

    由于这时爱莉丝像是正处于动摇之中，我也因为顾着担心她而分了神｜｜于是想都没想就照做了。

    布莱特博士或许本来就打算要这么做，早已建构好了整段谈话的内容吧。

    我完全陷入这个奇妙博士设下的圈套，碰触了那张照片。虽然爱莉丝察觉不对劲，发出「不行！」的警告，但为时已晚｜｜。

    我的意识再度出现一瞬间的中断，四周景色变得截然不同。

第一卷 SCP－823：恐怖庆典

    在我的周围，是一处广大的游乐园。

    而且，这里看来还是空无一人的游乐园。虽然不知为何回响着轻松愉快的音乐，但就是没有半个人影｜｜光是这点就让我有种像是身处恶梦之中的感觉。

    老实说，我也以为自己是在做梦，所以用力捏了脸颊，不过还是会痛。

    我环顾四周。

    我很少去所谓的游乐园，差不多就是模模糊糊记得小时候曾经跟父母亲去国内某处知名游乐园玩的程度吧。

    不过，毕竟游乐园是在电视上常看到的场所，所以我还是能够分辨得出来。这里应该是游乐园吧。在这类大型娱乐设施中常见的游具（可以用这个词来称呼吗？），似乎都还算齐全的样子。

    以云霄飞车等为中心，目的是为了带给游客刺激的乘坐型设备、摩天轮、鬼屋、旋转木马、咖啡杯……。本来应该涂着感觉孩童会喜欢的鲜艳色彩的这些游具，不知为何都已经褪色、老旧化。

    我所看到的游具，以及像是商店的建筑物等，几乎都已经倾颓，金属部分锈迹斑斑。视野内还有不少长椅，但也都已经被蛀出许多空洞，或是从中折断。喷泉处积满了不知是青苔还是污泥的东西，苍蝇在附近不停盘旋。

    整体都散发出像是废墟的气息。

    然后，果然还是没看到任何人。

    爱莉丝和直到刚才都还嗦嗦说个不停的布莱特博士也都不见了｜｜想到这里，我漠然地理解了目前的情况。

    我应该是再一次进到照片里面了吧？

    在视野切换之前，我碰触了布莱特博士递过来的照片。这个行为成为肇因，让我又一次进入了照片之中吧？就像昨晚移动到满是鲜血的房间时一样。

    虽然不知道为什么会这样，而且，我能够进入照片里面这点也只不过是布莱特博士的假设……。不过，能够像这样思考，让我稍微冷静了一些。虽然是多半无法用化学式或算式描述的难解现象，但毕竟已经经历过一次了。

    何况也知道解决的方法。

    昨晚的情况是，当爱莉丝一碰到照片中的我，我似乎就会被拉回到原本的场所｜｜爱莉丝的身边。

    现在只能相信爱莉丝会像之前一样把我带回去了。

    我一再抬头看着天空，试着呼唤爱莉丝的名字。

    然而，别说是回应了，甚至没有任何反应。

    我开始感到不安。

    我像个迷路的小孩一样朝四周东张西望，宛如在寻找保护者般地呼喊爱莉丝。但是，不管我再怎么等待，始终等不到像是能让我回到原处的征兆。

    该怎么办？马上就无计可施了。我觉得眼前仿佛变成一片黑。

    虽然现在还感觉不到性命危险，但也不能一直在这里发呆。最糟的情况是，我迟早会因为没有东西可吃而饿死。

    虽然这处神秘的游乐园似乎是废墟，不过好歹也是比较文明、现代的场所。至少不是被扔到沙漠或热带雨林之类的地方｜｜总之，先设法离开这里，找到其他人，试着向对方借电话什么的，打电话到哪个地方去吧。

    如果是文明国家的话，应该可以找到警察之类的来救我吧。

    好在翻译机（？）依然挂在我的脖子上，应该能够进行沟通才是。

    虽说要是这里不在英语圈内的话，不知道翻译机（？）是否还是可以发挥效果，不过毕竟英文是全世界共通的语言｜｜。

    总之先找到其他人，跟对方借电话吧。然后打电话给可以信赖的人。

    就在我决定好这个过度依赖他人的行动方针，准备要踏出脚步的瞬间。

    「不要动(Freeze)！」

    伴随着粗野的怒吼，某个坚硬的东西抵上了我的背。

    插图chapter

    「给我慢慢把双手举高。」

    虽然背后有个让人感到恐怖的声音这么说，但是这样的状况实在过于陌生｜｜我太过莽撞，想都没想就打算转身往后看。

    对于在日本这个非枪械社会长大的我，就算听到举起双手之类的话，当然还是不会马上想到要照做。然而，这个反应实在有些轻率。

    在我背后的某人，发出了翻译机（？）翻不出来的，宛如野兽般的吼声，瞬间将我推倒在地，并且坐了上来。对方接着抓住我的手，用力扭到背后。

    强烈到惊人的剧痛，在瞬间传遍全身各处。

    我发出哀嚎。

    「闭嘴！」

    严厉的语声让我感到畏惧，只能拼命保持沉默。

    某人正坐在我背上，用全身体重压制着我。不只是这样，对方似乎更用膝盖还是哪个部位边转动边持续下压，非常痛……。在倒地时擦伤的脸颊、嘴唇感到有点麻，没办法好好说话。

    怎么了？现在是什么状况？我完全搞不懂！

    「嗯？这家伙不是D级职员吗？」

    传来了给人一种轻浮感觉的年轻男性说话声。因为有某个硬物｜｜或许是枪口吧？｜｜抵着我的后脑，所以我无法抬起头，没办法确认说话者。

    「的确｜｜这是D级职员的服装。唔……？」

    压在我背上的某人（多半是中年男性？）做出了这样的回应。

    看来我早已在不知不觉间遭到好几个人包围，多个说话声在我头上来来去去了一小段时间。

    「怪了，这次的作战应该没有派D级职员参加才是。」

    「可是，这是我们的制服耶。你看，也有基金会的标章｜｜。」

    话声轻薄的那人，翻开了我身上卡其色工作服的领口一带。看样子，那里似乎有着什么基金会标章的样子。

    看到那个东西后，压在我背上的人发出惊讶的声音。

    「真的是这样……。等等，我试着连络总部看看。也可能是在我们不知道的时候，有其他部队前来调查这个『恐怖庆典』，这人是由他们带来的D级职员里的幸存者之类的。」

    「恐怖庆典」……？这个不曾听过的词，让我产生了疑问。

    「啧，无线电不通。这是怎么回事｜｜有没有谁的无线电还能用？」

    「我的也不通哪。哎，关于这家伙，直接问他本人不就好了吗……。最糟的情况下，反正是D级职员，觉得可疑的话给他一枪就是了。」

    「就算是D级职员，人命依旧是人命。当成消耗品一样对待未免不太妥当。……附带一提，队长，我的无线电也不通。」

    最后说话的人，声音听来是个年轻女性。虽然他们都是用英文在交谈，不过，托翻译机（？）的福，我总算还能够理解他们谈话的内容。

    「好吧。……你这家伙，给我站起来。」

    那个压在我背上，其他人似乎称呼为队长的某个人物的体重消失了。看来对方终于退开了｜｜因为肺部受到压迫而不停咳嗽的我，慢慢从地上爬起来。

    都到了这个时候，我才举起双手。

    「唔唔？根本还是个小毛头嘛……？」

    似乎之前就站在我的正面，以轻浮语气说话的男人，像是感到疑惑似地皱起眉头。他的头发是发质偏硬的红萝卜色，脸上有着雀斑。这名白人男性，虽然有着一张娃娃脸，不过多半已经超过二十五岁了吧。至于服装，与其说是军队风格｜｜不如说明显就是军人。

    他身穿迷彩夹克与长裤，头戴同色的钢盔。腰间挂着弹匣与手枪。肩膀上背着像是机枪的东西，缠绕着全身的皮带上，不知为何装有无数的弹药。

    「据说东方人的外表看起来会比较年轻。」

    这是个俐落的女性声音。我看向声音来处，有位服装基本上与语气轻浮的青年大同小异的二十多岁女性。暗褐色的肌肤与泛着蓝色的眼珠，绑得一丝不苟的黑发。夹克之下的双手，不知为何有着心形的刺青。

    游乐园中随处可见许多花坛（不过，不知道是没有种花还是已经枯萎，里面只堆着红褐色的土），她就躲在某个花坛的阴影之中，看来像是在戒备周围的样子。

    「哎，真的就只是个小孩吧｜｜看他整个人的感觉就知道了。大概就跟我家孩子差不多大吧。」

    以像是呻吟般的声音说话的，是先前被称为队长的人物。

    队长是个健壮的大汉，给人难以亲近的印象。色泽宛如沙漠般的头发与眼珠，以眉间为中心的深刻皱纹，以及伤痕。虽然他身上的军服、钢盔和武器都和其他人的一样，不过全都已经相当陈旧｜｜有着长年使用的感觉。

    给人一种像是身经百战的英雄的印象。

    虽然在我附近的就只有这三个人而已，但他们全都散发出我这个活在和平之中的高中生从来不曾感受过的魄力｜｜像是杀气的东西，让我觉得气氛十分沉重。

    「你这家伙是什么人？SCP基金会的人吗？」

    队长成为代表，以不允许用玩笑话回应的氛围提出质问。

    虽然说来丢脸，但我忍不住全身发抖，答得结结巴巴的。

    那个、我是……。爱莉丝的、布莱特博士的｜｜我这时挤出的回答内容，大概就像个刚学会说话的幼儿一样暧昧、不明确吧。

    然而，效果却非常好。

    队长以怨恨语气吐出一句「布莱特博士啊」。

    然后，这句话就像是具有某种魔法般的力量一样｜｜他们给我一种宛如气氛顿时冷下来的感觉，像是认为刚才的高度警戒根本只是在做蠢事。

    「那一位的乱搞也真是让人头痛哪。多半是因为他自己不能参加｜｜所以就派来了暗藏着观测设备之类东西的D级职员吧。八成没有取得许可。」

    「这样说起来，那个人先前就散发出像是想要找机会凑一脚的感觉了。」

    「跟敌人比起来，难搞的友军其实更加麻烦得多呢。」

    三人各自以不同风格抛出像是心怀不满的话语，不知为何对我投以似乎感到同情的眼光。

    然后，他们纷纷说出例如「你还真是倒霉啊」之类的话。

    咦、现在这是怎样……？布莱特博士到底做过些什么事啊？｜｜虽然不清楚是怎么回事，但我就是有种独特的讨厌预感，觉得自己今后应该要尽量避免与那个怪人接触。

    插图chapter

    在这之后｜｜。

    顺势发展成了我和那三人一起行动的状况。

    根据他们的说法，三人似乎是属于SCP基金会旗下武力，机动部队Rho-71（俗称「Origami Toads」｜｜直译的话是「折纸蛙群」？）的士兵。

    SCP基金会拥有好几个像他们一样的机动部队（似乎就跟军队没两样），有状况时就会派出部队。据说好像还有规模达到能够轻易制压比较小的市镇，配备最新锐装备的大军团。

    这样说起来，SCP基金会似乎还真的是全球级的巨大秘密组织……。虽然这种事听起来就像漫画一样荒唐，让人忍不住想笑，不过，眼前这三人是连我都看得出来的，经历过千锤百炼的军人。他们手上的枪械等等，多半也是真的吧。

    就算是这样，碰上危险的SCP物件还是完全无法对抗，只能任凭蹂躏哪｜｜虽然队长以自嘲的语气这么说……。不论如何，如果目标是我的话，这些人大概只要几秒钟就能折断我的脖子，轻松把我解决掉，所以现在唯有老实听从他们的指示。

    他们似乎认为我是「布莱特博士随兴派来的D级职员」，觉得可以算是自己人，所以无意伤害我，接受我和他们一起行动。

    他们的态度也有所软化，对我变得相当友善。这些人似乎都是好人，让我有点意外。

    不过，D级职员到底是怎么一回事呢……。因为爱莉丝之前也没有做出比较具体的说明，所以我搞不太懂。

    虽说我有点在意，但现在的气氛似乎不适合开口问这个。三名士兵压低说话音量并配合手势来沟通，冷静沉着地在无人的游乐园中推进。

    虽然他们接受我一起行动，不过似乎不打算特地保护我的样子｜｜三人的移动速度都相当快，仿佛在说「如果你跟不上，我们就会毫不客气抛下你」。

    当然，因为我只是个没受过任何军事训练的普通高中生，光只是为了避免遭到抛弃而设法跟上他们的脚步，这样就已经把自己搞得上气不接下气了。

    「……队长，我们要不要稍微休息一下？」

    可能是出于对我的关心吧，三人中的女性举起手这么说。

    「我认为早点撤退比较好就是了，总觉得有种不好的预感。明明是游乐园却一点都不好玩，简直就像是一处超大的鬼屋啊。」

    做出回应的人，不是以严峻表情带头走在前面的队长，而是另外那名年轻的男性士兵。由于他们都没有特意报出名字，所以只能用这种暧昧的方式来称呼了。

    「唔｜｜。」

    队长停下脚步，多次以无线电呼叫。

    「无线电果然还是不通。可能的话，我希望能和走散的其他队员会合｜｜先对园内各处进行搜索，如果还是没能发现其他人的话就考虑撤退吧。」

    这样听来，受指派前来这处游乐园的机动部队成员，似乎不止他们三个人。我不经意地听着他们的谈话，只能想得到这样的推测。

    不过，看来部队似乎因为什么理由而遭到分断，他们现在正为了与同伴会合而在这处无人的游乐园中徘徊｜｜可是，为的是什么？

    像他们这样全副武装的军人，为何会来到这个什么都没有，宛如废墟般的游乐园？

    「你是不是事前什么都没被告知？」

    可能是看到我一脸困惑的表情，察觉情况有异了吧，女性士兵亲切地为我说明。她的说话方式很温和，再加上会关心他人，又是女性｜｜让我不经意想起爱莉丝。

    爱莉丝现在怎么了呢？为什么对于进到照片之中（推测是这样）的我置之不理，始终没有把我拉回原本的地方？

    在另一边｜｜照片的外面｜｜是不是也发生了什么事？

    虽然我只是稍微觉得有点不安、寂寞，不过，或许女性士兵误以为我感到害怕吧｜｜她像是想让我鼓起勇气般，露出乐观的笑容。

    「放心吧，我们是专家，接受过无数训练，不管发生什么都有办法对应。你也一定可以平安回家的。」

    「那家伙就算能回家也是死刑吧｜｜毕竟是D级职员。」

    不知道年轻士兵觉得哪里好笑，他发出刺耳的笑声，说着令人不安的话。

    死刑？这是怎么回事……？

    「你们几个，少在那里废话。」

    队长以像是学校教师的态度斥责另外两人，叹了一口气。

    「不要忘记现在正在执行任务。话是这么说｜｜不过一直漫无目的乱走也不是办法，我们先以那处露天咖啡厅为据点，进行短暂休息。」

    队长以下巴示意的方向，确实有处像是露天咖啡厅的场所。那里看来似乎在很久之前就已经歇业，桌椅翻倒在地，腐朽的桌巾宛如死者的手掌般随风飘动，整间店现在只剩下诡异感。

    「看那个样子，多半不用期待会有什么好喝的咖啡之类的服务……。先在那里好好检查无线电，修得好的话就要设法与其他人取得连络。不行的话，虽然是过时的方法，不过就随便来烧些什么，升个狼烟吧。」

    两名年轻士兵异口同声做出「遵命」的回应。

    太好了，看来可以休息一下。光是要跟上他们就已经累垮的我，稍微放心了一点。脚底等处都已经相当痛了。

    「看来你什么都不知道，我简单做个说明。」

    女性士兵一边望着率先前往露天咖啡厅，在那里挑选椅子之类物品（大概是在寻找还算完好，承受得了全身重量而不至于一坐就坏，能够让人坐着休息的椅子吧）的另外两人，放慢脚步配合走得比较慢的我，开始为我说明。

    「这处游乐园是『SCP－823』｜｜俗称『恐怖庆典』。游乐园中的一切都是分类属于『Euclid』的危险SCP物件。」

    这处游乐园中的一切都是SCP物件｜｜都是无法以常识衡量的不可思议事物吗……。直到现在，我都还没什么感觉就是了。

    虽然有点诡异，但似乎就只是单纯的废墟而已。

    「是啊，猛一看确实就只是个随处可见的废弃游乐园而已。」

    虽然我认为应该不至于随处可见，不过并没有特别去吐槽这点，默默地继续听女性士兵说下去。毕竟她应该也是出于亲切而对我说明的｜｜现在我需要情报，就算只有一点点也好。

    就这样一直处在什么都不知道的情况下，只会使得不安、恐怖越来越强烈而已。

    插图chapter

    女性士兵以像是播报员般不带感情的语气开始讲述。

    「这处游乐园，由于先后发生多起造成观光客死伤的暴力事件，终于停止营业，遭到遗弃。具体来说，那些暴力事件总共造成231名观光客死亡，有7人分别受到轻重伤。」

    这个数字让我怀疑自己的耳朵。根本就是惨剧吧……。竟然有多达三位数的人死在这里吗？

    为什么？酿成这种状况的原因是什么？

    「似乎不是因为什么严重的事故或灾害，导致一次就有这么多人丧命的样子。在前后大约二十年的时间内，陆陆续续有游客死亡｜｜不，仿佛像是遭到这处游乐园杀害一样。」

    女性士兵选择了奇妙的表现方式，像是在说怪谈似地压低了声音。

    「因为，所有死亡案例都是令人难以理解的状况。比如说，在旋转木马中，独角兽外形的马突然脱离支柱，撞上了位在前方的观光客。该名观光客因为身体遭到尖角刺穿而死｜｜类似这样的事故。」

    即使听她这么说还是很难理解，几乎是不可能的死法。

    碰到这种案例，死亡证明书上会怎么记载？遭到独角兽追撞，当场死亡？大概可以说是死不瞑目，堪称滑稽的死法｜｜虽然一点都不好笑就是了。

    「还有像是搭乘自由落体型游乐设施的观光客，不知为何自己推开安全杆，朝地面跳下……。据说，当时机器还一直在重复上下移动，直到把死者磨烂，变成一团肉泥才终于停止运作。」

    她继续说出更多可能会让我一辈子都不想再造访游乐园的内容。

    「如果只有这类案例的话，或许还可以视为由于游乐设施设计不良而发生的事故……。但还有更令人难以理解、更加荒谬的事件。」

    可能是说着说着就想起了更多例子吧，她接二连三地告诉我其他的案例。

    「比如说，坐在旋转咖啡杯上的夫妇，不知为何在高速旋转的杯子中溶化……。听说，当咖啡杯停止之后，里面满是他们遭到煮沸的血液。」

    这｜｜的确是无法理解的案例。

    或许正是因为找不出合乎道理的说明，所以才会被认定是SCP物件的吧。

    「还有，摩天轮莫名地突然朝反方向转了一圈，当园区人员确认里面的乘客都变成婴儿后｜｜接着又不知为何恢复成原本的转动方向，但是以高速度旋转，最后走出来的乘客全都变成了老人……也发生过这样的事。」

    结果，其中多人就此老死｜｜她接着补上这句话。

    关于这个，根本已经到了不论如何都找不出合理解释的地步。到底哪个世界上有光是搭上去就会变年轻或变老的摩天轮？

    这里就有一座。

    我现在就待在陆续发生这些异常情况的游乐园里面……。一股惊悚的感觉，让我不禁全身发抖。

    或许是看到我的反应之后，觉得自己让我感到过度恐惧了吧｜｜女性士兵用手掩住嘴角，暂时没有说话。她对我使了个像是在道歉的眼神。

    「这种事，听起来大概也不怎么有趣吧……。总之，因为陆续发生这类事件，所以游乐园就此关闭｜｜之后不小心误闯的观光客等也几乎都会成为猎物，难逃一死的样子。正确的牺牲者人数，连基金会也没能彻底掌握。」

    有着这么多不祥传说的游乐园，为什么还会有人误闯呢？如果是我的话，肯定会因为害怕而绝对不想靠近半步吧。

    「嗯～似乎是因为变成了有名的恐怖景点，于是吸引做事不经大脑的年轻人之类的，到这里来试胆的样子。而且，这处游乐园紧邻人口非常多的繁荣都市，所以有些居民会把这里当成要前往其他地方时的一条捷径。」

    「正因为是这样，所以，虽然这里是存在明确危险性的SCP物件｜｜但是却不能用轰炸之类手段让它从地上消失。绝对会使得邻近地区、附近的居民也受到损害。」

    队长找到了看起来还不错的椅子，加入我们的谈话。除了女兵之外，他甚至也准备了我的份。将椅子分别交给我们之后，队长也跟着在椅子上坐了下来。

    「基金会不得已采取暂时性处置，为了不让任何人靠近，于是把『恐怖庆典』｜｜这处游乐园｜｜附近的土地、建筑物都买了下来，从物理、资讯两方面对周围加以遮蔽、封锁。不过，我认为这样的处置还是太宽松了。」

    「基金会的基本目的毕竟还是确保、保护、收容，不能因为有危险就轻易地把SCP物件抹消掉。……不过，对队长来说，这段话只是班门弄斧吧。」

    喔，出现听起来有点耳熟的成语了。

    多半是女兵引用了英文中含意相近的惯用句，经过翻译机（？）翻出来的结果吧……。我正想着这类与目前状况无关的事。

    队长没有理会我，继续与女兵认真交谈。

    「然而，虽然无法抹消，但是，对于『恐怖庆典』所引发的怪异现象，现在依然在持续尝试解明其原理｜｜希望能够找出对策，使之无力化。这次之所以派我们前来，也是为了这个目的。对游乐园内部进行调查，尽可能多获得一些与『恐怖庆典』有关的资讯。」

    女性士兵一方面表示同意队长的发言，但也无力地摇了摇头。

    「只不过，到现在为止都还是没有成果呢……。再加上与队友因为不明原因而失散，对外也无法以无线电通讯，陷入了孤立。虽然是在游乐园里，但却陷入了像是遇难的状况｜｜队长，接下来要怎么办？」

    「我还在思考。如果可能的话，当然还是希望能跟走散的队友会合，但就是有种不太妙的感觉｜｜我觉得，趁这条命还在的时候就先撤退，或许也是个选择。」

    队长那让人觉得能够安心依靠，宛如巨岩般的脸孔，浮现些微看似丧气的扭曲，叹了一口气。

    就在下一瞬间。

    响起了惨叫声与枪声。

    插图chapter

    兵士们的反应十分迅速。

    对于轰然巨响，我因为太过吃惊而傻傻地在原地发呆。女兵喊了一声「趴下！」，抓着我的头，把我拖倒在地上。

    同时，队长架起他扛在肩上的机枪，压低身体，躲进以桌子等物品堆成的｜｜他们到底是什么时候建立起来的？｜｜防御屏障后方。

    「确认状况！」

    队长一下令，同样在我没注意到的时候就已经移动到稍远处，似乎在负责警戒的轻浮士兵就竖起了大拇指做为回应。

    然后，他取出放在军服口袋里的望远镜，注视声音传来的方向。

    「这可不太妙啊｜｜。」

    以位在露天咖啡厅旁边，遍布游乐园各处的花坛为掩护，躲在阴影之中的轻浮士兵，脸上一下子失去了血色。

    「确认多名失散的队友！十点钟方向……那是不是叫做镜子迷宫啊？在那种类型的建筑物中，似乎正在与什么东西交战！」

    「能够确认他们在和什么交战吗？」

    虽然队长以锐利的声音发问，不过轻浮士兵只做出「不明！」的简洁答复。

    在这段期间，我就只是任凭女性士兵继续将自己压在地板上，完全搞不清楚状况，脑中一片空白。虽然她应该是担心遭到枪击之类的风险，出于善意在保护我｜｜不过，光是今天，我的脸就已经撞在地板上好几次，感觉头盖骨都快出现裂痕了。

    「现、现在怎么办？」

    女性士兵先对我小声说了句「不要把头抬起来」，然后就匍匐前进到队长身边，同时开口询问。

    队长的眉头深锁了一段时间，仔细思考过后才做出决定。

    「不能就这样抛弃队友……。全员进入战斗状态。准备要去救他们，以花坛、建筑物等做为掩护，开始朝镜子迷宫移动。」

    年轻的两名士兵都回答「遵命」，换上已经有所觉悟的表情。

    那正是身为军人的表情。我则是完全陷入动摇，此刻依然趴在地板上，动也不敢动。说来丢脸，我现在全身上下都在发抖。

    和漫画、游戏等都截然不同的，货真价实的战场氛围，彻底吞没了我。

    「…………」

    看到我的模样，女性士兵一度像是想开口说些什么，不过，她大概判断现在不是理会我的时候吧｜｜随即迅速开始行动。

    三名兵士都以在我看来简直难以置信的灵活身手出发，不过短短几次眨眼的时间，他们就已经离我相当远了。

    他们应该是正朝着那个什么镜子迷宫前进吧。为了要和未知的对象战斗。

    该、该怎么办……？

    我就这样被他们抛下了。虽然他们并没有说什么「跟上来」之类的话，而且，就算我跟上去了，多半也只会碍手碍脚而已｜｜应该要和他们一起过去那边吗？

    孤单地被留在这种地方，让我感到胆怯。然而，在脑中持续回响的，先前的枪声与惨叫声所带来的，对于未知的恐怖感，其实更为强烈。

    如果跟他们一起行动，或许会遭遇到更加恐怖的状况。

    毕竟这一整座游乐园都是SCP物件，是一处宛如地狱般奇诡的地方。

    老实说，我很想就这样抱着头蹲在原地，等待一切过去。但是，我也不觉得这样能让状况有任何改善。现在，我就只是毫无意义地任凭「为什么我会碰上这种事」、「该怎么办、到底该怎么办才好」……之类整理不出头绪的思考、感情占据整个脑海。

    不过，突然来自身旁的声响，让我吓了一跳。

    听来像是以某种尖锐物品划过金属的声音。

    我惶恐地看向声音来处，不禁哑然。

    露天咖啡厅的地板上，画着一个箭头。虽然我对自己的记忆力并不是很有自信，不过，这样的图案，直到刚才为止，应该都还不存在才是。地板上突然出现了不自然的涂鸦。

    我觉得很奇怪，在害怕之中爬向箭头所在位置，注意观察。

    一时之间无言以对。

    那处地面上不是只有箭头而已，还有着似乎是以掉在地上的钉子之类的东西所刻出来的文字。

    『GO！』

    ……这是要我往箭头指示方向前进的意思吗？

    不仅如此｜｜。

    『Iris Tompson』

    另外还有像是用来表示谁写下这些文字的签名。

    插图chapter

    『Iris Tompson』｜｜因为用的是书写体，所以我没能马上看懂，不过，这里写的应该是爱莉丝・汤普森吧？

    爱莉丝。神秘的「照片中的少女」……。被认定为SCP物件，命运异于常人的少女。

    她找到了能够对这个据我推测位于照片之中的世界｜｜这处游乐园｜｜加以干涉的方法，为我留下了讯息吗？

    我一边默默思考一边等待，想看看会不会再出现什么由她所刻下（虽然是推测）的讯息，不过始终没有其他变化。

    取而代之的是，周围突然开始变得嘈杂。

    不知道为什么，游乐园内的游乐设备似乎开始动了起来。没有人坐在上面的云霄飞车，发出巨大声响飞驰；咖啡杯也在持续转动。设置于园内各处的扩音器，响起了曲调轻松愉快但反而让人觉得诡异的音乐。

    虽然没看到任何工作人员或游客，不过，简直就像是游乐园本身从沉睡状态下醒过来似地｜｜所有设备同时开始运作。由于绝大多数游具都已经有严重的经年劣化问题，所以每次动作都会造成压迫，发出非常难听的刺耳声响。

    掺杂在这些声音之中的枪声与惨叫声也随之增强。

    惨叫声中似乎混着有点耳熟的声音｜｜我带着不祥的预感慢慢地站了起来。虽然全身都很痛，但还不到无法活动的地步。

    刚才听到的惨叫，好像是先前那三名兵士的声音……。对于第一次见面，明显相当可疑的我，非但没有立刻下杀手，还在一起行动的过程中提供许多说明，十分亲切，容易相处的那三个人，现在正遭受苦难折磨？

    我不喜欢这样。虽然不知道自己能够做些什么，但我还是希望多多少少可以报答他们的亲切。由于惨叫声来向刚好也和箭头所指方向一致，我于是开始朝那个方向前进。

    虽然我完全不知道究竟会遇上什么，但就是想要这么做。如果那个箭头是来自爱莉丝的讯息，照着做的话，或许能够获得什么希望｜｜内心中同时也怀着这样的期待。

    她是站在我这边的。虽然我们才认识不久，这种想法没有什么根据，但我就是有这种感觉。

    在四周越来越吵的情况下，我以畏畏缩缩，完全无法与兵士们相比的可怜动作，朝着箭头所指的方向移动。

    离露天咖啡厅不远处有栋大型建筑物（似乎是纪念品商店，当然也已经是废墟了），惨叫声就来自建筑物的另外一边。

    我走到那里之后，有样学样地以建筑物为掩护，探头出去窥探状况。

    发生了什么事？那些兵士们都还平安吗？｜｜我期待自己的行动能够让这许多疑问获得解答，即使只有一点点也好……。

    然而，我所目睹到的，却是会让思考变得更为混乱的光景。

    插图chapter

    「咿！咿｜｜！咿呀啊啊啊啊啊啊啊……!?」

    发出像是扯破喉咙般的喊叫声的人物是｜｜三人之中的轻浮士兵。正拿着机枪胡乱扫射的他，全身随着后座力剧烈抖动，足以把人震聋的枪声响彻四周。

    同时，像是什么东西破掉的声音也不停地回响着。

    由于距离有点远，凭我的视力看不太清楚，不过，背对着我这边的轻浮士兵，似乎正朝着位在他正面的镜子迷宫开枪射击。

    每次有子弹炸裂，镜子迷宫所在的建筑物外墙就随之出现坑洞、崩毁，屋内的无数镜子也刻满弹痕，逐渐碎裂。镜子的碎片反射出闪闪发亮的光芒，在空中飞舞。

    机枪的破坏力似乎相当惊人，虽然就只有他一个人在射击，但整座建筑物都已经被打成蜂窝，看来快要倒塌的样子。在一声巨响后，有着色彩鲜艳的「House of Mirrors」字样的招牌掉了下来。

    比他稍晚一点抵达该处的另外两人｜｜队长与女性士兵｜｜虽然因为他的异样姿态而有点却步，但看来还是在试着呼唤对方。至于他们说了些什么，从我所在的位置无法听见。

    应该要再更靠近一点吗｜｜就在我要踏出脚步的瞬间。

    「那是什么啊、那到底是什么东西啊｜｜!?」

    轻浮士兵的怒吼，震撼了我的鼓膜。他似乎正用非常惊人的音量开口大喊的样子，就连我这边都能够听得一清二楚。

    「在镜子里面被吃掉了！被莫名其妙的怪物吃掉了！可恶、可恶、可恶！■■■还有太太跟儿子啊，他妈的不要闹了啊啊啊！」

    轻浮士兵一边喊着某人的名字，一边继续开枪。

    他明显已经陷入错乱状态，即使另外两人呼唤也没得到正常的回应。他应该也是经过训练的军人，到现在为止，就算在这处异常的游乐园之中，似乎也都还能保持冷静｜｜他究竟看到了什么？

    看到了什么会对人的精神造成冲击、使之消沉、失去理智的东西吗？

    他一直扫射到弹匣里没有子弹为止，之后也没有察觉弹药已经耗尽，依然在继续狂吼。

    由于枪声停止的缘故，四周多少变得安静了一点，让我能够稍微听到另外两人的说话声。

    「喂、怎么啦？冷静一点，你看到了什么？」

    队长以稳重中带点紧张的声音开口询问。

    轻浮士兵顿时回过神，看似正要回答什么｜｜。

    下一瞬间，某个东西缠住了他的脖子。

    我看不出来那是什么。某种颜色漆黑，宛如液体的东西｜｜对于那个异样的东西，我只能做出这样的描述。

    那个东西宛如青蛙的舌头般缠绕着轻浮士兵，将他团团包住。

    「………!?」

    兵士们有所反应时，已经晚了一步。下个刹那，轻浮士兵便已在极快的速度下被拖往镜子迷宫处。

    「咿、咿｜｜……!?」

    他发出的惨叫声越来越小，终于消失。

    我看到了。轻浮士兵像是被吸入镜子迷宫里的镜子之中而消失……的样子？

    完全搞不懂是怎么回事。

    但是，我还来不及细想，紧接着就又发生了新的异常状况。

    位在稍远处的我可以看得到，有个东西正逐渐走近留在原地的队长与女性士兵。两名兵士似乎都只顾着注意队友的去向，处于混乱之中的样子，没有察觉这件事。

    朝兵士们逼近的东西，看起来是个大型人偶装。

    那或许是每处游乐园都会有的，类似吉祥物的东西吧……。外表看来像是先勉强将有着恶心粉红色外皮的河马弄成可爱版，然后再以高热使之微微熔化的诡异模样。那个东西正亦步亦趋地缓缓走着。

    虽然那个大型人偶装未必不能用可爱来形容，但我就是有种莫名的不祥预感，于是高声大喊。看右边、有个人偶装｜｜我对着两名兵士高喊这类话语。

    两人像是吓了一跳，看了我一眼之后就转向人偶装，举起了枪。不过，他们并没有马上开枪。

    毕竟是大型人偶装，里面很可能有人。

    虽说那个人偶装实在非常可疑，但他们似乎都是那种只要不明对象有丝毫可能是人类，那么就不会立即开枪射杀的人。队长以严厉的声音发问。

    「什么人!?不准再靠近！是人的话就开口回答我！不照做的话，我就不客气开枪了！」

    然而，这样的对应，其实还是有点大意了。

    这里是未知的SCP物件「恐怖庆典」的内部，可以说是处在真相不明之怪物的胃里……。要是依然采取从容态度应对，不知道会遇上什么样的危险。

    虽然我想他们也肯定不至于不了解这一点，但是，常识、人性，让他们有所犹豫，没有立即对人偶装发动攻击。

    这样非常不妙。

    插图3_fmt

    插图chapter

    就像是在回应队长的问话似地，人偶装发出了异样的叫声。明明外表看来类似河马，但声音却十分高亢，仿佛鸟类的怪叫。

    在我听来像是「叽耶｜｜」或「咭耶｜｜」之类的。

    同时，河马人偶装原本缓慢的动作就像假的一样｜｜突然宛如野兽般冲了出去。我几乎连看都看不清楚，速度快得如同职棒选手投出的球。

    不过，队长还是在千钧一发之际及时做出反应，急忙用已经指向目标的机枪迎击。女性士兵的反应也只比队长慢一点，随即拿起机枪，采取腰射姿势连续开火。

    子弹没有偏离目标，准确地命中了人偶装各处。

    但是｜｜对方并没有就此停止，似乎毫不畏惧似地继续往前猛冲。人偶装的表面，甚至没有出现半个破洞。

    他们配备的机枪，应该有着连射时能够将镜子迷宫所在建物打到崩塌的威力才是。然而，河马人偶装却丝毫不为所动，保持原本速度冲到了队长眼前。

    「怎｜｜」

    即使是我认为应该身经百战的队长，似乎也对此感到难以置信，他有一瞬间睁大了眼睛……。

    下个瞬间，人偶装伸出来的手（前脚？）就已经折断了队长的颈椎。

    就只是一转眼的事。

    实在太过轻而易举、太过干净俐落了。不久前还在跟我讲话的壮年男性｜｜队长的生命，就这样被夺走了。到了即使我亲眼看得一清二楚也还是无法理解的地步。

    他死了？遭到杀害了？被那个河马人偶装……？

    「啊啊、呜哇啊啊啊啊!?」

    女性士兵发出感到恐怖的喊叫声，连续开枪射击就在她附近的人偶装。但是，看起来果然还是没有效果的样子……。就像是在对幻觉开枪一样。

    「不行，快逃｜｜」

    颈椎遭到折断，应该已经丧命的队长，或许是绞尽了最后的力量吧｜｜发出了简短的话语。女性士兵两眼含泪，看似悔恨地点头。

    就这样，她遵照队长最后的命令，开始逃跑。

    可能是巧合吧，她朝着我的方向跑了过来。完全陷入混乱的她，双眼之中满是恐怖神色……。在她的背后，河马人偶装就像是在拔草似地，把队长的头扭了下来。

    鲜血泉涌，队长失去头部的身体摇摇晃晃地倒下。

    这时，女性士兵已经来到我所在的地方，因为注意到我而睁大了眼睛。她没有丝毫犹豫，马上大力抓紧我的手。

    「跟我一起走！这里太危险了｜｜非逃走不可！」

    伴随着几乎已经是尖叫的歇斯底里喊声，她强行拉着我开始移动。我只能拼命不让自己跌倒，在慌张之中设法跟上她的脚步。

    遭到她握紧的手腕处，痛到像是快被扯断一样。

    既然会感到痛，所以我现在不是在做梦。但是，怎么看都是宛如恶梦般的状况……。因为听到了让我感到在意的奇怪声音，所以转头往后看了一眼。

    映入眼中的是，莫名其妙到让人只能发笑的光景。

    河马人偶装先是宛如要接吻似地，将嘴巴凑向扭下来的队长首级，接着做出像是朝其中吹气的动作。

    然后，队长的人头就令人难以置信地像个气球般迅速鼓胀了起来。队长那老成、粗犷但也不失帅气的脸孔，宛如闹剧般夸张地膨胀，眼珠被挤出眼眶，垂了下来。

    对于那个只能称之为「人头气球」的东西，河马人偶装更将之绑上了丝线。

    然后，就像是一般游乐园中大型人偶装常做的那样｜｜拿着以线绑着的，在空中摆荡的人头气球，自顾自地离开了。

    一切都非常异常、怪异、血腥……。我正处在一个物理法则等等都毫不适用，完全无法理解的游乐园之中。

    插图chapter

    之后的发展也恶劣到了极点。

    据说杀害了超过两百人的游乐园｜｜「恐怖庆典」｜｜显露出本性，接连让我们见识到各种异常的游乐设施。令人痛心、感到悲怆。既丑恶又残酷，让人作呕……。我再也不想去游乐园了。

    挂着「惊险寒颤」看板的云霄飞车上，坐着许多具头部遭到扭断的尸体。其中既有已经严重腐烂，看来像是已经过世许久的尸体，也有服装和基金会的兵士们差不多，还很新的尸体……多半是三人的同僚吧。

    看板上写着「爱的隧道」，同样属于搭乘型的游乐设施之出口处，躺着一堆彼此身体已经有多处融合｜｜溶解后黏在一起的尸体。

    另外还有支柱上插着遭到刺穿的人体，不停转动的旋转木马、把像是人类内脏的肉片放在铁板上煎烤的摊位、冰面不知为何呈现淡红色的溜冰场，在冰下可以看到露出苦闷表情的男男女女……等等等等。

    在我们逃跑的过程中，这类只能说是恶质玩笑的诸多游乐设施不停出现，每次都让我们产生讨厌的感慨。由于看了太多恶心的事物，思考逐渐变得麻痹。心灵慢慢遭到磨耗，变得不再怀有任何感受。

    多半已经只是不自觉地握着我的手的女性士兵，似乎也是如此｜｜她口中小声念念有词。

    「这里是地狱、地狱啊……。我想回家、想回家、想要回家｜｜。」

    与其说是体力不支，或许更接近精神无法负荷了吧，不久之后，她双腿发软，摇摇晃晃地瘫坐在地上。手被她握着的我也一起跪倒。

    可能是这时才想起我的存在吧，女性士兵以有点惊讶的表情看着我。

    「■■■……」

    她说出某人的名字，眼中不停流下泪水。

    她就这样啜泣了一段时间。

    我不知道能对她说些什么，也想不到能够让她振作起来的方法，而且气力也已经耗尽｜｜陷入了失魂落魄般的茫然状态。我连眼泪都流不出来，极度没有现实感。

    唯有呕吐感持续涌现。

    虽然没有落泪，取而代之的是，我到附近的树丛中把胃里的东西吐了出来。我剧烈喘息，全身发抖，眼前忽亮忽暗。原来人真的到了极限的时候会变成这个样子啊｜｜脑中某处异常冷静的部分，不知为何产生了这种仿佛事不关己的想法。

    我喘息了一阵子之后抬起头，发现女性士兵正看着我。

    「……请用。」

    她以毫无生气的声音这么说，从挂在腰间的小包包里拿出一个宝特瓶交给了我。那是矿泉水，应该是要我用它来漱漱口吧。

    我感激地将水含在嘴里，漱过口之后吐了出来。

    就连把水吞下去的气力都已经没有了。

    我受够了。

    「现在还活着的，是不是只剩我们了呢？」

    女性士兵（这样说起来，我还是不知道她的名字）一边温柔地轻抚我的背，一边心不在焉地这么说。

    「真讨厌呢，竟然有可能死在这种地方，在这种莫名奇妙的游乐园里……。爸爸、妈妈、■■■，我想回家｜｜我受够了、够了、真的受够了。」

    吐出一段支离破碎的话语后，她垂头丧气了一阵子，然后毅然抬起头。

    她从正面看着我，重新握紧我的手，站了起来。

    「我们逃离这里吧。队长身故后，踏入『恐怖庆典』的队员之中｜｜此刻位在这里的队员之中，以我的阶级最高。照我的指示行动。」

    虽然声音还有点嘶哑，但她的语气十分果决。

    「目的地是我们进入这处游乐园时所使用的园区大门。虽然不知道能不能脱离这里……。现在只能先这么期待，往那里逃吧。」

    即使战斗也无济于事｜｜她自暴自弃地这么说。

    「所谓的SCP物件，到底是怎么一回事呢……。为什么世上会有这类东西存在？到底该怎么看待？神是出于什么样的想法才会创造出这种东西的呢？哈哈，其实连神都是SCP物件之一｜｜也有这种说法就是了。」

    不知是这个笑话对她来说非常好笑，或者单纯只是她已经几乎失去理智，总之，女性士兵边放声大笑边这么说。

    「你听我说……。如果我在逃离过程中死掉，就算是这样，即使只有你能活着离开｜｜请你帮我通知在故乡的爸爸、妈妈和■■■。」

    ■■■？｜｜我重复了一次那个听来像是名字的字眼，她嘴角浮现些许微笑。

    「我的弟弟。虽然人种跟年龄都不一样，但总觉得跟你有点像。也许是错觉吧｜｜所以，我就是没办法弃你于不顾。」

    我们在手牵手的状态下一起站了起来。

    「身为难民，离乡背井的我们，唯有家人是彼此的支柱。父母亲都因为受到战火波及而失去了行动能力，弟弟则是还不到能够好好找份工作的年龄。我的收入是全家唯一的生命线……。所以，我不想死在这里。」

    她看向远方，小声这么说。

    「死掉的话，家人可以领到保险金。不过，我不知道光靠那笔钱能不能长久维持家里三个人的生活……。因为不确定，所以会感到不安、担心。你，虽然我连你的名字叫什么都不知道，但是，如果可以的话，希望你尽可能多关照我的家人。」

    她一边慢慢地迈出脚步，一边真挚地对我低头恳求，希望我能帮忙。

    「然后，要是他们遭遇困难的话，希望你能伸出援手……。虽然这对于身为D级职员，不知道有没有明天的你来说可能有点困难｜｜但是我现在也只能这样拜托、只能这样祈求了。」

    用左手牵着我的她，右手摆出将手上心形刺青放在心脏位置的姿势……。说出一段内容与祈祷般语气非常相衬的话语。

    「神哪，希望我所爱的人们，不至于再受到这个残酷的世界更多的伤害。」

    关于这个连名字都不知道的女性，这就是我所听到的，她所说的最后一句话。

    插图chapter

    当我注意到的时候，景色已经改变了。

    温暖的东西包住我的身体，下个瞬间便已身在他处｜｜我记得这种感觉，马上就了解了目前的状况。

    爱莉丝把先前位在照片里的我抽了出来。

    我多次眨眼，环顾周围。这里是布莱特博士那间杂乱无章的研究室。所见景象和我误闯（就先这么表现吧）那处奇妙的游乐园｜｜「恐怖庆典」｜｜之前一模一样。

    我平安回来了。

    理解这个事实后，我的腿随即开始发软，有气无力地坐倒在地，差点没有因为感到安心而哭出来。我本来还在想，如果再也回不来的话该如何是好。

    仔细想想，对我而言，布莱特博士的研究室｜｜或者说SCP基金会的研究所｜｜其实也和异世界差不多，我其实还没有完全回到「一如往常的日常」之中。

    不过，毕竟刚才是处在宛如恶梦般，随时都可能会失去性命的恐怖场所。和那里比起来，就算是堆满漫画、电玩等物品的阿宅房间也和天堂没两样。

    「■■■？你没事吧？对不起！」

    爱莉丝看似十分担心地探头看着我的脸。我现在甚至有种怀念、亲爱的感觉，很想紧紧抱住她。

    然而，我还没有彻底摆脱恐怖感的影响，就连一根手指都动不了。我不停发抖，一再深呼吸，努力试着让自己恢复平静。恶梦已经结束，应该是这样没错，现在可以放轻松了。

    「辛苦你了！哎呀，你的表现真是太棒了，如果可能的话，我也很想参加哪！只不过在尝试过许多次之后发现好像无论如何都没办法，所以就死心了，实在遗憾万分！」

    坐在满是杂物的桌子前，情绪亢奋到几乎要让人产生厌恶感的布莱特博士，连人带椅子转了一圈之后注视着我。

    博士甩动那套红到有点刺眼的洋装裙摆。

    「虽然还需要更多的实验，不过我的假说果然没错，能够进到照片里的人似乎就只有你哪！因为我想要体验看看那是什么样的感觉，看你这么努力奋斗，就送给你这个『不死首饰』当成奖励吧！康谷拉啾雷～熊！」

    虽然博士说的应该是Congratulation，但不知道是发音太奇怪还是怎样，翻译之后听起来有点怪怪的。依然没个正经样的布莱特博士，笑容满面地迅速解下不知何时已经挂在脖子上的项链，朝我靠近。

    我记得好像看过这条项链……。啊，对了，这就是在我第一次移动到这处奇妙的研究所来的时候，放在身边不远处，看起来历史已经相当悠久的饰品。在蛋型的鲜红色宝石｜｜似乎是红宝石｜｜周围，镶嵌着许多大概是碎钻的东西，整体价值多半非常昂贵。链条和镶嵌宝石的部分，应该是黄金或白金吧。

    看到这一幕，爱莉丝露出像是感到恶心的表情。

    「博士，这应该是在开玩笑的吧？我可不会坐视这种事情发生！」

    爱莉丝宛如在保护、守护我似地移动到我前方，双手朝左右张开。布莱特博士似乎也没有多少不满，就只是发出「啧」的一声，蛊惑地翘起了脚。

    「没错，这只是在开玩笑、开玩笑的啦！为了缓和气氛的笑话！碰上这种时候，应该要做出什么样的反应才好，你们知道吗？我想只要笑就可以了！啊哈哈哈哈……☆」

    不知道布莱特博士觉得哪里有趣，总之，在笑了一阵子之后（虽然博士在很久之后告诉我，这句话其实是在向某部有名机人动画的台词致敬，但是老实说，我根本不认为这件事有丝毫重要性），突然像是机器停止运作一样，变得面无表情。

    博士重新戴好奇妙的首饰后，仔细地观察我。

    那是研究者的眼神。虽然这人的个性十分怪异，不过，这股不带感情的视线让我重新想起来，她（他？）毕竟还是拥有博士称号的学问探究者。

    「■■■，谢谢你，这是一次相当令人感兴趣的实验。」

    布莱特博士很快就又浮现笑容，保持着坐在椅子上的状态，优雅地点头行礼。

    「我想整理成报告，希望你能够告诉我，你在照片里面经历了些什么。虽然还有许多不解之处，也完全不懂究竟是怎么运作之类的｜｜不过，就是这样才有趣。」

    在照片里面……。我之前果然是在照片里面吗？

    但是，我在那个「恐怖庆典」中所感受到的一切，全都非常生动、写实。脸撞在地上时的痛楚、血的味道。和女性士兵手牵手时，掌中传来的温暖……。

    想到这里，我开始挂心她。

    那个女兵后来怎么样了呢？在那个恐怖至极，快要把人逼疯的状态之下，依然拉着我的手，想要带我逃离游乐园的｜｜勇敢人物。

    只有我自己离开，抛下了那个人吗？

    我总觉得这是非常薄情的行为。

    「当然，她已经死了。」

    布莱特博士以宛如处理业务般，平淡到令人惊讶的语气这么说。

    「死因相当难判断呢。她被发现的时候是胸口遭到撕裂，下颚粉碎的状态。肺脏的碎片和牙齿等堵住了气管，究竟是因为窒息而死，或者是胸口破裂处的出血导致休克而死亡……直到现在依然没有定论，也有人认为是自杀。」

    …………。

    我无言以对。啊、原来如此，她已经死了啊。

    没能回到家人的身边吗。

    我感到某种惆怅，悔恨地低下了头。眼泪涌了上来。面对无法理解的SCP物件，我实在太过无力，完全不能与之抗衡。

    插图chapter

    现在不是深陷于悲叹之中的时候，她曾经拜托我帮忙。

    拜托我关照她的遗族，如果可能的话，也希望我可以帮助他们……。

    「这应该相当困难吧。严格来说，要正确地实行她拜托你的事是不可能的。」

    布莱特博士在苦笑之后这么说。

    「你进去的那张照片，其实是在好几十年前拍摄下来的。她的父母亲早已因为高龄而过世｜｜她弟倒是还活得相当有精神。」

    好几十年前？

    我不光是进到了照片里面，而且还穿越时空回到了过去吗……。越来越莫名其妙了。

    「就是因为这样，所以才会被认定为SCP物件。」

    布莱特博士这么说，以诱人姿态撩起了秀发。

    「你有什么样的能力、能够做些什么｜｜虽然都还有许多不明之处，但我希望能够加以调查。今后，如果你愿意继续协助进行实验，我会很高兴。」

    「我反对。」

    爱莉丝以不太强硬的态度如此主张，不过布莱特博士丝毫不为所动。

    「当然，你没有拒绝的权利。虽说你因为对SCP基金会采取合作态度而获得保障，得以拥有某种程度的自由，但基本上还是实验对象。只要我们希望进行实验，你就不能违抗。当然，如果你真的不想接受的话，要拒绝也无妨，不过，你们受到的待遇多半也会随之改变吧。」

    这个不知道该称为他还是她的博士，一边说着像是在威胁的话，一边自顾自地继续进行下去。

    「反过来说，只要你们还愿意继续协助实验｜｜我就可以保证你们的身份、地位。由本人布莱特博士来慎重地加以保护。对你们来说也有好处，如果能够对自己的能力、特性等等有更多了解，相信也不会是没有意义的吧？」

    布莱特博士一边说话，一边确认手表（看来像是日本的小女孩会喜欢的，类似角色周边商品的东西），然后吐出一口似乎觉得很满意的气。

    「话是这么说，不过现在也已经相当晚了……。今天你们就先回去吧，细节改天再说。■■■看起来也很疲倦的样子，我想还是不要太勉强比较好。」

    博士嘴上说着像是体贴我们的话，不过眼神也闪耀着出于求知欲、好奇心的光芒。我有种觉得自己仿佛会被他吃掉一样的讨厌恐怖感。

    「明天也请到我的研究室来，详细内容到时再说也不迟吧。……祝你们有个美好的夜晚&#9834;」

    由于博士说完后就再次连人带椅子转了回去，开始热心地在电脑上输入些什么，我急忙开口追问。

    请等一下。

    有件事，希望博士能够告诉我。

    那位队员小姐，她还活着的弟弟｜｜现在在哪里做什么呢？我希望至少能够将他姐姐的话告诉他。

    为了要回到家人身边，她究竟有多么拼命努力，想要活着逃离那处地狱般的游乐园……我希望能够多少让她的家人知道过世亲人的勇敢、温柔之处。

    我觉得，这样一来，自己不明就里地在那处游乐园中东奔西跑的行为，似乎也就有了点意义。

    「嗯，我也对你抱有这方面的期待。对于遗留在没有生存者的现场之中的奇妙照片等，能够进入其中，了解当时的情况……。这样的话，关于SCP物件只靠事后调查无从得知的秘密，或许有办法找出一些端倪。」

    布莱特博士说到这里为止都还很认真，然后就又开始扯些乱七八糟的事了。

    「附带一提，你大可不用特地去找，关于她的弟弟，其实你已经跟对方见过面？本人布莱特博士与你第一次见面时的『我』，那个黑人男性，正是她的弟弟！由于他的自我几乎都已经消失，差不多变成另一个人了｜｜就算跟他见面说那些事，我觉得也没什么意义喔？」

    到底是怎么回事……？这样说起来，跟现在相比，布莱特博士不管是外表、性别等都与我初次见到这人时截然不同。关于这个不知道该称为他还是她的人物所怀有的神秘特性，我依然不太能够理解。

    「相信他应该会感谢你吧。毕竟他似乎一直都很想念姐姐｜｜正因为这样，为了得知姐姐之死的真相，甚至当上了SCP基金会的研究员。就算只是知道姐姐死前说了些什么、有过哪些行动，他也应该会非常高兴吧。」

    布莱特博士露出有点惆怅的表情，叹了一口气。

    「如果能够获得你的帮助，对于与『恐怖庆典』类似，同样充满谜团的SCP物件之秘密，或许就有办法多少有些了解。希望能够借此减少因为接触到无法理解的事物而死亡，或者是人生因此脱离常轨的牺牲者，即使只是少一两个也好。为了这个目标，可以请你助我一臂之力吗？」

    奇妙的博士又换上认真到让人觉得恐怖的表情，对我这么说。

    「■■■，SCP基金会的所有研究员都非常欢迎你喔。」

    老实说，如果可能的话，我现在只想马上回家。

第一卷 SCP－294：咖啡自动贩卖机

    从我在奇妙的SCP基金会旗下研究所开始生活到现在，已经过了几天的时间。

    每天早上起床时因为搞不清楚自己究竟在哪里而陷入混乱的情况也逐渐不再发生｜｜已经慢慢习惯了。

    只不过，和同年代的可爱女孩｜｜爱莉丝｜｜睡在同一个房间里这点，我还是完全无法习惯。每天晚上都是一样，听着她的呼吸声等等的，一心想着要快点睡、快点睡，直到彻底累垮才昏睡过去｜｜这样的状况一再重复。

    更何况我睡的地方是沙发，也不是能够好好熟睡的床。可能是因为生活环境在各方面都跟以往有非常大变化的关系吧，我处于睡眠不足的状态，整个人有点茫然。

    看到我这副模样，那天早上，爱莉丝提出「为了振作精神，我们去喝咖啡吧」的邀约。

    我一边揉着惺忪的睡眼，一边像是被她拉着似地跟着她移动｜｜。

    走到位于研究所通路中某处目的地后，我第一次看到「那个东西」。

    插图chapter

    「这就是『咖啡自动贩卖机』。」

    连睡衣都还没换掉的爱莉丝，以旅行社导游般清晰的声音为我进行说明。

    一大清早，或许是在研究所里过夜的职员也还没多少人已经起床的关系吧，所内气氛相当静谧。由于我们平时活动的区域大致上似乎都位在地下，所以也从来不曾听到过外界传来的鸟鸣声之类的。

    空调好像正在运作，微弱的重低音空虚地回响着。

    现在是要做什么……？

    刚起床的我，脑袋还不太灵光。过了一下子才想起来，因为爱莉丝说要来喝咖啡，所以自己也跟着来到了这里。现在应该就是要跟这台自动贩卖机买咖啡吧。

    「没有必要花钱买喔。只要是职员的话就可以免费使用。」

    那就已经不算是贩卖机了吧｜｜虽然我脑海中浮现出对于这类细节的吐槽，但是也没那个精神实际说出口。这时，我就只是非常想睡而已。

    「呵呵，希望你的床早点送来呢。」

    爱莉丝露出苦笑，像是在安抚似地抚摸我的头。

    没错｜｜自从我像是被召唤到异世界一样来到这处研究所后，不但受迫于情势而只能睡在爱莉丝的房间，很多必要的东西也都一直没有准备齐全。

    虽然替换的衣服等总算送到（早上起床后就发现收到了足足塞满一整个瓦楞纸箱，尺寸刚好合身的衣服），可以跟卡其色的工作服说拜拜，不过，让我使用的家具等，几乎都还不知道在哪里。

    「因为这间研究所的戒备等级远比监狱高出太多的关系……。要从外面带任何东西进来，全都需要经过相当繁琐的手续。」

    爱莉丝耸耸肩。

    「衣服之类的还可以透过大家捐出旧衣物等方式勉强凑齐，床铺等就找不到刚好没人在用的物品｜｜现在正在调货。」

    我想几天后就会送到，请再忍耐一下｜｜她带着微笑这么说。

    我个人觉得，如果家具等都准备妥当的话，感觉就像是确定正式与爱莉丝在同一个房间里生活｜｜如果可能的话，我还是希望能够有自己的房间之类的。

    我并不是讨厌跟爱莉丝住在一起，只是因为对正值思春期的高中男生来说，这种环境是相当严苛的考验，不太容易保持冷静的缘故。

    「嗯～这个也有困难呢。毕竟也不是说有多余的房间……。顺便说一下，我的房间姑且也是为了保管SCP物件而特别打造的，同类型房间的数量并不是很丰富。」

    对喔，虽然她外表看来是个普通女孩，但其实也是无法理解的SCP物件｜｜能够对于拍摄的照片内景物加以干涉的超能力者……。

    不过，这个女孩除此之外就没有任何奇特之处，非但无害，甚至还比一般人来得更温柔体贴一些。

    「还有，就基金会方面来说，好像也希望能够把我，以及他们认为似乎与我有某种关连的你，放在同一个地方管理的样子。这样一来，有什么万一的时候也比较容易一起处理掉。」

    虽然爱莉丝说到了听来有点恐怖的事，不过她很干脆地改变了话题。

    「总之，我想跟你提议，在你的床铺送到之前｜｜要不要轮流睡我的床？沙发似乎并不是很好睡的样子。」

    她露出担心的样子，从下往上窥探着我。

    哎，我之所以睡不好，原因大多在于她本人，而不是睡的地方啊。

    而且，那个房间的拥有者是爱莉丝，我就只是因缘际会之下在那里借住而已。我打从心底认为，她有权睡床铺。

    听我这样说明之后，爱莉丝双手交抱，发出听来像是感到不满的声音。

    「好吧好吧(OK)。原来如此，那就这样吧｜｜接下来我们做个简单的比赛，赢的人就可以得到床铺的使用权！获得能够好好睡觉的权利！」

    她开始说些怪怪的话了……。

    「如果我输的话，我就老实地去睡沙发。这样你可以接受吗？我不会再做更多妥协了喔？」

    唔～如果这样能让爱莉丝接受的话，我倒是无所谓。就她来说，总是只有她自己在床上睡得很香甜这件事，或许也会害她感到罪恶感、过意不去之类的吧。

    这么一想之后，我答应接受爱莉丝提出的比赛。

    说真的，我也有点想念床铺了……。反正我的床应该会在几天内送到，就算我大获全胜，最多也不过就是让她这几天没有松软的床可睡而已。

    而且，据说透过这类竞赛、赌博，能够看出一个人的本性。

    为了能够更加了解这个对我来说还有着许多神秘之处的女孩｜｜抱着轻松玩玩的心态，利用一些小游戏等来跟她竞争看看，或许也不错。

    插图chapter

    「比赛的内容很简单，就是用这台『咖啡自动贩卖机』。」

    或许爱莉丝从一开始就是为了这个目的而带我来到这里的吧，只见她以看似满足的表情，用下巴比了比设置在附近的自动贩卖机。

    到了这个时候，我才终于开始认真打量已经提到过许多次的那台自动贩卖机。

    看起来就只是毫无特异之处，随处可见的自动贩卖机。虽然和我在日本看习惯的自动贩卖机不太一样｜｜要说的话，应该比较接近家庭餐厅中的饮料机吧。不是会掉出罐子或瓶子的那种，而是先送出纸杯，接着将饮料注入其中的类型。

    外表细细长长，可能已经相当旧了吧，整体看来有点脏。

    虽然是这样，但是，贩卖机的正中央附近不知为何装着最新型的触控面板，一直发出微弱的光。

    机台上没有关于贩售哪些饮料的资讯｜｜在触控面板旁边就只有投币孔而已，投币孔旁边则有「50￠」的标示。

    虽然对我来说是不太常见的记号｜｜记得应该是念做「cent（分）」吧。50分美金换成日圆是多少钱？大概50圆吗？

    「我不是说过不用钱了吗。那里堆着很多硬币吧｜｜想要喝饮料的人，可以自由取用。」

    听爱莉丝这么说，我才注意到自动贩卖机旁边有个半透明的塑胶容器，里面装着满满的50分硬币（应该是吧）。

    这好歹也是现金，总觉得可能会有人偷偷占为己有……或许在这间研究所里的人，对于这类事情都不是很在乎吧。

    「即使把这个容器里的所有硬币都拿走，其实也没有多少钱。考虑到做出窃盗行为后遭到问罪的风险，没有人会为了中饱私囊而下手的啦。……而且，职员犯罪的时候，如果只是革职处分，其实都还算好的｜｜大概就是这种感觉吧。」

    爱莉丝说完这段某些地方听来果然还是有点恐怖的话之后，从容器中拿出了一个50分硬币。

    「那么，以我们睡觉的地方做为赌注的比赛，将会运用这台『咖啡自动贩卖机』来进行。准备好了吗？不能反悔了喔？」

    虽然她说得一副煞有其事的样子，不过听起来也像只是刻意装模作样的玩笑话｜｜我随口应付了过去。爱莉丝似乎有着喜欢开玩笑的一面。

    不过，利用自动贩卖机来进行的比赛｜｜到底是怎样的呢？

    反正这里有多到不行的硬币，而且赌的也是老实说随便怎样都可以的事，就算用丢铜板之类的来决胜负，其实也无所谓吧。

    「不行。」

    爱莉丝似乎无论如何都打算实行她的想法，态度相当顽固。

    「虽然你现在可以透过翻译机（？）像这样跟我交谈……不过，因为那是由叫做『发条装置』的SCP物件创造出来的，没有任何保证还能再做出一样的东西。应该也要设想到万一那个东西坏掉时的情况。」

    我觉得话题好像突然改变了，感到有点困惑。

    看到我歪着头的模样，爱莉丝明确地点出了她的言外之意。

    「所以｜｜■■■，我想你应该要让自己能够说英文。至少也要达到日常会话可以不需要使用翻译机（？）就能顺利应对的程度。」

    这倒也是。

    因为挂在自己脖子上的这个翻译机（？）实在太方便，所以我不太有什么危机感，不过，对我来说，这里终究是陌生的国度。学习当地语言还是有必要的。

    因为英文是全世界都通用的语言，所以学好一点应该也不会有什么坏处才是。

    何况，我也不太懂这个翻译机（？）究竟是出自于什么样的原理……不知道什么时候会失去效果，或者是无法正常运作。

    不过，我还是觉得爱莉丝这些话之间没有脉络。以床铺为赌注的比赛、学英文、「咖啡自动贩卖机」｜｜找不出一条能够将这些串起来的线。

    如果要学英文的话，我想应该还是只能靠教科书或字典之类的，按部就班学起吧……。还是说，跟当地人边讲话边学是比较好的办法？

    插图chapter

    「先从单字开始记吧。」

    爱莉丝露出开心的笑容，用手指向自动贩卖机的触控面板。

    「就像你看到的一样，这台『咖啡自动贩卖机』装有触控面板。在这里输入英文单字后，机器就会送出各式各样的饮料。」

    哦，现在的自动贩卖机已经变成这样啦……。平常很少在自动贩卖机买饮料的我，忍不住开始想着这类无关紧要的事。

    「不，在正常情况下，这是不可能的。这台『咖啡自动贩卖机』能够根据所输入的单字，送出相对应的任何种类饮料。」

    任何种类……。难道真的就是字面上的意思？

    「就是字面上的意思。只要是液体就什么都送得出来。除了可以像一般咖啡机一样送出咖啡之外，从人类的血液到熔化的黄金，什么都可以。」

    这｜｜未免太异常了，不可能有这种事。

    该不会是｜｜我想到了那个可能性。

    这台看起来毫无奇特之处的自动贩卖机，难道也是SCP物件吗？

    插图4_fmt

    「没错，这是『SCP－294』，俗称『咖啡自动贩卖机』。」

    爱莉丝像是看着优秀学生的老师一样，满足地点点头。

    「能够送出任何种类液体的自动贩卖机……。接下来，我们要轮流输入英文单字，让机器送出饮料。」

    她看起来似乎相当愉快，兴高采烈地往下说。

    「然后，将彼此取得的饮料交给对方喝。如果有一方喝完饮料，而另外一方没办法喝完，没喝完的人就输了。要是双方都没能喝完的话，哪一方喝剩的液体量比较多就算输。就是这样的比赛，懂了吗(understand)？」

    简单说就是，对于对方提供的饮料，能够喝掉比较多的一方获胜吧。

    咦，可是这样的话｜｜双方都喝光对方的饮料时怎么算？平手？

    「这种情况就是进行延长骤死赛，直到分出胜负为止。在确定获胜者之前都要持续交换饮料。」

    爱莉丝晃了晃手指，进行补充说明。

    「附带一提，这台『咖啡自动贩卖机』必定会送出360毫升的液体。由于人的胃容量终究有限，所以多重复几次就一定可以分出胜负。」

    碰到这种情况，考虑到体格差异，对我应该比较有利。哎，不过大概喝两次｜｜硬撑的话，最多也就是三、四次｜｜很快就知道输赢了吧。

    「请尽量不要逞强喔，喝太多饮料对身体不好。就算是水也是有致死量的。这只是单纯为了避免平手的规则。其实就算平手也没关系，只不过，这样的话……可能就会变成两个人会一起睡在床上……。」

    嗯，如果结果是这样，到时可能会比输掉的场合更难睡得好吧。

    话说回来，原来是这种类似轻松愉快餐会中进行的小游戏的比赛吗……。还好不是赌上性命的生死决斗之类的，让我松了一口气。

    更不如说，好像很有趣的样子。

    「是的，因为这台自动贩卖机只能输入英文，所以可以一边思考想提出的饮料，一边学习英文喔。不过，因为这样一来对于熟悉英文的我太过有利，所以请你说出想要输入的单字，我会告诉你怎么拼。」

    原来如此，这下就和刚才提到的学英文话题有关连了啊。

    感觉像是孩童的游戏学习法……。哎，不过反正我也不希望她突然要求我得认真学英文，这种程度的话，应该还可以一边轻松玩，一边记住新单字吧。

    「哎，因为没有需要着急的理由｜｜请慢慢地学习吧。除了英文之外，关于SCP物件也是一样。」

    我点头同意爱莉丝说的话，开始进行以床为赌注，比较无关紧要的比赛。

    插图chapter

    「先攻权就让给你吧。」

    虽然我认为这个比赛没有什么先后攻之分（毕竟也就是喝对方提出的饮料而已），不过，不知为何，爱莉丝以仿佛某种竞赛的王者般之气势这么说。

    「虽然我知道这个比赛的必胜法……不过毕竟是第一次，从一开始就知道结果也不怎么有趣｜｜所以这次就让我先封印起来吧。」

    虽然我觉得这话有点挑衅含意，不过，既然要比，我也会全力以赴。

    如果不这样的话，这类游戏就不好玩了。

    我一边思考着许多事，一边向爱莉丝确认。

    这台「咖啡自动贩卖机」，只要是液体，无论什么样的都能提供，对吧？

    「没错。啊，我们还是把酒精类列入禁止项目吧。毕竟一大早就喝得醉醺醺的也不太好｜｜而且，在你的国家，未成年人应该是禁止喝酒的吧？」

    说出这种话的爱莉丝，本身也是年龄不详的情况吧。

    「我今年十七岁喔。本来应该是在读高中的年龄。」

    啊，原来比我大一岁吗？该怎么说呢，觉得有点意外。

    「你说的『意外』是哪方面的意思呢？因为给人成熟的印象，所以觉得年龄应该更大一点，是这样的吗？还是说，因为有点孩子气，所以认为比自己小呢？」

    爱莉丝以玩笑语气提出听来也像是有意捉弄人的质问，然后摩娑着自己的手臂。

    「不论如何，我们快点分出胜负，回房间去吧。可能是空调设定的温度比较低吧，穿这样还是有点冷。我可不想感冒。」

    对了，不管是她还是我，身上穿的都还是睡衣……。我觉得，如果她已经预料到多半得花上一些时间，先换好衣服再离开房间，这样不是比较好吗？

    哎，现在说这个也无济于事，我决定集中精神面对比赛。

    为了输入想要提出的饮料，我站到「咖啡自动贩卖机」前。虽然爱莉丝说单字可以问她，不过我想先试着自己努力看看。

    我翻找着脑里的日英字典，思考了一下之后，把50分硬币放进投币孔。接着在触控面板上输入了「umeboshi Juice」。

    嗯，果汁的拼法应该是「Juice」没错吧……。记得在英文课上学过这个字。梅干的话，可以直接用「umeboshi」吗？

    我觉得有点在意，于是开口询问爱莉丝。或许是翻译机（？）顺利地翻出了我想表达的意思并传达出去了吧（从对话得以成立这点就可以知道，我的发言似乎也会被翻译成对方能够理解的语言），她睁大了眼睛。

    「啊……这个，虽然我不太确定，不过梅干应该是『pickled ume』的样子？记得是日本的，经过腌渍的梅子果实，对吧？」

    虽然梅干在我心目中的印象跟腌渍没什么关系……哎，不过就分类上来说应该是吧。话说回来，原来pickled是腌渍物的意思啊｜｜我学到了无关主题的东西。

    「即使输入的是相当抽象的字词，『咖啡自动贩卖机』也能够理解使用者的意图，送出大致符合的饮料喔。不过，竟然马上就选了腌渍食品的果汁这种怪东西……。看来你也相当认真想赢呢。」

    不是，毕竟也有梅子酒之类的，我想不至于不能喝……应该吧。我就只是认为，如果选择对美国人来说相对罕见的饮料，或许会比较喝不下去吧。

    照这个想法推论下去，如果能够送出纳豆饮料之类的，感觉就有胜算。

    只不过，我自己也不想看到那种东西。总觉得肯定很恶心，虽然或许对身体健康很有帮助就是了。

    「喔，出来了呢。」

    在「咖啡自动贩卖机」的触控面板下方有着可以打开的部分，没过多久，来自该处内侧的液体流注声就停止了。

    这台机器似乎不会发出告知饮料完成注入的提示音之类的，只见爱莉丝随便等了一下就取出了梅干饮料（暂称）。

    在一个不算小的纸杯中，装着满满的液体。那是一杯呈现出漂亮淡红色，看起来就十分好喝的饮料。

    「好香的味道……。呵呵，看来反倒是我有机会学习日本文化了呢。」

    爱莉丝像是心情相当愉快的样子，她用单手拿着饮料，站到触控面板前。

    「那么，接下来轮到我了。」

    稍微想了一下之后，爱莉丝以熟练的动作迅速输入单字。

    我看到的是｜｜「sea water」。

    唔唔？「sea」是海，而「water」是水，所以是｜｜海水？

    这个女生打算让我喝下360毫升的海水……？

    她是想杀了我吗……？

    这可不妙，她是认真想赢的。

    我想得太简单了，接着得喝的东西倒是不怎么简单哪。

    「虽然其实选『oil（油）』、『iron（铁）』，或者是『liquid nitrogen（液态氮）』之类的也不错｜｜不过，这次我选的是好像勉强还能喝，但又似乎喝不下去的东西。」

    爱莉丝一脸严肃地说着让人听不下去的内容。

    「我故意不选择一看就知道不能喝的东西，而是似乎勉强还能喝的……你为了想要赢过我而努力设法喝下去的模样，看起来应该会很有趣吧？」

    她做出了恶魔般的发言。哎呀，布莱特博士看到研究室里的哥吉拉模型被戳倒时的心情，我现在也能够体会了。

    爱莉丝也有相当坏心眼的一面哪……。由于她基本上是个温柔、亲切的人，所以我到现在都没发觉就是了。比起那种像机器一样百依百顺、只会说好听话的人，她愿意连这种可能会遭到讨厌的地方都展现出来，其实会让人觉得更有温度｜｜甚至可以说更讨人喜欢。

    不，海水还是太难了，我喝不下去。投降。

    「那么，这次就算我赢了。」

    爱莉丝以似乎觉得相当好喝的态度喝光了梅干饮料，露出微笑。

    「曾经用过的单字，今后不能再用……就先这样决定吧。请你努力试着想出人类大概没办法喝的东西。」

    这样啊，在明天之后｜｜她也打算继续进行这个以谁能睡床铺为赌注的比赛啊。

    希望我的床早点送来｜｜我现在真的是相当迫切地这么期望着。

    「如果送出双方都喝不下去的东西，那就算是不成立……。重新输入不同的单字再比一次，就这样吧。呵呵，感觉真的越来越像是有规则的比赛了呢。」

    爱莉丝以看起来非常高兴的样子说着这些话。

    单只是看到她那仿佛在闪耀着光芒的笑容｜｜老实说，胜败之类的，对我来说就几乎已经只是其次，甚至是其次的其次了。

    插图chapter

    题外话｜｜。

    结果，我的床比预期的来得更晚，过了十三天之后才总算送到。在这段期间内，我每天早上都跟爱莉丝比赛，但是从来没赢过。

    因为实在赢不过她，所以，后来我干脆放弃竞争，开始试着输入可能会让爱莉丝觉得高兴的，与饮料有关的单字。

    爱莉丝似乎也察觉到了这一点，经常跟我谈起自己喜欢的口味。

    相较于人工甜味剂之类的，爱莉丝好像更喜欢新鲜水果的甜味。……可以说跟胜败已经无关，变成像是在跟酒保点饮料的感觉了。

    在我提出过的饮料中，最讨她喜欢的是「我母亲偶尔调着玩的综合果汁」。虽然我觉得有股刺鼻的味道，很不喜欢那个饮料，不过爱莉丝倒是喝得很愉快。

    「我觉得好像对你有了更深入的了解，所以很高兴。」

    她说过这类的话。

    题外话的题外话，算是画蛇添足｜｜利用这台「咖啡自动贩卖机」的比赛，在研究所内小小流行过一阵子。

    随时都可以看到对这个无聊游戏乐在其中的人们，在「咖啡自动贩卖机」前大排长龙的场面。

    在这段期间，大家想到了不少有趣的饮料｜｜因为一个一个介绍会没完没了，所以在此就省略了。

    附带一提，即使输入相当抽象的内容，这台机器似乎也能够确实送出饮料的样子。比如「我的人生」、「医疗知识」、「完美的饮料」等等的……。

    研究所中某位觉得这台机器很有趣的博士整理出了一份报告，感兴趣的人不妨参考看看。

    这样说起来，在第一次比赛时，爱莉丝提到过的必胜法是什么样的饮料？我对这点稍微有些在意，所以试着问了她。

    当时，我正躺在总算送到的床铺上，拿这个当闲聊的话题。

    「因为后来设下了『送出双方都喝不下去的饮料时就算不成立』的规定｜｜所以现在其实也已经算不上什么必胜法了。」

    爱莉丝先用这段话当开头，接着以非常灿烂的笑容这么说。

    「答案就是『绝对没办法喝的饮料』。」

    不不不，这东西不管怎么想都不是饮料吧。

第一卷 SCP－914：发条装置

    从我开始在这个不可思议的SCP基金会旗下研究所生活到现在，已经过了大约一个月。

    随着类似生活周期的东西慢慢建立起来，我可以明显感觉到，在这里的生活正逐渐成为「日常」。

    人类是会习惯的生物。

    不论处在什么样的环境下都能慢慢适应，「非日常」会在不知不觉间变成「日常」。

    每天早上起床后，先和爱莉丝一起吃早餐，当天有布莱特博士主导的实验时就参加实验，没有什么预定行程的日子就在研究所内漫无目的闲晃。

    到了傍晚时刻，同样和爱莉丝一起吃晚餐，回到房间后和她闲聊，或者是玩桌游（她的房间里没有其他能够打发时间的东西）｜｜觉得差不多该休息的时候就去洗澡、就寝。

    这样的日子一再重复。

    当然，虽说每天发生的事情多少还是会有些差异，不过，就跟研究所餐厅里的菜单一样，没有什么特别值得一提的巨大变化｜｜日子大致上都相当平淡，没有太多起伏。

    这样的日子逐渐变得理所当然，我因为完全习惯这里的生活而掉以轻心，疏于提防了。我彻底松懈了下来，不再感到焦虑与不安，就只是漠然地消化着每一天。

    我与那组奇妙博士的相遇，正是发生在这种「一如往常」的某一天。

    插图chapter

    某天早上，吃完早餐的我和爱莉丝，走在研究所的通路上。

    拥有研究员头衔的爱莉丝，在不需要跟我一同参与实验的日子会照常去上班（虽然她说自己在研究所内某处拥有研究室，不过她没带我去过，所以不知道确实位置），不过，她今天则是一直陪着我。

    碰上这种状况，根据到现在为止的经验来研判，今天应该有布莱特博士的实验吧。

    由于我在研究所中被视为爱莉丝的附属品「SCP－105－C」，所以，当我参加实验时，爱莉丝也一定会陪同。

    进行实验的频率并不一定，有时在一天之内就会进行好几次实验，但也有不知为何好几天都没实验的情况｜｜我搞不太懂。是否要进行实验，似乎是布莱特博士看当天的心情，或者是经历一番高尚思索后所做的决定。

    有实验的日子，爱莉丝会在当天早上收到通知。

    每逢这种时候，因为爱莉丝都会是一副无法保持冷静、坐立难安的模样，所以，不用等到她开口告知，我就已经多少先察觉到了。

    毕竟已经同居（还有其他更好的说法吗？）了一个多月，在这方面可以说到了心有灵犀一点通的地步。

    爱莉丝也不再像我刚开始和她有所交流时那样提供亲切又详细的解说，以已经习惯的态度走在我前方带路。

    「嗯，经过许多次实验之后，关于■■■的能力，大致上都已经掌握了呢。」

    早上时段总是有些慵懒的爱莉丝，抬头看着我这么说。

    「你的能力是，能够往返于现实与照片之间。」

    举手投足动作都相当大的她，像是在游泳般前后摆动着手掌。

    「我更正一下，应该说你拥有可以进入照片之中的能力。不过，你无法凭自己的意志从照片里出来……。想要从照片中离开的时候，需要借用我的手。」

    名副其实的「借用」｜｜爱莉丝一边说着这些话，一边多次开合手掌。

    「不太清楚这其中的原理究竟是怎么回事。或许是我所具备的，对于自己拍摄的照片内部能够加以干涉的能力吧……。我可以碰触到出现在照片上的你本身，以及你身边的事物。」

    关于这部分，已经多次借由实验获得确认了。

    当我进入照片里面的期间，在爱莉丝看来，照片中的景象似乎就会变得像是现场转播影像一样（由于在布莱特博士或其他人眼中依然是呈现静止状态的正常照片，所以推测多半正如爱莉丝本人的说法，原因在于她的超能力）。

    然后，她可以透过碰触照片的行为，对于显示在影像＝照片中的事物加以干涉。在那个「恐怖庆典」｜｜奇妙的游乐园｜｜之中，我身边之所以会突然出现她的名字等刻痕，就是因为这个缘故。那时，爱莉丝似乎是用指甲尖端在地面上刻出文字的（正确来说，应该说是她在显示于照片中的游乐园地面上刮出了痕迹）。

    不仅如此，爱莉丝还可以抓住显示于照片之中的我，把我从照片里拉出来。

    到目前为止都还没有发现其他能够从照片中离开的方法。

    虽然不太想去考虑这件事｜｜万一爱莉丝在我进入照片中的期间内死亡的话，我很有可能会永远被关在照片里面。

    因此，实验时一定会让爱莉丝陪同。

    她是我唯一的救命绳。

    「这个现象最让人感兴趣、不是、最有助益的一点是……经由让你进入照片之中的方式，能够对照片拍摄时的状况进行即时观测。」

    没错，进入照片之后，我可以透过眼睛、耳朵、鼻子等感官来观测、体验各式各样的事。只要留有照片，除了进行各方面的调查外，我甚至还能够和位在照片拍摄地点｜｜或者是该地附近｜｜现在已经不在人世的人物交谈。

    在这处研究SCP物件的设施之中，我的这项能力受到极高的重视。

    即使是资料已经遭到抹消，或者是几乎没有资料的SCP物件，只要还有一张照片获得保留，我就能够潜入拍摄现场进行调查。

    在多次的实验中，我先后进入过各式各样与SCP物件有关的照片之中，我所带回来的诸多未经整理的资讯，有时会成为某些推论的佐证，也有成为反证的情况。每次实验都能让与该项SCP物件有关的研究确实获得进展。

    真的是百闻不如一见哪。

    与其苦心钻研仅有的少数资料，举出上百个推论，让我进入照片中亲眼见识一次实物，在很多时候都是比较快的方法。

    虽然我不是很清楚自己带回来的资料会怎么获得利用（毕竟专业的内容相当多，就算有人说明，我大概也无法理解），不过，SCP基金会对于我的能力似乎给予非常高的评价。

    现在，为了对自己研究中的SCP物件进行调查而希望我能够提供协助的申请，好像正不停从四面八方送过来。

    不过，现在还是布莱特博士独占我的状态｜｜比起我的有用性，大家似乎都觉得和那个奇妙的他或是她打交道是更加难搞的问题，所以都敬而远之，对于借用我的事没有表现出太强烈的意愿。

    如果考虑到我其实也有可能因为派不上用场而遭到处分，或者是遭受解剖等危险待遇的情况，「获得认定是个有用的人」这件事，大致上带来的都是好结果。目前，我能够不必担心生命危险，可以过着悠闲的日子，也是因为这个理由。

    「是啊，你是个非常贵重而且方便的存在。正因为是这样，所以应该不至于轻易被当成消耗品对待吧。」

    对于边听边应声的我，爱莉丝投以像是看着忠犬的眼神。

    「最近的实验，已经很少让你进入与高度危险的SCP物件有关的照片里面了，对吧？万一发生你在照片里死亡之类的状况，说不定就没办法再回来……。大家都不希望失去像你这样稀有的存在。」

    虽然爱莉丝透过翻译机（？）传达过来的说话方式还是相当独特，或者说有点难懂，不过我还是可以大致理解。她似乎对于我遭到轻忽对待的可能性降低而感到喜悦，觉得安心的样子。这让我有点高兴。

    对于我，她表现出了重视的态度。

    插图chapter

    言归正传。实际上，最初的「恐怖庆典」就不用说了，在初期的实验中，其实我经常不得不面对非常危险的SCP物件。好几次我都以为自己大概会死，也受过不少轻伤，染上疾病，甚至还曾经遭受类似诅咒的影响。

    举例来说，关于俗称「老婆婆知道」的SCP物件「SCP－517」的实验，我到现在都还会做恶梦，常被吓醒。一想到「SCP－073」这个文字列，或者是「阿贝尔」这个字就会起鸡皮疙瘩（虽然我到最后都还是没能接近那个超凡入圣，宛如神或恶魔般的存在）。

    其他还有很多｜｜由于光是回想那些就似乎可以写成好几本书，所以我决定先停止反刍回忆，将注意力转回现在。

    初期的实验，真的既危险又艰难。不过，最近之所以变得比较简单、安全，都要归功于研究所方面认识到了我的重要性。

    关于这一点，我真的感到很高兴。

    我拥有能够对他人有所帮助的能力，真的是太好了。

    我已经见识过不少在「隔离」、「管理」等名义下，受到非常残酷对待的SCP物件。和那些案例比起来，我觉得自己受到的待遇可以称得上是相当不错的。

    「哎，虽然你在照片里受的伤或病痛不会随着你回到现实之中，不过，万一死亡时，把你从照片中拉出来是不是就会复活，这个我不敢断定，此外也不想尝试。毕竟没有复活的话就是再也无法挽回的大错，而且正常来说也是不会复活的。」

    正如爱莉丝所说，我无法从照片中带回任何东西。

    比如照片里的财宝、SCP物件，以至于十分平常的日记、书写用具，或者是泥土、空气等等｜｜全都无法带回来。

    如果能够带得回来的话就可以量产贵重的SCP物件了｜｜这是布莱特博士的说法。对于每个都是非常奇异、特殊，非常不容易掌控的SCP物件，试图加以量产的想法，我实在无法理解。

    哎，虽说确实也是有例如俗称「万能药」的「SCP－500」之类非常方便的物品（正如同「万能药」这个名字一样，这是能够治疗一切病症的锭剂），不过，SCP物件终究是超越人类理解范围的东西｜｜我不太能够赞同想让这类物品变得更多的心态。

    就连创伤、痛楚或疲劳感都不会随着我回来，在爱莉丝将我拉出照片的同时｜｜我似乎就会回到进入照片之前的状态（由于不只是伤处，连衣物的损坏部分或脏污也都会消失，所以有这样的推测）。

    不过，得以获得重置，能够恢复到原本状态的，其实只有物质面｜｜我唯一能够从照片中带回来的，就是自身的体验，也就是回忆。

    虽然不懂其中的详细原理（现在，布莱特博士正在进行相关研究），总之，规则似乎就是这么回事的样子｜｜我怀着暧昧的理解，接受了这样的状况。

    我进入照片之中，只会带回回忆。

    「这种说法有些诗意呢。」

    不知为何，爱莉丝对我的发言吹了声口哨，露出看似开心的笑容。

    「让我补充的话，那些回忆毕竟都只是属于■■■｜｜属于你个人的。不论你在照片里做了什么，对现实都不会有任何影响。」

    没错，这点也已经在至今为止的许多次实验中获得了确认。

    这只是个举例，假设有某个在现实中依然活着的人物，即使我在照片里将之杀害｜｜对方也不会因而死亡，或者是变成早已死亡的情况。

    我在照片中已经和自己周遭的其他人物有过多次交谈，但是，在现实中，那些人对于曾经和我谈过的内容都没有印象。

    如同爱莉丝所说，在照片中发生的事，终究只是我个人的回忆，似乎就像是与现实无关的梦境一样。

    「简单说，你并没有真的回到过去，就只是对发生于过去的事有了拟似体验而已。」

    没错，虽然在照片上看到的是过去的光景，但进入照片中的我并非进行了时光旅行。不论在照片中做了什么，对现在、对这个现实世界都没有影响。

    对于已经发生的悲剧，我无法将之抹消｜｜就是这么回事。

    我的能力似乎没有强大到那种地步的样子。

    当然，光是能够体验照片中的状况｜｜过去的光景｜｜对于SCP物件的研究就已经是非常有意义、有帮助的事了。

    「有点遗憾呢。」

    爱莉丝宛如自言自语地这么说。

    我想起了现在依然放在她房间里的，那张一片鲜红的照片。比如说，我再度进到那张照片里面，对于处在鲜血四溅房间中的那个濒死之人，使用「万能药」等加以治疗｜｜即使能够让对方活下来……。

    在这个现实之中，依然不会有任何改变。

    我无法帮助那个甚至连对方的名字都不知道，但是对爱莉丝来说似乎相当重要的人物。死者依然是死者，历史、过去都不会受到丝毫影响，不会有任何改变。

    「呵呵，照布莱特博士的说法，你好像是飞到了暂时存在的平行世界，体验了在那里发生的事呢。在你离开照片的同时，那个平行世界就会消失……。真的就像是从梦里醒来一样。」

    或许爱莉丝觉得刚才不该那么说吧，她加快了说话的速度，像是想借此含糊带过的样子。

    「正因为那是梦境，所以无法断定你在照片中的所见所闻是事实。这是相当令人苦恼的呢。即使你随口乱说一通，我们也没有办法确认你说的到底是真是假。」

    的确是这样。虽然说我一直都很诚实地报告自己的体验就是了。

    我也不知道研究所里的人们是否会相信我所说的都是事实，而且那些内容毕竟全都是我的主观｜｜其中或许也包含误解，或者是无意识下的谎言。

    哎，关于这部分，因为研究员们也都是专业人士，应该知道如何善用如资讯工程等技术来判断正误或真假吧。

    到目前为止，我带回来的资讯似乎都还算正确，至少能够让研究员们相信｜｜或是说他们判断足以相信―在研究所中，我，或者不如说是我的能力，获得了有效的活用。

    只要能够持续证明自己具有利用价值，我就不用为生活担心。

    「呵呵，你的安稳生活得到保证，能够过得安定，对我来说也是值得高兴的呢。可是，这样真的好吗？你不会想要回归原本的生活吗？」

    爱莉丝以带着些微不安的模样如此询问。

    我无法回答。刚被传送到这处研究所来的时候，我确实很着急、害怕，希望能够尽早恢复原本的生活｜｜非常非常想要回到自己所熟知的世界。

    说真的，这样的心情，最近也逐渐变淡了。

    其实我也没有什么必须要立即回到原本那个世界的迫切理由，即使回到那边，多半也只是跟以前一样，漠然地往返于学校跟自己家之间而已……。

    不过，考虑到家人跟那个奇怪的学姐可能一直在担心我的安危，我还是会想回去一趟，借此让他们放心就是了。

    更重要的是，我现在已经不太想和堪称另一个家人般的爱莉丝分开，觉得能够接触到各式各样SCP物件的刺激日子或许也不错｜｜这也是我的真心话。

    对我来说，在这处研究所里的日子，可以说几乎已经成为了日常。

    即使就像是在照片中所体验到的一样，这些日子全都只是梦幻，那也无妨。

    我不禁要想，希望能够再稍微多看一阵子。

    插图chapter

    「那么……」

    谈话来到一个段落后，在前面引路的爱莉丝突然回头看着我。

    「今天的实验，似乎要在这条走廊尽头的隔离室进行。」

    她以下巴示意的方向，有着一道看来厚重、冷峻的巨大门扉。从外观无法想象内部模样，呈现无机质灰色的门……。门附近的墙面上，有着供晶片钥匙认证的装置，以及简洁的「SCP－914」字样。

    哦？我不解地歪着头。

    我本来还在想，今天在通路上走得还真久｜｜看来目的地似乎不是平常进行实验的布莱特博士研究室。文字旁边有SCP的标示，应该是代表那间什么隔离室里面收容着SCP物件吧。

    今天是要进行什么特别的、新型态的实验吗？

    「不如说是为了进行实验的事前准备。」

    爱莉丝以轻松的语气这么说。

    「布莱特博士好像已经有了让研究进入下个阶段的计划。为了这个目的，所以需要各式各样物品的样子。」

    这是怎样，实在太让人不安了……。由于布莱特博士不时会出现令人怀疑他到底有没有发疯的言行，所以到现在我还无法完全信任他。那个怪人，到底打算拿我来进行什么样的实验啊？

    「谁知道呢？不过，他说过，对你来说，那应该会是非常有益的实验。虽然详细内容照例被毫无必要的难以理解话语暧昧带过，但似乎与你原本所在的世界有关。」

    唔～嗯……我原本所在的世界？究竟会是怎么回事呢？

    这种表现法，简直就像是在说，这里与我原本所处的世界是不同的世界。

    我突然感到十分不安。这里是位于美国某地的秘密研究所……应该是吧。既然如此，即使不为世人所知，应该还是与我知道的现代日本位在同一个地球上的场所。

    难道不是这样的吗？

    对我来说，这里是不可思议、无法理解的异世界吗？

    「哼，对那家伙的发言，过于用心深究背后是不是有什么含意的话，最后肯定只会觉得自己很蠢而已喔。」

    爱莉丝以有点怀恨在心的态度如此抱怨。

    「总之，为了那个实验，需要进行许多准备。因为布莱特博士今天还有其他事要处理，所以人不在，不过事前交代过要先备齐即使是我们也能准备好的东西。想到得听从那家伙的命令，就是让人有股无名火呢。」

    喔，原来布莱特博士去处理其他事了吗。

    想想，这种状况其实也是难免的吧。虽然因为他平时完全就只是个怪怪的人，所以很容易让人忘记这件事｜｜布莱特博士是SCP基金会中屈指可数的知名人物，似乎拥有相当高的地位，应该不是闲到可以把时间全都花在我们身上的吧。

    「反过来说，这样的布莱特博士对我们十分关注，视为研究重点，这就表示……我，更不如说是你，具有非常高的重要性。你这个人｜｜到底是怎么一回事呢？」

    爱莉丝深深地吐出一口气，提出这样的询问。

    实际上，即使经过多次研究，已经将我的能力彻底调查清楚，但是，关于这类根本上的部分，依然没有任何进展。

    我为什么会被传送到这处研究所？我身上到底发生了什么事？这个能力的原理？虽然我和爱莉丝被视为有关连的存在，常被放在一起看待，不过，我们之间又有什么样的关系？越想就越搞不清楚。

    「只要与SCP物件有所牵连，任何人都会怀有这类疑问。身为有过类似经验的人，如果让我来说的话，最好思考到一个适度的地方就停止。想太多会对精神有不好的影响。像这样长久处于苦恼之中，最后神智失常而离开的研究者，其实意外地多。」

    爱莉丝一边说着听来有点恐怖的事，一边继续前进，来到了从刚才就一直位于我视野之中的大门前。这里就是今天我们要进行实验｜｜正确来说是实验前相关准备｜｜的场所。

    爱莉丝用挂在脖子上的晶片钥匙进行认证，开启了那道房门。

    「这里所收容的是『SCP－914』｜｜俗称『发条装置』。」

    伐苕？

    对于俗称通常都很简单直白的SCP物件来说，这个猛一听让人想象不到究竟会是怎么回事的俗称倒是满稀罕的。伐苕是什么？某种山菜吗……？

    「看了就知道。」

    爱莉丝俏皮地抛了个媚眼，率先进入室内。

    我也急忙跟上她的脚步｜｜。

    「等一下(stop)！」

    爱莉丝突然发出惊叫，用整个身体试图把我挡回去。

    虽然她的样子非比寻常，但我的步伐跨得太急，没办法马上煞住，结果就撞上了爱莉丝。由于爱莉丝跟我比起来相对娇小，所以就像是我把她推倒似地，两人跌成一团。

    对于被我压在下面而发出挣扎声的爱莉丝，我正想要开口赔罪｜｜。

    但却说不出半句话。

    这个据说收容着什么「伐苕装置」的房间，内部呈现非常凌乱的状态。

    插图chapter

    这里可以说是一处充满混沌的空间。

    首先会让人注意到的是，在这个非常广大的房间（面积大概达到我跟爱莉丝生活之房间的十倍大）之中，占据约一半空间的神秘巨大机械。

    机械的整体构造看来莫名其妙，也完全搞不懂是用来做什么的。

    根据爱莉丝后来提供的解说，这台巨大机械其实正是俗称「伐苕装置」的「SCP－914」。

    这是一台在十八平方公尺的空间内，由大量的发条（原来这才是俗称的由来，并不是在说山菜）、传动带、滑车、齿轮和螺丝所堆积组合连结而成的装置，据说整体的重量高达好几吨。

    这是个非常复杂｜｜更不如说是乱七八糟｜｜的装置，据说大约包含八百万个的可动零件，那些零件的配置、顺序，几乎都是人类无法理解的状态。在我看来，与其说那是具有某种用途的机械，其实更像是难度非常高的益智游戏。

    那个奇形怪状的装置，大部分都是由锡和铜所构成，好像也包含少许木材与布料的样子。虽然构成物质本身没有什么特异之处，但是外观简直就像是精神不太正常的艺术家拼命建造而成的产物，光是盯着看就会让人觉得头晕。

    这样的一台机器｜｜本体的部分｜｜以软管连结到两个胶囊状的透明小房间。小房间与小房间之间，设有似乎叫做「选择面板」的操控盘。

    「…………」

    我觉得自己像是突然闯进了描写近未来的科幻电影之中，一时之间愣在原地。在我身边的爱莉丝，用手捂着嘴，发出似乎感到难受的呻吟声。

    其实也不是说有什么异味，她是怎么回事呢｜｜感到担心的我，顺着她的视线看去，顿时无言以对。

    在巨大的「发条装置」四周，许许多多毫无一致感的东西，堆得满地都是。堆积如山的大量货币、螺丝。形状看来像是玩具的枪。型号异常旧的智慧型手机。虽然大部分都是金属制品，但不知为何也混有一个大到需要环抱的金色布娃娃。

    感觉像是做金属加工的工厂，经历大地震之类事件而崩毁后的惨状……。在室内凌乱不堪的地板上，有液体正在流动。

    呈现红色。那是血液。

    甚至还没有凝固，是鲜血。

    虽然在金属堆的遮蔽之下，我只能看得到一双腿，不过，看来像是有人倒在鲜血来源处的样子。那双腿动也不动｜｜该不会是尸体吧？

    爱莉丝可能就是因为看到这副景象，出于惊讶，或者是生理上的厌恶感而说不出话来的吧。毕竟她是个温柔的女孩，大概不太习惯看到血或是凶残的场面。

    虽然我如此推测，不过似乎跟实际情况有点差异的样子。

    「希露琪博士！」

    爱莉丝喊出一个我不知道的名字，朝着那双瘫在地上的腿跑去。

    倒在那里的人物，该不会是爱莉丝认识的人吧？明明只能看到腿而已，真亏她认得出是谁啊｜｜跟不上突如其来事态发展的我，一边想着这类似乎有关又好像无关的事，一边本能地跟上爱莉丝。

    虽然这个房间很大，不过不明人物的双腿离我们还算近｜｜很快就抵达了该处。

    然后，我从爱莉丝的背后确认了倒在地板上的人物全身模样。

    倒在血泊之中的人物是个女性。

    虽然年龄意外地不容易判断，不过应该还很年轻吧。因为我没办法一眼就看出外国人的年龄，只能做出「多半比爱莉丝大吧」这种暧昧的推测。也就是说，对方是一位年龄大概在十八、九岁到二十四、五岁之间，个头娇小的白人女性。

    由于她身上穿的是研究员｜｜特别是有博士之称的人物｜｜都会穿着的白袍，所以多少有点成熟稳重的感觉，不过外表等都还带着稚气。在白袍之下的衣服也是有些孩子气、色彩鲜艳的服装，上面印着可爱的猫咪之类小动物。

    她脚上穿着像是冬季用的厚袜，以及有着蓬松绒毛的拖鞋。

    嘴角有着血迹。

    「希露琪博士！你听得到我说话吗？到底发生了什么事……!?」

    爱莉丝抓着那位女性（应该是叫做希露琪博士吧）的肩膀摇晃，拼命呼唤对方。

    即使在我这个外行人看来，希露琪博士也应该是处于相当危险的状态。她一直在吐血……。虽然没有特别明显的外伤，但是，此刻依然继续流淌到地上的血，分量相当多。我不知道这里到底发生了什么事，不过，看起来不像是能够置之不理的状态。

    再这样下去，她迟早会因为失血过多而死。

    「■■■！因为可能会有危险，请先退出房间！看起来不像是我一个人能够处理的状况，我去叫救护班过来！」

    爱莉丝双手重拍自己的脸颊，恢复了冷静，然后对我这么说。

    的确，救护班｜｜医生之类的，现在应该是有必要的吧。我跟爱莉丝都不具备医疗方面的技术，就算继续待在这里也无济于事。

    然而，就在我点头表示同意爱莉丝的提议，正要在惊讶之中退出房间时｜｜。

    「等一下。」

    一个微弱的声音响起。

    我吃了一惊，发现被爱莉丝搂在怀中的希露琪博士微微睁开眼睛，正以令人畏惧的声音低声这么说。

    「不要叫人过来……。拜托、不、我以博士权限下令，现在马上把门关起来，切断与外界的连络，忘记关于我的事｜｜咳、咳！」

    希露琪博士一边咳血，一边摇摇晃晃地站起身。虽然爱莉丝脸色苍白地大喊「现在不可以乱动！」，但希露琪博士充耳不闻。

    「闭嘴(shut up)。既然不服从命令的话，我就自己来。」

    希露琪博士以果然还带着些微稚气的高亢声音说出这句话之后，从白袍胸前口袋拿出像是遥控器的物品。当她一按下那东西上面的按钮，我们进来的出入口门扉就宛如魔法般自动关了起来。

    可能是这个房间有隔音构造吧，室内一下子变得悄然无声。

    「这样啊，内脏受到轻微损伤｜｜不过还不至于会死。」

    希露琪博士一边不停咳嗽，一边对自己的腹部进行触诊。

    「这算是天外飞来的好运吧。啊、不过话说回来，或许死了还比较好。」

    该怎么办呢……喃喃自语的希露琪博士，一下子就陷入沮丧之中，眼角泛着泪光。

    到了这个时候，她才将注意力转向呆呆地盯着她看的我们，露出似笑非笑的表情。

    「……需要我对你们说明状况吗？」

    对于她听来像是十分疲惫的询问，我们只能一再点头。

    插图chapter

    「首先，毕竟跟那边那小子是第一次见面｜｜还是应该要自我介绍吧。」

    希露琪博士对我投以看似感到怀疑的视线（虽然无关紧要，不过，有点稚气的希露琪博士用「那小子」来指称我，好像有点奇怪。或许她的年龄比外表印象要来得更大一点也说不定），边摆动手指边这么说。

    她意外地相当有精神。

    附带一提，我们在希露琪博士的指示下搬动她，让她采取靠着房间墙壁坐下来的姿势。由于站着俯瞰这样的她总觉得有点过意不去，所以我们也在附近坐下来，准备听她怎么说。

    「比起这个，还是请先说明事情经过吧。」

    爱莉丝似乎相当担心，以手帕擦拭沾在希露琪博士嘴角等处的血迹。实际上，希露琪博士的出血状况非常严重，白袍与可爱的便服都染成了让人不忍心直视的暗红色。

    「希露琪博士，到底发生了什么事？」

    「这个……。没错，抱歉，应该以说明状况为优先的。对不起，因为失血过多，我现在有点恍惚。不、不对，应该说我本来就是这种个性吧？既任性又孩子气，很容易冲动。」

    希露琪博士所说的话缺乏连贯性，可能是意识不太清楚吧｜｜毕竟她看来像是受了重伤的样子，最好能立即找医师来处理并且确实静养，否则很可能会有生命危险。

    但是，希露琪博士十分顽固，始终不愿意呼叫医护人员。

    「我跟那个总是公平、稳重而又理性的人｜｜跟戈德曼博士不一样，所以从开始到最后都一直合不来。」

    她一边小声抱怨，一边像是遭到什么东西附身似地，以有点异常的模样凝视着「发条装置」。

    戈德曼博士？这人是谁呢？我没听过这个名字。

    「希露琪博士和戈德曼博士，即使在这间研究所里也是极为有名的人物。两位博士都拥有非常高的权限，主要的研究对象是分类从『Euclid』到『Keter』的SCP物件。」

    爱莉丝以平淡口吻替意识似乎不太清楚的希露琪博士为我说明。她可能是不想让多次剧烈咳嗽，而且还不时吐血的希露琪博士勉强说太多话吧。

    「两位博士虽然在个性等方面看似正好相反，但却能够合作无间，由两人搭档进行的研究，获得了各式各样的成果。」

    爱莉丝的这段话，让希露琪博士露出像是自嘲的表情。不过，她没有说什么，就只是在做着深呼吸。

    她似乎觉得相当难受的样子。爱莉丝以不安的表情看着希露琪博士。

    「总是冷静沉着，但也有着独特的幽默感，认真投入研究的戈德曼博士，以及虽然也有人揶揄为失控，但兼具出人意料的创意与大胆的行动力，多次进行令人惊叹实验的希露琪博士……。大家一致公认，这两位是研究所引以为傲的名搭档。」

    「哎呀，原来我们的评价是这样的吗？」

    希露琪博士露出无力的微笑。

    「我原本还以为所里一定都在说我们水火不容之类的呢。」

    「哎，毕竟很多人都看过两位博士一见面就吵架的场面嘛。不过，我倒是觉得有点羡慕呢。不需要讲表面客套话的关系，也就是说，像情侣或家人一样｜｜在这间缺乏人类温情的研究所里，能够有个这样的对象是很棒的。」

    爱莉丝多半没有丝毫讽刺的意思，就只是坦率地说出她的心情而已。她不是那种会玩弄心机的女孩。不过，或许是这样的率直意见比什么都更让希露琪博士感到不好受吧，只见她紧闭嘴唇，始终不发一语。

    爱莉丝一边以关心的态度看着希露琪博士，一边为说明收尾。

    「总之，我们今天的实验｜｜应该说是为了实验的事前准备―由于布莱特博士另有要事，原本就预定由这两位博士担任代理负责人。所以，即使希露琪博士在这里，其实也没什么好奇怪的。」

    简直就像是在安抚跌倒的小孩时轻轻抚摸对方的头似地｜｜爱莉丝一边以手帕擦拭希露琪博士全身各处沾染到的血迹，一边开口询问。

    「在我们抵达之前，到底发生了什么事？我不清楚状况，而且也希望能够知道，这是最重要的。博士，应该可以请您说明吧？」

    「哎，这么说也有道理｜｜」

    希露琪博士像是抵不过爱莉丝咄咄逼人的气势，在一瞬间的语塞之后就宛如认输似地垂下了头。可能是精神状态也逐渐恢复冷静了吧，虽然她还是有点痛苦的样子，不过说起话来意外地清楚。

    「那么，你们愿意听吗？不管是对于我，或者是对于那个可恨又让人喜爱的戈德曼博士｜｜今天本来应该都会成为人生中最幸福的日子。至少我自己是这么期待的。」

    插图chapter

    希露琪博士说话时的感觉，宛如在忏悔。

    因为她就连说话方式都有点孩子气，一下说这个一下说那个，有点不太容易理解｜｜不过好在爱莉丝能够迅速掌握内容，适时加以补充，所以我也总算了解了情况。

    整件事相当奇妙。

    一切都从今天早上开始。

    希露琪博士为了某个从很久之前就开始计划的，属于私人性质的崇高实验（这种奇怪的形容是博士自己说的），今天特地比平时早起床，进行各式各样的准备。

    地点就在这个巨大的「发条装置」所在的隔离室之内。

    「我一再重复练习那个实验的每个步骤，因为太过投入，所以就不小心忘记吃早餐了。等到肚子开始饿得咕咕叫的时候，我才觉得这样不行，不够高雅｜｜所以开始思考要不要去餐厅之类的问题。」

    希露琪博士比外表给人的印象还要更为多话，一开口就停不下来。她明明应该是内脏受伤的状态，但却似乎毫不在意的样子。

    「不过，那么做好像又有点蠢，而且，如果去吃东西的话，预定就得随着大幅变更。毕竟，我不眠不休想出来的实验时程，可是连一秒钟的误差都不能容许，完美而精巧的心血结晶。」

    「你说的实验是……我们预定要参加的实验，或者是那个实验的事前准备吗？」

    「不，跟那个是不同的喔。我不是说过了吗……是私人性质的实验。」

    不知为何，希露琪博士回答爱莉丝的问题时看似有点不好意思的样子。接下来，她开始抱怨。

    「总之，就在我还在思考到底该怎么办才好的时候，那个讨人厌的戈德曼博士，突然就一手拿着三明治出现在这里。然后，他以一如往常的游刃有余态度这么说｜｜『我可爱的希露琪，你现在肚子饿了吧？』。」

    由于我没有见过那个什么戈德曼博士，所以很难建立对他的印象｜｜只能漠然地推测对方大概是个有绅士风范的男性。

    「真是太让人生气了，一副好像对我了若指掌的样子……。虽然是这样，可是却没有察觉最重要的事。我觉得，他不是知道却刻意装成没注意到的样子，因为那人实在太迟钝，一定就只是真的完全没有发觉而已。」

    希露琪博士鼓起脸颊，以孩子气的方式表现出不快感之后，视线飘向远处。

    「那个人早就知道我一旦热衷于什么实验就经常会忘记吃饭的事。然后，本来预定今天跟你们做实验时会用到的『发条装置』又是非常重要的SCP物件，所以他早就料想到，我有很高的机率会因为专心思考要用『发条装置』来进行什么样的研究而陷入感到饥饿的状态。」

    「隔离室里面，基本上应该是严禁饮食的吧？」

    「是啊，所以要请你们保密喔。我和戈德曼博士，偶尔会躲到什么东西后面等等不容易被别人发现的地方，偷偷吃东西。我跟那人是大学同学，这是从学生时代就有的习惯｜｜对我们来说是很重要的时间。」

    希露琪博士以看似有些沮丧的样子继续往下说。

    「可是，那时戈德曼博士的一切言行都让我感到非常烦躁。哎，虽然说基本上平常也都是这样……。不管是对于愚蠢到忘记要吃东西的自己，或者是对于料想到这点而装出成熟稳重模样的他，我都感到非常生气。」

    或许即使只是单纯回想起来也会感到气恼吧，希露琪博士的心情似乎越来越不好了。

    「这并不全是我的责任喔。虽然我的确有点孩子气，情绪不是很稳定，而且又非常急性子，可是这也是因为戈德曼博士总是用格外讽刺的态度对待我，经常捉弄我……。就像在火上加油似地，他每句话都让我更加激动，怒火烧得更旺盛。气到最后就像是炸药一样爆炸了。」

    看来希露琪博士很努力想让我们了解她的心情，她在话中用到了大量的比喻。然而，她没多久就似乎再度陷入消沉，低下了头。

    「虽然是这样，戈德曼博士也真是的，明明应该很清楚这一点，但却还是在捉弄我。在经过漫长的争吵之后，我终于无法继续忍耐饥饿，拿起了他递过来的三明治。」

    可能是在说话同时也一边回想着当时的情景吧，希露琪博士做出咀嚼的样子｜｜。

    「咬下去的瞬间，我就知道自己中计了。我的牙齿咬到了某个硬硬的东西。怪声音跟剧痛冲击着脑袋，我凭本能理解到那是个不能吃的东西｜｜于是吐出了嘴里的三明治。」

    希露琪博士把放在嘴边的手往前伸出，甩动了几下，板起了脸。

    「然后，当我因为噎到而不停咳嗽的时候，却看到戈德曼博士正在捧腹大笑。我气得面红耳赤，上前逼问那个笨蛋｜｜你在三明治里放进了怪东西吧？那到底是什么？你为什么要做这种事？等等的。」

    这个嘛，还真是相当幼稚的恶作剧哪。

    在看似出于亲切心而送上的三明治里头做些手脚｜｜在我和爱莉丝的生活中，我也被她这样整过好几次。

    比如说，在洗衣服的方式等事情上发生争执时，她为了进行无声的抗议，或者是为了对我施加制裁，可能会在食物里加入超辣的芥末。

    我吃到那个东西后会刻意夸张地在地上打滚，大喊好辣、好辣。内心怨气因为看到这副光景而一扫而空的爱莉丝，接下来也会对恶整我的事道歉，开始进行和平交涉。

    我觉得，希露琪博士的情况应该也类似这样，就只是彼此都熟知对方为人，朋友之间的小小恶作剧。

    「是啊，像这样彼此捉弄对方，对我们来说是家常便饭。但是，今天的时机有点不太适合｜｜。」

    希露琪博士双手在胸前交抱，像是闹别扭似地撇开头。

    「我一方面因为肚子饿等理由而感到烦躁，再加上我本来有重要的话想跟他说……。我觉得自己的决心、心情遭到践踏，没有得到他认真看待。所以我的愤怒就一口气爆发出来了。」

    希露琪博士的眼角微微泛起泪光。

    「当然，我也知道自己这样其实很任性。毕竟戈德曼博士也不可能知道我在想什么，对他来说，多半真的就只是跟平常没两样的小小恶作剧。……可是，我这次却没办法忍下来。」

    希露琪博士紧抓住满是血迹的白袍衣角，以带着哽咽的声音往下说。

    「当我知道从自己嘴里吐出来的东西｜｜他放进三明治里的东西｜｜是他重视的黄金戒指的时候……。恶魔在我的内心之中诞生了。我抓起那枚戒指，在冲动之下把它扔进了『发条装置』的小房间。然后，我启动并使用了『发条装置』。」

    「希露琪博士，你怎么会做出这种事呢？」

    爱莉丝一边像是用全身来表现难以置信的心情，一边这么说。

    由于我不清楚所谓的「发条装置」到底是怎样的东西，所以不是很能理解现在的状况。只能勉强推测希露琪博士似乎做出了什么相当严重的行为。

    「是啊，我也有自觉，自己实在是愚蠢到极点……。可是，我就是想要给戈德曼博士一个教训，让他知道没有好好对待我会招来什么样的结果。不，或许我其实是想伤害那个人吧。」

    希露琪博士像是遭到父母责骂的小孩子一样，垂头丧气地如此低语。

    「但是，我这个轻率的行动却招来了最恶劣的结果。戈德曼博士多半是想在『发条装置』发挥功能之前取回黄金戒指吧，他冲进了小房间里面。」

    「这也是非常大意，有问题的行动。」

    爱莉丝叹了一口气，露出像是觉得束手无策的表情。

    「我现在也慢慢了解到事态的严重性了。」

    「是啊，不幸的是，『发条装置』刚好就在他冲进房间的同时开始发挥功能，让存在于小房间中的事物产生了变化。虽然我急忙确认小房间内的状况，但是｜｜在里面已经找不到戈德曼博士的身影了。」

    希露琪博士用手捂着脸，开始啜泣。

    「他就这样消失了。不，应该是他的存在出现了剧烈变化，我已经再也无法认得出他了吧。唉，现在事态真的变得非常严重了。」

    插图chapter

    「SCP－914」，俗称「发条装置」。

    爱莉丝对完全不知道这个SCP物件是怎么回事的我做了简单的说明，根据她的说法，「发条装置」似乎是能够让物质产生变化的装置。

    虽然她这么说，但我还是不太能够理解。于是，在获得希露琪博士的许可后，决定进行简单的实际运作示范。虽然如今在那个什么戈德曼博士下落不明（？）的情况下，或许不适合悠闲地做这种事，不过因为希露琪博士说完事情经过之后就开始非常伤心地大哭｜｜所以也有必要等她冷静下来。

    「■■■，请注意看。」

    爱莉丝一手紧握着不知从哪里拿出来的原子笔，走近「发条装置」。

    「在我们看来位于右边的小房间是『输入室』，位于左边的则是『输出室』。就像你看到的一样，这两个小房间和『发条装置』的本体连结在一起。」

    输入跟输出？这是指什么呢？｜｜我一边这么想，一边默默地听爱莉丝说明。她对我投以看似感到满足的眼神，露出微笑。

    「使用『发条装置』时，首先要将物品放进这个『输入室』里。这次使用的是这支原子笔。」

    爱莉丝轻松地走到「输入室」前，打开位于小房间正面的门，以还算慎重的态度把原子笔丢进房内。然后干脆地关上了门。

    同时，不知道为什么响起了轻脆的铃声。

    小房间的墙壁是看起来相当厚的金属，而且也不是像玻璃一样呈现透明，所以，在外面的我们无法得知内部的状况。

    「好，现在我把原子笔放进去。你看到了吧？刚才也已经先让你实际确认过，那就只是一支毫不特别，到处都买得到的便宜原子笔。」

    我开始觉得像是正在观看什么魔术了。

    不知是看穿了我的想法，或者真的只是偶然，爱莉丝开始说起了「既没有机关也不是骗局&#9834;」这种像是魔术师的发言。

    我们走了几步，两人一起来到「输出室」前。

    「现在要稍微等一下。需要的时间差不多都是五到十分钟，在这段期间内绝对不可以打开小房间的门。」

    爱莉丝一边以看来心痒难熬的样子等待，一边转身对我做出补充说明。

    「这台『发条装置』会花上大约这种程度的时间，对放进『输入室』里的物体加以改造。由于还在研究途中，所以不清楚运作原理究竟是怎么回事，不过，『发条装置』的使用者可以在某种程度上控制改造结果。」

    这个……这段话是什么意思呢？改造？

    虽然我有点讨厌迟迟无法理解的自己，但是爱莉丝却似乎不怎么在意，甚至还以像是看到什么惹人怜爱事物的眼光看着我。虽说她的年龄似乎比我大，不过总觉得她把我当成更加年幼许多的小孩来对待……。

    我怀着少许的反抗心理，老实地继续聆听她的说明。

    「这里是我们称之为『选择面板』的操作盘。」

    爱莉丝再次兴奋期待地走了几步，伸手指向位于整台「发条装置」正面｜｜差不多刚好就在两个小房间正中央｜｜某个真的只能称之为操作盘的板状物体。

    那个有着金属光泽，可能是铜制的板子上，装有相当大的转盘。透过转动转盘的方式，似乎可以改变设置于转盘上方小箭头状物品的指示方向。

    可能是因为「发条装置」现在正在运作的关系吧，爱莉丝说话时就只是用手指指着那个转盘而已，没有去碰它。

    「你看得到吗？这里有着『Rough』、『Coarse』、『1：1』、『Fine』、『Very Fine』的标示，你知道意思吗？」

    哎，因为我已经有过许多次利用那台「咖啡自动贩卖机」学习（实际上只是在玩游戏）英文会话的经验，记住了不少新的英文单字……。不过，关于文字，由于脖子上的翻译机（？）无法发挥效果，所以也有猛一看不知道意思的字。Coarse是什么意思啊？

    「呵呵，虽然我想你应该也大概猜得出来，不过，『Rough』是最差，而『Very Fine』则是最好……差不多是这样。转动这个转盘，让箭头指向各个片语，可以调整改造结果的好坏。」

    唔，的确，我大概了解了。

    这个什么「发条装置」是用来改造物体的设备，而「选择面板」可以调整改造结果……。虽然似乎只能从「非常差」到「非常好」这种称不上十分严谨的五阶段指示中来选择而已就是了。

    因为现在箭头指着「Fine」（这样说起来，在启动「发条装置」之前，爱莉丝好像就先在这里进行过一些操作的样子），所以大概就是「比较好」程度的结果吧。

    就在我想着这些事的时候，铃声再度响起，爱莉丝走向「输出室」。

    她充满期待地打开小房间的门，取出了某个东西。

    从「输出室」中出现的是，闪耀着银色光辉的棒状物体。

    「喔，经过改造后，便宜的原子笔看来变成了价值不斐的银制原子笔。你试着拿拿看，应该会觉得相当沉重吧｜｜这是真正的金属。」

    爱莉丝把那个像是钢笔的东西递了过来，我本能地接下。

    的确可以感受到重量。经过近距离仔细观察，虽然纯金属的笔有点罕见，不过外型看起来就跟普通钢笔差不多，只要沾些墨水，应该也可以正常书写吧。

    插图chapter

    「呵呵，原来选『Fine』是这种程度啊。不过，要是拿去卖的话，应该可以卖到好价钱吧。哎，不过，利用『发条装置』来做这种生意是遭到禁止的行为就是了。」

    爱莉丝一边以玩笑语气说着这些话，一边走到「输入室」前，打开了房门。的确，刚才应该已经放进这个小房间里的原子笔，突然间消失了。

    「现在你懂了吗？就像你看到的一样，『发条装置』能够改造物体。放进『输入室』里的东西，会基于某种原理受到改造并移动，出现在『输出室』。虽然其中的原理我们还不是很清楚，不过大致上就是这么回事。」

    虽然她的说明内容相当暧昧，不过SCP物件基本上就不是人类能够理解的｜｜大概也不可能做出完美、脉络清楚的解说吧。抱持「大概就是这样的东西」的暧昧理解并设法活用，或者是加以隔离，大概就是面对SCP物件时的正确方法，我也逐渐了解到了这一点。

    「你的项圈翻译机，其实也是利用这个『发条装置』的功能而制作出来的喔。」

    爱莉丝用手指向我的脖子后这么说。啊，我记得她的确说过这样的话。这样说来，「发条装置」这个名称，我也有点耳熟。

    「你的项圈，原本是狗用的项圈。那是个号称可以将狗狗内心之中的感情翻译出来，让饲主能够了解的搞笑玩具，也可以说是全世界宠物爱好者期待已久的美妙发明。」

    嗯，我好像在哪里听说过有这样的东西。

    那是个借由测量狗的流汗状况等，将之翻译成例如「感到饥饿」或是「想睡觉」等人类能够理解之语言的产品。虽然准确度似乎并不是很高，但至少也还不到毫无可信度的地步，只是并非真的能够将狗说的话翻译成人类的语言就是了｜｜记得是这样。

    「把那个道具放进『发条装置』的小房间，在『选择面板』的箭头指向『Very Fine』的状态下施以改造。结果就变成了任何语言都能加以翻译，品质非常优秀的项圈。」

    喔喔，现在我懂了。其实我本来就觉得这个翻译机（？）是凭现代科学也不可能做得出来，大概只存在于科幻作品里的好东西。这应该是经过「发条装置」这个稀有的SCP物件改造而成的，偶然之下的产物吧。

    「是的。由于『发条装置』即使进行相同的操作也未必会出现一样的结果，加上每次启动都需要相当繁琐的步骤，因此不太可能量产那个翻译机。所以说，请你尽可能不要把它弄坏喔。」

    我当然也这么想，对于直到现在还是不敢说自己有多会讲英文的我而言，没有这个的话甚至就无法和爱莉丝好好交谈，日常生活也会遭遇困难吧。

    当我不由得伸手抚摸起项圈的时候，爱莉丝对我说出像是鼓励的话。

    「哎，不过没有那个翻译机肯定很不方便吧。为了今后的实验，有必要事先做出更多类似那个翻译机的，各式各样的方便物品。今天的实验目的｜｜更不如说是为了今后实验的事前准备｜｜其实就是这个。」

    啊，我终于掌握到脉络了。原来我们今天之所以来到这处安置着「发条装置」的房间，目的就是为了要做出跟这个翻译机（？）同等或更加方便的道具吧。

    的确，这类物品应该是有必要的吧。

    虽然我可以自由地进入照片之内，但体能等方面毕竟都还是普通的高中男生，万一遭遇到危险的SCP物件之类的，我几乎什么都做不到，完全无能为力。设法取得能够增强我的身体能力、调查能力的物品，可以说是理所当然的想法。

    即使就我来说，能够拥有自保的手段，或者是有办法做得更多，也是张开双手欢迎的事。

    毕竟，到现在为止的实验中，我经常是只能够四处胡乱徘徊，从头到尾都处在胆颤心惊之中的状态……。实在希望有个什么可以让自己放心的东西。

    「没错，其实就我而言，我也认为让你赤手空拳进入照片里面是愚蠢的判断。我真的每次都非常提心吊胆喔。」

    爱莉丝一边这么说，一边露出像是觉得伤脑筋的笑容。

    她注视的地方｜｜直到现在，希露琪博士都还在房间的角落处抱着头不停呜咽。要是加上她之前流失的血，大概已经到了会让人担心她是不是已经把体内水分全都挤出来的地步了吧。

    「哎，先不提这个了。眼下最让人烦恼的是，在我们进行制作方便道具的作业时负责监督的两位博士，碰上了棘手的问题。」

    嗯，该怎么办才好呢……。听过了「发条装置」的功能说明后，我也总算开始对于事态的麻烦程度有了体会。

    那个叫什么戈德曼博士的人，为了拿回希露琪博士一时冲动扔出去的黄金戒指而踏进了「输入室」。而且，即使在「发条装置」结束运作后，他也没有出现在「输出室」……似乎是这样。

    戈德曼博士消失到哪里去了呢？

    虽然可以推测出他多半被改造成了某种与原本不同的模样……。但是，据说即使连熟练的研究员们也无法推测出「发条装置」会做出什么样的改造，不知道运作原理，所以我甚至连想象都没办法。

    一个人凭空消失这种事，简直就像是经典推理小说里的情节。

    既然事件的根源与神秘的SCP物件有所牵连，我觉得，用循规蹈矩的标准推理方法大概找不出正确答案吧。

    插图chapter

    「我说你们两个，虽然关系融洽是好事……可以稍微帮我点忙吗？」

    可能是痛哭一场之后觉得满足了吧，希露琪博士朝这边开口呼唤。

    我们朝彼此点头，走向希露琪博士。

    应该是因为大哭的关系吧，希露琪博士的眼角有点红肿，干掉的血迹与泪水等，把她的头发、衣服沾黏得乱七八糟，模样看起来十分悲惨，不过，唯有眼光还是炯炯有神。

    毕竟是因为自己的轻率行动而导致重要的搭档（虽然如果让希露琪博士听到这样的说法，或许会惹她生气……不过，她谈到戈德曼博士的时候，语气中其实也包含着亲爱之情）消失，就算她陷入更加严重的慌乱之中，其实也是无可厚非的。

    不知是连惊慌失措的精神都没有了，或者是她的内心其实远比孩子气的外表更为坚强，总之，希露琪博士边痛苦喘息边开口。

    「在这个房间里面，散落着各式各样的杂物，对吧？我想麻烦你们把那些东西集中过来。就像你们看到的一样，我现在连站起来的力气都没有｜｜只能拜托你们了。」

    她这么一说我才想起来，这个房间里不知为何堆放着非常多的物体。许许多多没有统一感，主要都是由金属所构成的东西……。

    这些东西究竟是什么？

    「呵呵，大概是戈德曼博士的消失让我也跟着难以保持冷静了吧。我把原本在『输出室』里的物品拿了出来，一次又一次地放进『输入室』之中并启动『发条装置』。」

    希露琪博士以看似觉得尴尬的态度回答我们的疑问。

    「我那时想的是，如果操作得当的话，或许就能够把经过改造的东西再改造回来，恢复成原本的戈德曼博士。改造大多是不可逆的，即使对结果不满意也无法重来｜｜关于这点，我自己明明也非常清楚的。」

    虽然希露琪博士的语气中带着自嘲，不过我很能理解她的心情，以及如此行动所代表的意义。

    戈德曼博士消失了。多半已经受到「发条装置」改造……。既然如此，如果同样的步骤反过来进行，重新施以改造，或许有机会复原｜｜她应该是怀着这样的期待吧。

    「不过，结果就是你们看到的这样。不管怎么操作『选择面板』，出来的都是不符期待的东西。某一次甚至还忽视了质量守恒法则，出现了大量的金属物，光是要从小房间里把那些东西拿出来就费了我好大一番功夫。」

    原来如此，房间内凌乱不堪的状况，大概就是希露琪博士一再启动「发条装置」，重复进行改造的结果吧。她一次又一次启动「发条装置」，怀着期待等了五到十分钟……。然后抱着「这次一定会成功」的期待，打开「输出室」的门，但每次都以失望收场｜｜这样的过程一再重复。

    希露琪博士多半已经疲惫不堪，感到绝望了吧。

    换成是我，或许已经觉得任何事都毫无意义，跪倒在地了吧，但是，她却始终没有放弃。甚至好像还采取了出人意料的行动。

    「持续进行这样的作业一段时间之后，我判断用普通的方法不可能成功。不管重复多少次改造都没办法让戈德曼博士回来……。」

    希露琪博士以怨恨的眼光环视散落房间各处的无数杂物，接着如此低语。

    「所以，我亲自进入了『发条装置』的『输入室』。」

    「……这是自杀行为。使用『发条装置』进行生物实验是遭到禁止的，因为这么做大多只会酿成悲剧性的结果。」

    爱莉丝脸色苍白，以像是谴责的口吻这么说。

    「你是因为害戈德曼博士消失的罪恶感，所以一时冲动，想借此惩罚自己吗？希望自己和戈德曼博士一样，遭到『发条装置』改造而消失，或者是碰上更加悲惨的状况吗？这么做没有人会觉得高兴，而且也不能解决任何问题喔。」

    「是啊，这些我当然也很清楚。」

    希露琪博士的态度突然变得老成许多，抚摸着自己的腹部。

    「我是先把『选择面板』的箭头指向『Very Fine』之后才进入『输入室』的。你们能了解我这么做的含意吗？」

    她就像是对学生提出困难问题的老师一样，稍微等了一下，看看我们有什么反应，然后才继续往下说。

    「我希望能够将我自己改造成比原本更加优秀许多的存在。比如说，如果能够获得天才般的头脑之类的，或许就能够想得到可以让戈德曼博士复原的方法，我是这么期待的……。把最后一丝希望寄托在这个尝试上。」

    这个｜｜虽然可以体会她的心情，但实在太疯狂了。

    使用「发条装置」的改造，无法得知会产生什么样的结果。它多半是人类无法确实掌控，既不安定又无法理解的事物吧。

    然而，希露琪博士却还是选择了这样的方法。

    她对于自己害戈德曼博士消失的事，怀着这么强大的自责吗？或者是其中还包含着更为深刻的，不为人知的感情？虽然我想不出可能会是什么……。

    但是，她这样的行动，就是让我有种非常崇高的感觉。

    希露琪博士不顾自身危险，为了拯救他人而果敢采取了行动。虽然说这样的自我牺牲行为在漫画或电影里其实十分常见，不过没想到在现实之中竟然也有人做得到……。我不禁稍微有点感动。

    插图chapter

    但是，令人遗憾的是｜｜希露琪博士赌上性命的行动，似乎没能获得好结果。

    「结果并不理想。『发条装置』没有让我获得期望中的天才般头脑之类的，只是把我的内脏胡乱拉扯了一阵子就结束了改造。虽然还得好好检查之后才能知道究竟有什么样的变化就是了。」

    希露琪博士不时以手指按压自己的腹部，同时露出苦笑。

    「纯以我自己的诊断来看，似乎就只是内脏被搞坏而已。虽然说没有当场死亡就已经算得上是不幸中的大幸了……」

    希露琪博士再次咳出一点血，像是觉得会冷似地，全身一阵颤抖。

    「不，从现在已经遭到禁止的过往生物实验结果来看，甚至也有可能变成超乎理解范围的怪物之类的，所以，这样的结果或许已经可以说非常好了吧。……这下子真的没有其他办法了。」

    希露琪博士突然变成几乎令人悚然的面无表情状态，双眼紧盯着我们。

    「你们两个，把散落在这个房间里的东西集中起来之后，请先暂时送到其他的房间存放。这些东西都是由戈德曼博士所变成的｜｜只要它们都还在，或许就有什么办法可以让他复原。就算只是极微小的可能性，我也要设法保留下来。」

    她的语气非常坚决。

    让我想起了在那个令人厌恶的「恐怖庆典」中遇见的女性士兵。那是内心已经有所觉悟，心高气傲的成熟表情。

    「这个作业结束后，就算得用爬的，我也要再次爬进『发条装置』的小房间，去赌那个万一的可能性……。也许这次真的会死，或者是碰上比死更惨的状况｜｜但我还是会对于自己获得天才般的头脑，能够解决一切问题的未来抱有期待。」

    希露琪博士温柔地微笑，从正面看着我们。

    「『发条装置』也是未知而怪异的SCP物件。虽然不知道结果会是如何，不过，发生悲剧的可能性应该也相当高吧。所以，请你们在我出现变化之前尽可能逃得越远越好。」

    希露琪博士最后轻轻地抚摸了我和爱莉丝的头。

    或许是她几乎已经失去所有血液、体液了吧，她的手指冷得就像冰一样。

    奇妙的是，我却能够感受到温暖、爱情。我所感受到的，多半是她的内心吧……。

    「然后，请你们将在这里的一切所见所闻告知SCP基金会的高层。将前后经过视为一个与『发条装置』有关的事件，整理成报告书后提出。相信这会对后人、对未来有所帮助。」

    博士宛如祈祷般这么说。

    「不论遭遇多么深刻的哀伤、痛楚、悲剧或意外，只要拥有知识就能与之对抗。不，我们人类就是像这样｜｜将SCP物件的威胁加以隔离，到现在都始终守护着和平的日常。」

    多半一直处在世界的幕后，面对各种奇特、怪异SCP物件的希露琪博士，说话时的语气充满自负。

    「这次也是一样。至少希望能够有效地活用我的失败。如果不是这样的话，我就没办法安心放手，肯定会死不瞑目吧。」

    「希露琪博士。」

    爱莉丝以严肃的表情呼唤对方。

    面对爱莉丝绷紧的态度，希露琪博士可能是认为她对自己怀有怜悯，或者是误以为爱莉丝对于目前的危险状况感到害怕吧｜｜博士露出了坚定的笑容。

    「放心吧，我没有自杀的意思。虽然不能说有很高的可能性，但我一定会重生成为比现在更棒的自己｜｜以获得『发条装置』那超乎理解的机械降神之手改造后的模样，回归这个地方。」

    「不是，那个、希露琪博士……。我想，现在应该已经没问题了，你大可不需要冒这么大的风险喔？」

    「……咦？」

    希露琪博士由于发现自己和呆站在原地的爱莉丝之间似乎在各说各话，看来有些讶异。然后，她随着不知从何时开始就一直盯着其他地方的爱莉丝视线看去，马上就宛如遭到电击般全身抖动。

    「怎、怎……怎怎怎？」

    希露琪博士像是完全忘记自己内脏受到损伤似地，一下子猛力站了起来。

    然后，她一次又一次地转动手臂，高声大喊。模样看来果然相当孩子气。

    「你！怎么还活着!?戈德曼博士！」

    这样的希露琪博士，此刻瞪视的地方｜｜。

    在「发条装置」巨大的本体后方，有个人微微探出了头。对方是我不曾见过的高瘦男性。那人和希露琪博士穿着同款的纯白色白袍，五官非常端正，手指修长，有着仿佛本身会发光的一头漂亮金发。

    这个人｜｜因为希露琪博士喊出了对方的名字，所以多半就是刚才提到过的戈德曼博士｜｜以明显在装傻的态度环视周围。

    然后，他眯起一边眼睛，对着几乎已经陷入错乱的希露琪博士这么说。

    「关于哲学的话题吗？这可是你不擅长的领域喔，可爱的希露琪。」

    插图chapter

    「你、你这！你呀、戈德曼博士！」

    应该已经遭到「发条装置」改造而消失的戈德曼博士，若无其事地回来了。希露琪博士则是似乎一直没办法接受对方还活着的事实｜｜有段时间，她的嘴巴不停一开一合，发出不具意义的喊叫声。

    泪水顺着她的脸颊流下。

    她的脸上慢慢地浮现出感到安心，以及喜悦的神色……。

    「你！你这个人，到底要捉弄我、让我心烦到什么地步才会满意啊？我绝对、绝对一辈子都不会原谅你！」

    希露琪博士以包含着像是求婚般强烈感情的声音如此大喊后，笔直地朝着戈德曼博士跑了过去。她现在应该是内脏受到严重伤害的濒死状态，到底怎么还能有这股力气？因为脑内麻药大量分泌，让她感觉不到任何痛楚吗？｜｜还是说，这就是爱情的力量？

    我之所以会想到爱情这种说法，其实是因为希露琪博士接下来的行动。

    她看似非常感动地朝着戈德曼博士扑了上去，紧紧抱住对方。

    那是充满热情的拥抱。

    我觉得这似乎是个不适合盯着看的场面，于是伸出手，想要遮住爱莉丝的眼睛。不过，爱莉丝也做出了同样的举动，我和她的手在空中碰在一起。

    我们不经意地握住了彼此的手，变成像是正在跳华尔滋的奇怪姿势。

    这个时候，我们的思考也都混乱到了不会觉得这么做很奇怪而放开手的地步，由于完全搞不清楚状况而说不出半句话。

    「好了好了别哭别哭。」

    对于像个婴儿般哭个不停的希露琪博士，戈德曼博士怜爱地将她拥入怀中，轻轻地把脸颊贴在她的头顶附近。两人看起来就像是有着牢固牵绊的情侣。

    不，或许真的是这样吧。

    之前提过，两位博士从学生时代就已经相识。长久以来和对方共同度过的亲密时间，在两人之间建立了牵绊吧。至于这份感情是不是爱情，由于我对这方面没什么经验，所以不敢断定就是。

    我就只是漠然地觉得有点羡慕。

    ……太好了。感觉像是皆大欢喜的大团圆结局。

    虽然我到现在还是完全搞不懂究竟是怎么回事。

    「坦白说，其实是因为你先做出把我重要的戒指丢进『发条装置』小房间里这种残酷的行为，所以我才会这样报复你的喔。」

    戈德曼博士露出看似愉悦的笑容，以爽朗的声音开始说了起来。

    「我本来只是打算稍微捉弄你一下的。我装出像是追着戒指冲进了小房间的样子，不过其实一转眼就躲进了『发条装置』本体后方。我自己也觉得这段动作真的非常精彩，就连魔术师都得自叹不如哪。」

    「…………」

    希露琪博士没有任何反应，整个人愣住了。她看来像是无法理解戈德曼博士所说的话｜｜更不如说是不想去理解的样子。

    虽然从我们所在的位置看不太清楚，不过还是可以感受到，希露琪博士娇小的身体，全都笼罩在极为强烈的感情之中。简直就像是即将爆发的火山一样。

    「我希望看到你理解自己做出了非常过分的事，感到狼狈、有所悔悟。因为你多少有些冲动，容易鲁莽行事，虽然说这是你的优点，但我也希望你能稍微有所反省，变得更懂事一点。」

    「…………」

    「不过，看着看着就觉得越来越有趣，所以错过了现身的时机。实际上，照我本来的预定，应该是会更早一点就边喊着『惊喜～！』之类的话边走出来的。」

    「…………」

    「当我还在犹豫要不要出来的时候，状况已经发生了剧烈的变化……。你竟然自己冲进了『发条装置』的小房间。不可以再做这么危险的事，可爱的希露琪。你还能保住性命，真的是非常幸运的事。」

    「还不都是因为……」

    一直保持沉默的希露琪博士，以像是勉强挤出来的声音小声说道。

    「因为你消失了……。我非得想办法挽救不可！因为是我的轻率行动导致的意外，所以又不能拜托研究所里其他人帮忙！我、我唯有自己设法解决！所以说、啊啊真是的！」

    希露琪博士把戈德曼博士大力推开，在原地猛跺脚。

    「明明是这样！明明是拼了命想要救你、一直在担心你的安危！可是你竟然就只是躲在暗处笑着看戏而已吗！真让人不敢相信！你这人烂透了！我最讨厌你了！」

    可能是愤怒、羞耻心等许多感情一齐满溢而出，无法自制了吧，希露琪博士声嘶力竭地大喊。我可以体会她的心情，的确是有点过分了。就算是恶作剧也太过火了｜｜我稍微觉得有点不太对劲。

    不过，因为在我开始寻找那个奇妙异常感的答案之前，希露琪博士就已经先说出了令人大吃一惊的内容，导致我的思考也随之停了下来。

    「今天，我来到这里的时候，内心怀着某个目的。我希望能够让自己与你的关系再往前跨一步，有所进展……。为了这件事，我非常用心准备，一再练习这个重要告白时的表情、要说的话。」

    希露琪博士用手背抹去溢出的泪水，垂头丧气地倾诉。

    「我明明就有重要的事想跟你说，可是你却做出这种不像话的恶作剧……。让我一下子控制不住自己，觉得非常火大，所以扔掉了你重要的戒指。不过，现在我觉得，幸好自己没有说出那些原本预定要跟你说的话。」

    希露琪博士甩了戈德曼博士一个响亮的耳光，朝他吐了一口口水，朝着到现在为止都一直关着的，房间出入口处的门跑了过去。

    她始终没有回头。

    带着心痛的表情。

    「你这笨蛋！像你这样的人，最好一辈子都没人要，在这个世界上什么都没能留下就去死在哪个荒郊野外吧！实在太恶劣了！我本来对你｜｜」

    希露琪博士最后说了什么，因为混着哽咽而使得我无法听清楚。

    门扉开启，希露琪博士冲出房间，脚步声逐渐远去。

    安放「发条装置」的空间，开始弥漫寂静。

    「…………」

    留在房间里的我和爱莉丝都一句话也说不出来，就只能像个傻瓜似地望着希露琪博士离去的方向。实际上，遭遇这种关系决裂的场面时，几乎可以说是毫无关系的观众的我们，究竟又能做些什么呢？

    不过，因为遭到抛下的戈德曼博士自从挨了那记耳光而倒下之后就一直动也不动，让我有点担心，朝他的方向看去。

    他没事吧？如果戈德曼博士说的是事实，那么，他就真的是个如同希露琪博士所说的恶劣人物……。虽然没有值得同情的余地，但我就是觉得有哪里怪怪的。

    我总觉得，表现出一副恶形恶状模样的戈德曼博士，眼神之中一直充满哀伤｜｜。

    插图chapter

    「哈哈哈，这真是太精彩了。大概可以成为我这辈子最棒的笑话吧。」

    由于戈德曼博士突然发出笑声，让我吓了一跳。

    戈德曼博士慢慢坐起身，优雅地拂去白袍上的灰尘。白袍之下似乎是相当高级的西装，他也重新打好了领带。

    一举一动都像个绅士。

    然而，相对于高雅的举止，他的头发、表情却都乱成一团。

    「我们真的是看似完全相反，但在内心最深处其实很合得来的两个人哪，可爱的希露琪。我也是啊，原本想在今天跟你说一件重要的事。只是，面对平时总是互相开玩笑，身为知交的你，想堂堂正正地表达爱意，难免会觉得不好意思｜｜」

    戈德曼博士摇摇晃晃地站起身来，像是个遭到舍弃的稻草人似地伫足在原地。

    「所以，我试着开个小小的玩笑、恶作剧。把结婚戒指放进了三明治里……。我知道，你看到之后一定会像平常那样生气吧？我爱的就是这样的你｜｜我本来打算这么说完之后就将你拥入怀中，让你我的关系再稍微有些进展的｜｜。」

    虽然这段话像是在自言自语，不过我还是听到了。

    原来如此，这两位博士的确是好搭档。两人今天无巧不巧地怀着完全相同的目的而来到了这个地方。但是，因为些许的阴错阳差、意外，导致他们的愿望没能实现。

    齿轮没能顺利咬合，出现了偏差……。

    不，我果然还是觉得不对劲。

    有哪里怪怪的。

    如果戈德曼博士真的爱着希露琪博士，那么，他应该不会做出之前说的那些行为吧。装成冲进了「发条装置」的「输入室」，其实是一直躲在暗处……他真的会这么坏心眼，就只是一直看着希露琪博士惊慌失措的模样吗？

    这样的坏心眼，已经到了有点令人难以置信的地步。

    如果他真的重视希露琪博士，应该会马上展现出自己平安无事的模样，让对方放心才是。不然，至少在她准备要进入「输入室」之前，即使需要来硬的也一定会加以阻止吧。难不成戈德曼博士是因为觉得太过有趣，笑得倒在地上而来不及阻止吗？

    如果他真的这么恶劣，现在，在一切结束之后又装出宛如悲剧角色般的感伤模样｜｜我不得不怀疑这个人是否还正常。

    「喔哟，你们是……。对了，今天本来是预定要来监督你们进行作业的。」

    可能是到了这个时候才终于注意到我们吧，戈德曼博士对我们投以爽朗的笑容。

    我们甚至无法做出回应。彼此面面相觑，感到十分困惑。

    「非常抱歉，请你们稍等一下。首先得把凌乱的房间整理好才行｜｜」

    戈德曼博士说着这些话的时候，我看到了他的脸，不禁微微发出惊叫。

    那是我无法理解的光景。

    容貌端整的戈德曼博士，脸颊有一部分剥落了。

    可能是希露琪博士打耳光时的冲击所造成的吧，戈德曼博士的脸颊出现了斑驳的剥落。就像是建筑物老朽化之后，过去为其增添色彩的油漆缓缓掉落一样。

    一般情况下，当皮肤剥离时，从下方出现的会是肌肉。暗红色的肌肉。

    但是｜｜不知道为什么，戈德曼博士的脸颊却闪闪发亮，闪耀着黄金的光泽。

    原本应该是肌肉的部分，遭到黄金所取代……？

    「哎呀，失礼了。希望你们能够当成没看到哪。」

    戈德曼博士抛出迷人的媚眼，用手遮住自己的脸颊。

    「因为我担心希露琪会感到自责的缘故。要是让她知道，跟黄金戒指一起进到『输入室』里的我，已经遭到『发条装置』改造，现在就只是一团保有戈德曼博士人格的金属块的话……。」

    …………。

    「很让人感兴趣，对吧。就像老电影『变蝇人』一样，我好像和同时处于『输入室』里的黄金戒指彼此相混，融合成了一个整体。感觉像是已经重生，变成了能够自由自在随意改变外型的金属生命体。」

    在戈德曼博士说话时，他剥落的脸颊也迅速地再生，并且浮现出肤色，恢复成了原本的面貌。皮肤剥落时飞散的碎片，变成金粉散落在他的身旁。

    「虽然自我意识还是戈德曼博士，但我已经彻底变成了另外一种生命体。爱着希露琪，多半也曾经为她所爱的那个幸福之人｜｜戈德曼博士｜｜已经死过一次了。这样的我、现在的我，不能够对她的爱情做出回应。」

    所以，戈德曼博士才会刻意说出那些难听的话，逼走希露琪博士的吧。

    目的是要让那个为了赎罪，毫不犹豫就决定牺牲自己的希露琪博士，不至于做出更为鲁莽、乱来的行为。

    这正是爱情。不求回报的奉献与关怀，充满人性的感情。

    戈德曼博士是懂得爱情的人。不过，也正是因为如此，所以整件事才会成为悲剧。

    一旦知道戈德曼博士因为自己的缘故而变得与以前不同，希露琪博士肯定会非常后悔。她很有可能会为了要让戈德曼博士完全复原而再次冲进「发条装置」的小房间。

    正是因为如此，所以戈德曼博士才会说出温柔的谎言，刻意装出会让她讨厌的举动。全都是因为爱。

    对于还没有多少人生经验，只是个普通高中生，依然是个孩子的我来说，这是我无法理解的深刻情爱。

    「喔哟，不要把事情看得太重喔，我不太喜欢这种气氛。而且，身为一个研究者而言，我对这样的状况也感到有点高兴。」

    戈德曼博士一边以手指轻抚自己的身体，一边浮现出无惧的笑容。

    「出现了令人相当感兴趣的实验结果。就是因为有这种事，所以SCP物件的研究才让人难以罢手。」

    虽然我觉得这句话听来也有点像是在逞强，不过最后什么都没有说出口。

    这是累积了许多经验，成熟而优秀的成年人在经过深思熟虑后所做出的结论。对于当事人已经接受的状况，我身为一无所知的小孩，没办法提出什么异议。不管是异议的理由或道理，我全都找不出来。

    我希望自己至少得要记住戈德曼博士的坦率心情。

    记住那宛如黄金般耀眼的高尚爱情。

    「好啦，那么就先来打扫吧。你们两位应该愿意帮忙吧？毕竟我也想尽快把事情办完，然后小心翼翼地去安抚希露琪，跟她言归于好｜｜就让我们两三下搞定吧。虽然跟她在一起的可能性已经大幅降低了，不过，就算是这样，我还是希望能够陪在她身边。」

    面对看似有点强颜欢笑的戈德曼博士，我们不约而同点了头。虽然我这时发觉自己直到现在都还握着爱莉丝的手，但也没有想要放开的意思｜｜。

    有那么一小段时间，我只能动也不动地注视着那个由一个懂得什么叫爱情的人类所变成的东西，或者说是拥有比任何人都更加深厚的爱情但不是人类的生物。

    在房间的最深处，构成「发条装置」的无数发条、齿轮等，发出了像是天真无邪婴儿笑声般的声响。

第一卷 SCP－131：眼豆

    第一次看到「那个」的时候，我正和因为之前牵扯到「发条装置」的事件而认识，现在已经多少有些交情的两位博士一起走在研究所的通路上。

    我当时在支援他们。

    那天，两位博士正在运送据说是实验需要用到的，内容物不明的箱子。

    属于秘密组织的SCP基金会，似乎总是处于人手不足的状态。特别是重要的SCP物件，即使在职员之中也只有拥有高等权限的人物才能够运用，权限不够的话，甚至连获取相关知识都遭到禁止。就算只是简单的实验，要寻找助手也还是不太容易的样子。

    虽然说另外也还有选择类似抛弃式的D级职员为助手，或者是随便雇个打杂的，之后再修改对方记忆等等方法｜｜但总是会多一些事前准备或事后处理的麻烦。因此，具备某种程度的事前知识，同时又因为身为爱莉丝的附属品而拥有不算太低的权限，再加上重要性也不是特别高，万一出了什么事，善后时也不至于麻烦到哪里去的我，似乎就成了相当方便好用的帮手。

    毕竟，由布莱特博士主导，以我为对象的实验也不是每天都有，难免会有闲得发慌的时候，所以我积极参与这类杂务，一方面也是为了打发时间。

    于是，不知是因为出于赏识，或者只是把我当成方便的杂工｜｜前面提过的两位博士有事没事就会指名我，要我协助进行实验等。

    「看到『女童』之后，我觉得，那搞不好就是神为了证明愚昧男性的攻击性而在这世上创造出来的，讽刺的化身。」

    今天也同样穿着给人轻柔感觉的纯白衣物的希露琪博士，一边发出有节奏的「啧啧啧」咂舌声，一边以批判的语气这么说。

    像这样频繁的咂舌，可以视为她感到不太愉快的征兆。哎，不过就我所知，她不知为何经常都是处在气鼓鼓的状态就是了。

    全身上下服装都是黄金色（仔细一看才发现，就连博士们都会穿的白袍也泛着微微的金色，实在令人佩服）的戈德曼博士，以亲爱的眼神看着希露琪博士，展现出可以看到洁白牙齿的爽朗笑容。

    「这个说法有破绽喔，可爱的希露琪。不只限于男性，女性也会受到『女童』的影响，还有，你所说的『神』，指的是哪个宗教，抑或是哪个神话里头的神呢？」

    「我说你啊，又不是三岁小孩｜｜难道你不懂什么叫做抽象的表现吗？」

    「我可以把这段话当成是对于三岁小孩｜｜也就是尚未发育成熟的儿童｜｜抱有歧视的言论吗？」

    「你马上就偷换论点！真是让人傻眼(圆脸的小狗)！你这人为什么每次发现自己似乎快遭到批判的时候就立即选择逃避呢？」

    「这是因为，你并不是在批判，只是在破口大骂的关系喔？简单地说，你想表达的就是这个意思吧｜｜男人既暴力又愚昧，实在无药可救，你这家伙同样身为男人，当然也不例外，是这样的吧？」

    「不要用『简单地说』来下结论！真的很烦、真的是烦死人了啦！」

    就像是这样，两位博士依然感情融洽地（最近我才注意到，这种表面上像是在互骂的对话，其实是博士们用来对彼此表现亲爱之情的沟通方式）交谈着｜｜不过，他们这时注意到我落后许多，于是同时转身看向我。

    「我说你啊，我们是不是走得稍微快了点？」

    「嗯，■■■落后我们不少哪。在我的男性身份正遭到批判的此刻，为了避免再去强调一般认为属于男子气概象征之一的臂力｜｜所以我希望自己能够不必做出帮■■■你分担一半东西的行为，你觉得如何？」

    「你这人真是的，怎么这么会找借口啊！」

    一边吵吵闹闹地说着话，一边转过身的两人，视线注视着的我，正摇摇晃晃地走着。

    不知道为什么，这两人今天找我来帮忙搬运好几个瓦楞纸箱。合计多达六个｜｜虽然每个的重量都不是很重，但是堆叠起来之后就相当不好搬。如果能够利用推车之类的就还好，但是我现在只能用手搬。

    对于我这种没有特别在锻练身体，体能大概就是高中男生平均程度的人来说，这样的作业其实还满辛苦的。重量固然是原因之一，不过更重要的是堆起来很占空间，害我看不太清楚前方状况，走起路来不是很好走。

    由于对于与SCP物件有关的种种，基本原则就是不看、不说、不问，所以我没有询问箱子里装的都是些什么｜｜不过，里头到底装着什么样的东西呢？

    「其实也没有放什么可疑的东西喔。」

    或许是看不下去了吧，希露琪博士踮起脚尖伸长手，拿下了堆在最上面的箱子。以两手抱着箱子的希露琪博士察觉了我的疑问，把答案告诉了我。

    「这里都是给『女童』的玩具、图画书｜｜另外还有什么啊？」

    「六个箱子里，有四个装的是零食｜｜用来给『女童』吃的点心。」

    你看｜｜戈德曼博士帮我拿了两个箱子，并且打开其中一个的封胶，让我看装在里面的东西。

    的确，箱子里装满了很有外国风格的五颜六色零食。棒棒糖、软糖、饼干、巧克力……全部都是小孩子应该会喜欢的零食。

    「疲劳的时候就要吃点甜的东西，来，也给你一个吧。」

    脸上依然挂着爽朗笑容的戈德曼博士，从箱子里拿出一片巧克力，剥掉包装纸，把它塞进我的嘴里。我口中满是香甜的味道。

    希露琪博士表现出责怪的态度，再次发出「啧啧啧」的咂舌声。

    「你啊，这么随便就拿给别人，这样好吗？」

    「最近，大家都太害怕『女童』，老是用增加零食量的方式来讨好对方……。少一个其实刚好，没问题没问题。」

    对于正在安抚希露琪博士的戈德曼博士，我试着提出从先前开始就一直相当在意的问题。

    这个，请问两位博士从刚才开始就多次提到的「女童」是……？

    虽然我只是不经意地随口问起，但两位博士的表情顿时都变得非常严肃｜｜。

    「即使在SCP物件中，那也是特别危险的怪物。」

    「绝对不可以靠近喔。」

    以相当多话的两位博士而言，像这样简短但大力强调的禁令算是满罕见的。

    他们说的「女童」到底是什么呢……。哎，不过，关于SCP物件，有时真的最好还是敬而远之，所以我也不会想要追根究底问清楚就是了。

    「唔喔喔。」

    由于一路上边移动边有人拿走或是打开纸箱的关系，有包零食从箱子里掉了出来｜｜在地板上弹跳了两三下。

    不幸的是，那个点心｜｜看来好像是口香糖之类的｜｜就这样滑进了在通路各处都经常可以看到的自动贩卖机底下。

    「哎呀，真是的……你这人怎么老是这么笨手笨脚的呢？」

    「你何以说得像是我的错一样？」

    啊、我这就去捡｜｜我对两位只顾着吵嘴的博士这么说，把抱在怀里的纸箱先放到地上，然后走向自动贩卖机。

    由于搬了一段时间的重物，所以腰部跟手臂都有点疼痛与疲劳。我一边发出像是中年大叔般的「嘿唷」声音，一边窥探自动贩卖机的底下。

    然后，我就发现了那个。

    不｜｜实际上可能正好相反，或许应该说是他们发现了我吧。

    插图chapter

    我一开始看到的是眼睛。

    在自动贩卖机下方微小空隙所形成的黑暗之中，巨大的眼球正闪闪发亮。

    我以为有什么诡异的东西躲在那里，本能地发出惊叫，跌坐在地，接着往后退开。这时，两位博士也发觉到情况有异，睁大了眼睛。

    「怎么了吗？」

    可能是在为我担心吧，戈德曼博士把箱子随便摆在一旁，快步赶过来。他之所以把手伸进微微泛着金色的白袍之中，或许是要拿出手枪之类的吧｜｜毕竟工作内容相当危险，所以不少研究员都会随身携带武装。

    希露琪博士也战战兢兢地抱着箱子朝我这边走来。

    「没事吧？要是发现有什么不对劲，是不是该找警卫……？」

    「不｜｜」

    戈德曼博士来到吓得腿软的我身边，探视自动贩卖机底下，然后深深地吐出一口气。

    「没有危险喔。我想他应该是看到了『眼豆』吧。」

    眼豆……？

    「来来、过来过来。」

    戈德曼博士像是在叫猫咪似地，从箱子里拿出饼干放在掌心上，接着在自动贩卖机旁摆动手掌。

    随后｜｜传来微弱的车轮转动声响，有某个东西从自动贩卖机的后方滑了出来。可能是考虑到地震时的影响或什么其他原因吧，自动贩卖机并没有紧贴着建筑物的墙壁，中间还留有些许缝隙｜｜似乎有什么东西钻进了缝隙之中的样子。

    这种行为就真的跟猫很像了。

    「那个」是我前所未见的奇妙存在。

    我看到一个全长约30公分，也就是体型跟走起路来还摇摇摆摆的幼儿差不多的东西。

    那个东西和地球上的任何生物都不像。整体呈现椭圆形，唯有上部有着弧度不大的突起。也就是宛如泪滴般的形状｜｜也可以说是杏仁的形状。外表是鲜艳的橘色（根据之后听到的说法，这种颜色似乎叫做「焦橘色」）。

    在身体的中央，有着像是巨大蓝色眼球的东西。

    不知道基于什么原理，这个奇妙的存在能够自己活动。仔细看的话就可以发现，在那个神秘物体的底部有着像是车轮的东西，似乎就是靠它在地板上滑行的。

    这是什么……？虽然自从开始在这处研究所生活后，我已经见识过了许许多多奇怪的事物｜｜不过每次都还是会因为完全摸不着头绪而无法不感到惊讶。

    「这是『SCP－131』，俗称『眼豆』。」

    可能是认为应该没有危险了吧，解除警戒走近的希露琪博士，带着微笑为我说明。

    「基金会推测这是某种生体机械，做出了即使不去理会也不会有害的结论。就跟『比尔达熊』、『半身猫乔西』等一样，放养在这间研究所里。……不知道为什么，我们这间研究所收集了很多这类的SCP物件呢。」

    「可能是想借由把多个判断为无害的SCP物件放养在一起的方式，观察彼此之间是否会造成什么影响等等的吧。」

    对于进行着学术性质谈话的两位博士，我在困惑之中开口呼唤。

    这个，不知道为什么，在自动贩卖机底下，好像还有另外一个似乎叫做「眼豆」的东西｜｜从刚才开始就一直用巨大的蓝色眼睛看着我。

    就像是在求救一样。

    「哎呀？」

    希露琪博士弯下腰，窥探自动贩卖机下方，然后用手捂住嘴。

    「糟糕！这应该是卡在里面没办法出来了吧？」

    就是这样、大事不妙了｜｜焦橘色的「眼豆」仿佛像是想要这么说似地，在我们身边不停地转来转去，让车轮发出摩擦声。

    戈德曼博士耸耸肩，把手伸进自动贩卖机底下。由于他用眼神示意我帮忙，所以我也同样这么做了。

    「附带一提，目前已经确认的『眼豆』有两个。这些家伙有着相当脱线的一面，经常会像这样让自己陷入危机之中。」

    「不知道是为了什么，不过也曾经卡在通风口呢。」

    通风口……。位在走廊的天花板附近，似乎在换气风扇后方的那个吗？不如说，到底是怎么钻进那种地方去的？

    「谁知道呢？因为这两个孩子好像也可以垂直爬上墙壁的样子｜｜可能就是这样在墙壁或天花板上跑着的时候，不小心掉进了(、、、)通风口，后来是这样推测的唷？」

    真的给人一种傻傻的，有些脱线的感觉。我觉得相当可爱，有股祥和感。

    总之，我和戈德曼博士合作，花了一些时间，终于把另外一个「眼豆」从自动贩卖机底下给拖了出来。这个「眼豆」卡得非常紧，救援过程耗费了我们相当多的力气与耐心。

    不过，辛苦得到了回报，虽然多少弄得有点灰头土脸｜｜不过总算是成功救出了外型和在自动贩卖机后方的「眼豆」几乎一模一样的另一个个体。

    两个「眼豆」只有颜色不同，获救的「眼豆」是明亮的黄色（似乎是叫做「芥末黄」的颜色）。

    两个「眼豆」仿佛在分享重逢的喜悦似地，做出谜般的亲爱表现（？）｜｜在车轮产生的摩擦声中，持续地在同一个地方绕圈子。

    「真是太好了，这样就可以放心了呢。」

    希露琪博士以温柔到几乎要让我感到吃惊的笑容望着两个「眼豆」。

    两个「眼豆」在我们的四周跑来跑去，做出像是用身体磨蹭的动作，似乎是在感谢我们的救助。

    不过，能够放心的时间也只是一下子而已｜｜之前卡在自动贩卖机底下的「眼豆」，因为沾在车轮上的灰尘而打滑，夸张地翻倒在地。

    跟在后面的另一个「眼豆」也因为撞到同伴而翻倒，整段过程看起来就像是手忙脚乱型的闹剧一样。

    真的很脱线……。不过，这也让我们觉得莫名地好笑，「眼豆」们既滑稽又惹人怜爱的行动，让我们放声大笑了一阵子。

    在奇妙的SCP基金会研究所中，难得会有这类能够让人打从内心感到愉快的和平时光。

    插图chapter

    在那天之后，我也偶尔会看到那个不可思议而可爱的东西｜｜「眼豆」。

    他们（虽然看起来不像有性别之分，不过总之就先这么称呼）似乎真的是无害的存在，经常随心所欲地在研究所内乱跑。研究所里的职员们好像把他们当成野猫之类的来赏玩，我偶尔碰上时也会试着抚摸他们。

    附带一提，他们似乎不需要进食也不需要睡眠的样子。另外也不会排泄。非但不需要处理喂食饲料、清理排泄物等杂事，而且又非常惹人怜爱。

    虽然他们能够以相当快的速度奔跑，但是似乎没有煞车功能，有时会撞到墙壁，在一度退开之后又撞上去……。在我扶起他们、出于好玩心态把他们抱在怀里几次之后，「眼豆」们似乎对我逐渐不再怀有戒心了。

    最近，「眼豆」们总是跟在我身后。

    由于他们并不会造成什么妨碍，加上我没事可做的日子也相当多，所以经常有空跟他们玩。他们就像是小狗之类的一样，当我扔出橡皮球之后就会把它捡回来（虽然有时也会发生因为压到球而跌倒等状况，不过他们似乎都非常坚固，不曾留下任何伤痕）。

    就这样，他们为我的生活增添了不少乐趣，成为宛如可爱宠物般的存在……。

    某天，他们甚至进到了我和爱莉丝的房间里面。

    当时，他们其实就只是像平常一样跟在我身后，结果就这样进入了房间。因为我觉得把他们踹出去或赶跑都有点于心不忍，而且离就寝也还有一些时间，所以就跟他们玩了起来。

    我拿起手边的绳子，跟他们玩拔河之类的。

    我把绳子一端弄成套圈，然后套住「眼豆」，让他们一直拉扯。过程中的抵抗感、拉扯感让我觉得很有趣，不知不觉就全心投入了拔河游戏之中。

    就只是很简单的游戏。

    附带一提，这个时期，爱莉丝提供房间的一半做为我的领土，供我睡觉的床、放置个人物品的置物柜等也都已经送到了。因为我对内装没什么兴趣，所以壁纸、地毯等都保持原状。

    感觉像是从寄宿者升级成了同居人。虽然青春期的男女在同一个房间里生活好像有点不太妥当，不过，因为我似乎被视为爱莉丝的附属品，所以接到了「一方面也是为了便于监视，请接受在一个房间的共同生活」这样的告知。

    老实说，在人生地不熟的异国，要独自生活还是让人有点害怕，加上爱莉丝也没有表现出像是讨厌这种情况的样子，所以我也没有婉拒她的善意，接受了这样的待遇。

    虽然偶尔也会发生同居时免不了会遇上的小小突发事件，不过我和爱莉丝的交情还算不错，依然在一起生活。

    直到这天为止。

    「…………」

    这天，爱莉丝相当晚才回来。

    有时也会有这样的日子。由于爱莉丝同时也是在研究所内工作的职员，所以跟几乎与实验动物没两样的我不同，有许多繁琐的工作（她的工作内容似乎也属于机密，不能告诉我，所以我不清楚详情）。

    平时总是充满朝气、开朗的爱莉丝，这天难得散发着一股沉重的气氛。可能是在工作上出了什么差错，或者是碰到了讨厌的事吧。

    我有点担心，对默默地进入房间的爱莉丝开口攀谈。

    欢迎回来。……怎么了，你看起来没什么精神喔？发生什么事了吗？

    「嗯，碰上有点棘手的状况｜｜」

    看着我的爱莉丝，先是露出仿佛微微松了口气的表情，然后就皱起了眉头。

    「咦？你在做什么？」

    我正在跟「眼豆」玩喔｜｜我坦率地回答。

    「请不要让那种东西进到房间里来……。虽然『眼豆』被认为是无害的，不过毕竟还是SCP物件喔？」

    爱莉丝用手指按着眉心，以听起来相当不满的语气抛出这句话。

    「你应该没有想要把那个养在房间里吧？」

    虽然我先前没有想过这种事，不过觉得是个很有魅力的点子。不能养吗？｜｜所以，我试着提出类似这样的询问。在这个时点，我已经对逗趣又可爱的「眼豆」相当着迷了。

    他们真的就像是猫一样慢慢开始亲近人，会撒娇，非常可爱。想到未来他们随时都在房间里的光景，让我感到雀跃期待。

    「不行。」

    爱莉丝双手在胸前交抱，表情相当恐怖。

    「身为房东，我不同意你这么做。把他们丢到外面去。」

    她以宛如斥责孩童般的语气，斩钉截铁地这么说。

    我产生了一点反感，试着从许多不同角度来说服她｜｜让「眼豆」待在房间里能够产生的心理方面效果、事前说好房间有一半是属于我的，我想怎样都可以，以及人类追求幸福的权利……。

    「我说不行就是不行。」

    然而，爱莉丝始终坚持自己的意见，最后更动用了强制执行的手段。

    她大步走过来，将还在跟我拔河的「眼豆」抱了起来。然后，她以几乎是扯下来的粗暴方式弄掉了绳圈，就这样走到房间出入口处，打开门，把「眼豆」扔到了通路上。

    她随即关上门，把察觉到有危险，想要逃走的另一个「眼豆」也同样抱起来抛出室外。

    她再次立即关门并且上锁，把「眼豆」挡在了门外。

    我觉得爱莉丝的行动实在有点过分，感到不满而提出抗议。对于到现在为止，基本上态度都相当亲切的爱莉丝，我觉得自己欠她不少人情，做为一个人而言，对这名纯朴而温柔的少女怀有尊重、亲爱之情｜｜但是，这次这种未免不太讲理的作法，让我感到不快。

    「不管你怎么说我，不行就是不行。」

    爱莉丝完全不听我的话，连睡衣也没换就直接躺到了床上。

    「这件事就到此为止。我要睡了，你也早点睡吧。」

    她接着就用放在枕头边的遥控器关掉了电灯，再也没说过半句话。

    仿佛是在询问自己为什么会被赶出来的理由似地，房间外面一直传来像是「眼豆」们不停以身体撞门的凄凉声响。

    插图chapter

    从那天开始，我和爱莉丝就陷入了冷战状态。

    即使起床后也不会互相问候早安。每天从未间断的共进早餐时间也没有交谈，彼此都不正视对方，就只是把麦片等食物塞进嘴里。

    虽然是这样，但是，不知为何，爱莉丝似乎甚至连一般业务都先暂时延后处理，始终待在我身边。然而，她的心情一直都很差，总是保持沉默，也不让我跟她谈和。

    然后，当她发现已经愿意亲近我，看到我的时候会主动蹭上来的「眼豆」时就会做出大力踩踏地板、怒吼等威吓行动，把他们赶走。

    即使我向她询问为什么要这么做的理由，她也不愿意对我说明，一直对我视若无睹。

    我也越来越气愤，彼此的关系开始有了嫌隙。我们之间的气氛总是十分沉重，而我也找不到言归于好的契机。两人间的肃杀氛围，到了连那个旁若无人的布莱特博士都会感到担心，提出「到底怎么啦？你们没事吧？」之类询问的地步。

    这段让我连回忆都不太想要去回忆的黯淡时光，就这样持续了下去……。

    经过了大约两个礼拜之后｜｜我和爱莉丝的交恶状态就突然落幕了。

    插图chapter

    那天，我们同时回到了房间。

    附带一提，布莱特博士决定，在我和爱莉丝的关系恢复正常之前都暂停实验。如果在我们的关系不安定的状态下强行进行实验，不知道会发生什么样的意外｜｜虽然布莱特博士表面上以这个说法当作理由，不过，我觉得他应该就只是不想跟关系险恶的我们待在一起而已。我们的布莱特博士，就是这样一个会为了个人的理由，即使需要变更重要的实验预定日程也毫不在意的人。

    因此，当天我也没什么其他的事好做，整天都在发呆……。这种时候，时间似乎就过得特别慢，有种如坐针毡的感觉，虽然没有做什么事，但却觉得非常疲惫。

    爱莉丝好像也是如此，平时总是活力充沛的她，眼睛底下也微微浮现了黑眼圈。不过，我们的关系已经冷淡到了我不想提醒她这件事、不会为她担心的地步。

    啊啊，该不会今后一直都是这样吧……。失去了爱莉丝、「眼豆」等能够使我心灵获得慰藉的种种人事物所带来的安宁之后，严苛的现实顿时重重地压在我的肩膀上。

    我今后到底会变得怎样呢？就这样一辈子都得在这间可疑的研究所里度过吗？不知家人们现在怎么样？如果继续一直请假没去学校的话，高中那边大概也会把我退学吧｜｜就算不是这样，我也迟早会因为危险的SCP物件之类的而丧命吧。

    我越想就越觉得前途一片灰暗，不由得低下了头。

    我想找回和平安稳的日常生活。就算办不到，至少能希望有什么可以让内心多少轻松一点也好的事物。我觉得自己已经到了极限，随时可能会毫无理由地哭出来。

    「啊～……。我受不了了。」

    爱莉丝突然发出这样的怨言。

    我因为想知道爱莉丝是怎么了，于是朝她看去｜｜发现她正趴在自己的床上，仿佛像是在练习打水一样，双脚不停拍打床铺。

    「应该已经没问题了吧。嗯，已经比规定行程还多等了好几天。问题已经全部获得解决｜｜我自行如此判断。」

    爱莉丝低声说完一段我不懂是什么意思的自言自语，然后抬起了头。

    当她注意到我正看着她之后，露出了笑容。

    「真的非常抱歉！」

    这话怎么说……？

    爱莉丝面红耳赤，换成跪坐在床上的状态，全身不停颤抖。

    「请先听我解释！这两个多礼拜以来，我，爱莉丝・汤普森，持续对你表现出来的非人道态度，全都是出自于布莱特博士的指示，并不是我的本意！」

    虽然我觉得其实没有严重到「非人道」的地步……唔唔？这是怎么回事？

    「我要说的是！」

    爱莉丝像是在闹别扭似地一再捶打床铺，拼命表明自己的主张。

    「早上即使起床也不会问候、不愿意好好交谈、持续忽视你！还有把你多半觉得很可爱的『眼豆』赶走！这些行为，全都不是我自己的意愿！」

    她以像是从床上滚下来的样子翻下床，走到一时说不出话来的我身边，牵起我的手大力握紧。她用的力量，大到会让我觉得骨头受到压迫，感到疼痛的地步。

    「请相信我！我是很重视你的！」

    光是听到她这么说，我就觉得自己像是已经可以原谅任何事了。

    我一边感受着她的体温，一边努力试着理解她所说的那些话。

    「因为我们认识还不到一年，所以或许你会觉得有点奇怪｜｜不过，你是我的家人！我可以这么认为吧？」

    爱莉丝注视着我的双眼，甚至浮现了泪光。

    「我真正的家人都已经不在身边了。在我被认定为SCP物件时就被迫与他们分离，也无法和他们取得连络｜｜但是，你跟我的关系是密不可分的，我们是在同一个房间里生活、坐在同一张餐桌前的家人！」

    家人。现在变得遥不可及的，我的日常……。

    对爱莉丝来说，或许也是这样的吧。被认定为无法理解的存在「SCP物件」｜｜她在这之前所享有的和平安稳日常，就这样被夺走了。

    「我跟你，因为『SCP－105』这个名字而连结在一起！从我这里夺走一切的，叫做SCP的概念，现在变成了我和你的牵绊！这真的让我觉得很高兴……！」

    或许是无法继续忍耐下去了吧，爱莉丝开始啜泣。

    插图chapter

    为了安慰哭个不停的爱莉丝，我花了相当长的时间、非常多的话语，还有回握她的手等肢体接触。

    然而，辛劳并非没有代价，我总算了解了事情经过。

    根据她边哭边做出的说明……。

    与俗称「眼豆」的「SCP－131」过于亲密，似乎是遭到基金会禁止的行为。这个禁令有许多理由，好像也牵扯到我还不知道的SCP物件（爱莉丝说是「SCP－173」怎样怎样……），不过我听不太懂就是。

    我在不知道基金会有如此规定的情况下，对「眼豆」表现出了强烈的喜爱。

    为了解决这个问题，爱莉丝依照布莱特博士的指示，执行了用以解除与「眼豆」间的友好关系，大半内容都已经标准化的应变计划。

    这个应变计划的基本原则是，彻底地不让「眼豆」接近我。

    据说，「眼豆」有着类似家猫的特质，陪他们玩、有心和他们培养感情的话，很容易就能跟他们变得亲密，不过，约两个礼拜都不去理会他们的话，他们就会对原本亲近的对象变得毫不关心。

    这样说起来，从今天早上开始，别说是看到「眼豆」的身影了，我就连那个十分特别的车轮摩擦声都没听到过。他们或许已经对我不感兴趣了吧，大概。

    因为他们能够以非常快的速度移动（根据我听到的说法，平均秒速在5到30公尺，最高速度更不只如此），为了彻底让他们无法靠近我，爱莉丝似乎非常专注于警戒的样子。

    因为只顾着警戒，所以才没有余力跟我说话的吧。

    许多疑问逐渐获得解答。

    「这也是一个理由啦。而且，我同时也在处理一些文件等等的｜｜能够用行动装置来做的业务，能做多少就算多少。我之前真的是完全没有余力了。」

    爱莉丝有些沮丧地这么说。

    一板一眼的她，对于日常业务大概也不会随便打发，还是尽可能地在努力工作吧。

    「另外就是｜｜我也收到了尽可能不要理会你的指示。虽然我不清楚理由，不过这是布莱特博士的指示。对，全都是布莱特博士的错。」

    虽然我觉得这么说有点过分（不过，那个人的人格确实恶劣到即使获得这种评价也无可厚非的地步就是），但是，我觉得自己好像能够理解布莱特博士的想法。

    这是要胁。

    如果我经历过这次的事件后依然没有反省，再次为了寻求一时的慰藉而想和「眼豆」建立亲密交情的话｜｜那么，博士就会再次执行这个让「眼豆」远离我的什么应变计划。

    布莱特博士会再一次让我和爱莉丝陷入甚至无法交谈的冷战状态。

    如果不喜欢这样的话，那就绝对不要再和「眼豆」交好……。这就是博士所提出的要胁。不，或许更像是刑罚之类的吧。

    这两个礼拜，我觉得自己活得了无生趣。

    光只是遭到爱莉丝忽视，无法跟她聊天，我就觉得内心好像迅速地变得荒废了。我实在不想再有同样的遭遇。

    宛如犯下了什么罪行，受到审判，被关进监狱里的囚犯一样……我必须反省，洗心革面，再也不去做遭到禁止的行为。

    博士的处置就是类似这样的要胁、刑罚、戒律。

    今后，我会遵守在这次事件中学到的规矩。

    当我在内心如此发誓时，爱莉丝边苦笑边对我坦白她的心声。

    「放心吧，■■■。刻意去疏远亲近自己的对象，真的是相当寂寞又让人讨厌的呢……。其实，在这两个礼拜之间，我也尝到了跟你一样的心痛感觉。」

    咦？爱莉丝该不会把我当成室内犬之类的宠物看待吧……？就算她本人没有这个意思，可是我听起来就像是这样啊。

    「你内心里原本由『眼豆』填补的空洞、缺口，我会试着补上。」

    爱莉丝把脸凑过来，说了句让我的心跳有点加快的话｜｜然后，她不知从哪里拿出了绳子。

    那条绳子相当眼熟。

    那正是我之前跟「眼豆」玩时所用的绳子。

    「来，你拿那一头，这一头就由我来拿。」

    爱莉丝以听起来相当愉快｜｜就像平常的她一样｜｜的开朗语气这么说。她一手握着绳子，让人怜爱的双眼闪闪发亮。

    「就是彼此互相拉扯绳子对吧？这么做有趣吗？虽然我不太懂，不过会尽量努力的喔！」

    光只是看着这么说完之后就开始用力拉绳子的爱莉丝｜｜。

    原本堆积在我心里的不满、郁闷就全都消失得一干二净了。

第一卷 SCP－529：半身猫乔西

    「眼豆」相关事件的几天之后。

    我在布莱特博士的研究室（之前提过的那个阿宅房间）之中，依照博士的「这是一个非常重要的实验之必须步骤」要求，正在进行单调的RPG练等级作业。

    老实说，我自己也很清楚，这种事能够跟某个实验扯上关系的可能性，肯定不到百分之一……。麻烦的是，布莱特博士拥有相当程度的权力，而我也收到了要尽可能服从他命令的告知。

    而且，反正我也没有其他需要急着去处理的事，加上透过逗弄可爱的「眼豆」们来获得慰藉的行为也遭到了禁止，其实一度相当失落。我希望能够借由这样的单调作业来弥补内心的寂寞与失落感。

    毕竟没有任何事可做的话，我大概就会胡思乱想，陷入沮丧之中。但是，话说回来，我现在的精神状态也多半应付不了需要花脑筋的困难作业。

    所以，哎，对现在的我来说，这就是最适合用来打发时间的方式。

    当我淡然地进行着有点类似瞑想，感觉仿佛随时有可能开悟的永无止尽练功作业时｜｜房间出入口的门突然打开了。

    「打扰了！■■■，要不要一起吃午餐？」

    来访的人物是爱莉丝。

    她一手拎着可爱的午餐盒。

    从早上开始，我就一直在布莱特博士的研究室里专心奋斗（虽然这么描述好像也可以解读成我正在进行什么高尚的实验，不过其实就只是在打电玩而已），这时才注意到似乎已经过了相当长的时间。原来已经到午餐时分了吗。

    我看向室内的时钟确认过时间后，转身对爱莉丝点头。

    稍等我一下｜｜我对爱莉丝这么说，很快地完成了存档，随便放好控制器，朝着她走去。

    爱莉丝的心情似乎相当好，一副笑嘻嘻的模样。

    「不好意思我突然这样跑来，你正在处理重要的工作吗？」

    完全不是什么重要的工作啦。

    「这样啊！那就好｜｜我问过其他职员，有人跟我说你在这里，你在做什么啊？」

    我稍微拯救了世界喔。

    「……这话是什么意思呢？」

    爱莉丝一边歪着头，露出有点不解的样子，一边像是迫不及待似地握住我的手｜｜她今天果然有点兴奋｜｜拉着我移动。

    「我有东西想要给你看，请稍微陪我一下吧。」

    她竖起拇指比了比要去的方向，对日本人来说，这是相当少见的动作。

    插图chapter

    我就这样任爱莉丝拉着手，走了一段时间。

    我们在途中搭乘电梯前往地上。虽然很容易就会忘记这点｜｜不过，我们平常活动的领域，主要是位于地下的广大研究设施。至于地上，一方面是很少有事需要上来（因为也没什么设施），另一方面，毕竟我们好歹也被视为SCP物件与其附属品，所以，据说要是长时间在地上活动的话，警报就会响起，警卫将会前来拘捕我们。

    因为如此，所以我们不能在地上待太久｜｜。

    「往这边走、往这边走。」

    爱莉丝以蹦蹦跳跳般的脚步前进，一路领着我抵达了某个区域。

    那是多半位在地上建筑物中央地带附近的中庭。

    之所以用「多半」来描述，主要是因为研究所的构造、隔间等都没有公开｜｜可能是为了保持机密吧｜｜加上占地又非常广大，所以我到现在都还搞不太清楚哪个地方有什么设施。

    爱莉丝就只是单纯以「中庭」来称呼这个地方。

    「中庭」基本上是玻璃温室，不同季节的花朵，在其中毫无矜持地绽放。南国风情的植物弯弯曲曲地伸展枝干，里面甚至还有着不知由谁在管理（有空的职员吗？），类似家庭菜园的区域。

    在以单调乏味的灰色为主，充满无机质氛围的研究所中，这里是少数洋溢着绿意的区域。

    不过，温室特有的不通风、闷热感，其实并不适合轻松休息。而且这里又有许多昆虫在飞舞，没走几步路，鞋子上就沾满泥巴……。对于在日本某处还算有点规模的城市里长大的我来说，回归自然的本能并不会特别强烈。

    「每次来这里都觉得空气很清新呢。」

    爱莉丝似乎跟我相反，是个相当喜爱大自然的人。她看似喜悦地做着深呼吸，高兴地欣赏花朵，摆出像是手拿相机的姿势。

    由于不许她使用爱用的那台拍立得，甚至连普通相机或照片都不能随身携带，所以无法实际进行拍摄｜｜虽然我觉得这样未免有点可怜，但也无能为力。

    爱莉丝以左右手拇指与食指组成的虚构相机四处拍摄，直到满意之后才对我招手。

    「我做了三明治喔。」

    爱莉丝在设置于「中庭」内的长椅上坐下，把她带来的午餐盒放在大腿上。然后，不知道为什么，她坐立难安地朝周围东张西望。

    ……在找什么吗？

    「是啊，『半身猫乔西』最近会在这里出没喔。本来应该是在地下的，不过，不知道什么时候从哪里来到了地上的样子。」

    我觉得好像听过这个名字，稍微思考了一下之后就想起来了｜｜记得在跟「眼豆」有关的一连串事件中，希露琪博士似乎提过这个名字的样子。

    「呵呵，『眼豆』吗｜｜虽然这也是没办法的，不过，你因为不许和那个培养感情而陷入沮丧呢。」

    爱莉丝打开午餐盒，从里面拿出三明治，开始吃了起来。

    她也递了一个用保鲜膜包好的三明治给我。我心怀感激地接下，在爱莉丝的身边坐了下来，跟她一起享用午餐。

    「所以，我想介绍新的可爱朋友给你。『眼豆』一方面也是因为有特殊理由而不适合接触，不过，如果是其他的，即使变得比较亲密也不会有问题。」

    爱莉丝……她似乎是看出我感到失落，所以特地这么做的。

    我对此坦率地感到高兴，也十分感谢她，觉得心中洋溢起一股暖意。单是爱莉丝的这份心意，我就觉得在自己内心之中盘旋不去的那团寂寞似乎正逐渐溶化、消失。

    我怀着幸福的心情，咬了一口三明治。虽然芥末的自我主张相当强烈（研究所的人，对于调味料的用量往往多到吓人的地步），但是很好吃。

    「我最近也有点寂寞呢。虽然细节似乎不能让我知道，不过比尔｜｜『比尔达熊』｜｜好像失踪了。」

    啊，那个会动的泰迪熊……。爱莉丝似乎相当喜爱那个布偶的样子｜｜原来如此，它失踪了啊。

    「比尔达熊」发生什么事了吗？

    「我不知道。研究所的高层，更不如说连基金会好像都不太清楚的样子｜｜目前正在进行调查。总觉得情况好像不太妙……我听说，为了处理这件事，将会从其他地方调派机动部队过来。」

    机动部队……。在那个「恐怖庆典」｜｜正确地说，应该是事件的记录照片｜｜之中，曾经跟我一起行动的军人们啊。他们那时宣称部队实力足以镇压比较小的市镇。面对一个会动的布偶，我觉得应该不需要动用那么强大的部队吧。

    「虽然我也是这么认为的，不过，毕竟和SCP物件有关的场合，不管出现多么不符常识的发展都没什么好奇怪的｜｜应该是为了以防万一吧。」

    或许是在为「比尔达熊」担心吧，爱莉丝叹了一口气。

    不过，爱莉丝基本上还是个明朗乐观的女孩。她很快就露出笑容环顾四周，可能是决定不要再东想西想自寻烦恼，改成思考愉快的事了吧。

    「总之，我的想法是，一方面等待『比尔达熊』的事尘埃落定……在这段期间，考虑到万一陷入必须要依靠接触可爱事物才有办法继续坚持下去的状况，我想先和『半身猫乔西』变得亲密一些。」

    虽然我可以理解爱莉丝的想法……。

    不过，「半身猫乔西」是怎么样的东西呢？因为希露琪博士提起的时候把它跟「比尔达熊」、「眼豆」放在一起，所以应该也是SCP物件吧｜｜我是这样推测的。

    「没错，编号『SCP－529』，俗称『半身猫乔西』。基本上是非常无害，以灰色毛皮上的波浪状纹路为特征的可爱猫咪喔。」

    不过，就像它的名称一样，只有一半｜｜爱莉丝笑着这么说。

    我不太懂她这句话的意思，甚至有点怀疑是不是脖子上的翻译机（？）没能好好翻出她所说的话。

    这个嘛，所谓的「一半」是怎么回事啊……？

    「不太容易说明。让你实际亲眼见识会比较快呢｜｜因为『半身猫乔西』非常喜欢起司，就用起司来引它出现吧。」

    爱莉丝从吃了几口的三明治中抽出薄片起司，用手指捏着，一边轻轻晃动，一边高声喊叫。

    「喂、乔西！可爱的『半身猫乔西』！」

    插图chapter

    爱莉丝的声音在温室里回响后的下一瞬间。

    我们坐着的长椅旁传出有东西在动的声音。长满红色果实的树丛晃动，一只小猫从其中探出了头。

    这就是她说的「半身猫乔西」吗？

    这只猫的模样看起来相当聪明，外表颇有男子气概（根据后来听到的说法，乔西好像是母猫，所以「男子气概」这个形容或许有点不太恰当）。高雅的灰色毛皮、宛如某种图案般的波浪状纹路、锐利的眼神。

    外表看起来就是普通的猫，我实在很难相信它会是不可思议的SCP物件。

    「喔，因为已经成功把它引出来了，所以就把这个吃掉吧。」

    爱莉丝有点没规矩地把她用手指捏着的起司往上一抛，伸出舌头以宛如舔掉的方式吃掉了起司。真亏她能用这么灵巧的方式来吃东西啊……。不过，因为我本来以为她会把起司拿给乔西吃，所以这个行动让我有点意外。

    「关于『半身猫乔西』，虽然几乎没有什么禁止事项……。不过还是有唯一的『不可以给它吃起司』这个制约。」

    为什么？因为它是受到起司引诱而出现的，所以应该很喜欢起司吧？难道它一旦吃到起司就会变得凶暴，开始大屠杀之类的吗？

    「不，没有这种事喔。」

    或许是被我的发想吓到了吧，爱莉丝说明时有点笑不出来的感觉。

    「只是因为，如果给乔西起司，但份量不够，没能让她满足的话｜｜她就会非常难过。那副沮丧的模样，实在是、实在是……太可怜了。所以才会遭到禁止。不过，我有时候还是会偷偷喂她吃就是。」

    爱莉丝微微吐了一下舌头。整体而言有种莫名的可爱感。

    就在我感到内心暖洋洋的时候，「半身猫乔西」已经在不知不觉间来到了我们的附近。猫不会发出脚步声，这个说法似乎是事实的样子。

    原本想着这些事的我，看到从树丛中露出全身的乔西后｜｜不禁愕然。

    啊，真的只有一半……。

    我心里这么想。

    「半身猫乔西」，看起来真的就像是被从中切成两截的样子。它的身体少了一半｜｜正确地说，是从胸口到尾巴的部分｜｜也就是说，没有下半身。

    虽然是这样，但它却能够正常走动。

    这明显非常奇怪。

    我惊讶得不停眨眼，以为是自己的眼睛出了问题。

    「正如同你看到的一样。」

    可能是觉得我惊讶的模样很好玩吧，爱莉丝一直窃笑。

    「就像『半身猫乔西』这个名字一样，她是身体少了一半的猫。并不是具有能够让人类肉眼无法看见的光学方面特性｜｜下半身似乎是真的不存在的样子。」

    我一头雾水。对了，就是因为这样，所以才会被认定为SCP物件的吧。

    一般来说，如果只有半个身体，应该连活下去都很困难。在我看来，它的主要器官几乎都不存在。虽然是这样，但乔西却似乎丝毫不受影响，非常健康的样子。

    「哇哇？」

    不知道乔西是怎么想的，只见它先压低身子，随即朝着爱莉丝扑了过去。乔西爬到爱莉丝胸前，开始舔起她的嘴角。

    「哇、呀？乔、乔西你怎么啦？真是爱撒娇呢！」

    爱莉丝看似相当高兴，就这样抱住了乔西。

    我觉得，乔西多半只是因为闻到刚才消失在爱莉丝嘴里的起司气味，所以才会去舔她的……。由于看起来像是在接吻，感觉不太适合盯着看，我于是转开视线。

    「耶嘿嘿，很不可思议吧？这就是『半身猫乔西』！」

    爱莉丝露出看似非常幸福的志得意满表情，或许是以为那只奇妙的猫对她有好感吧。哎，既然爱莉丝觉得高兴，那么就当成是这样吧。

    然而，即使近看也还是很诡异｜｜真的没有下半身。虽然是这样，但乔西并不会无法保持平衡，还是能正常走动、跑跑跳跳。

    乔西身体中断处的剖面图会是怎么样的呢｜｜感到在意的我看向该处，发现只有一片黑。由于我也不想看到内脏之类的，所以松了一口气。

    「在意的话，要不要试着摸摸看？」

    爱莉丝把乔西抱住，让它不会乱跑，然后将黑色断面图朝向我。

    咦，这个是可以触碰的吗？看起来，黑色部分与其说是断面，不如说更像是洞穴｜｜感觉要是碰到的话就会被吸入某处的样子。

    想归想，不过因为爱莉丝以像是在期待的眼光看着我，所以我还是在害怕之中试着碰触了「半身猫乔西」的黑色部分。

    一开始没有任何感觉。

    没多久，我的手指就这样被乔西的黑色洞穴吸了进去，然后又随着柔和的抵抗感被推了回来。这是我从来不曾体验过的奇妙感觉。

    我觉得自己像是碰触到了一般来说只存在于概念之中，实际上空无一物的「空洞」。

    「碰触时请温柔一点喔。」

    因为爱莉丝依然抱着乔西，所以让我觉得自己正在触摸的仿佛是她｜｜实在很难保持冷静。

    不过，对乔西来说，有人摸那个地方（与其说是摸，其实更接近被吸进去的感觉……），或许是相当舒服的，它发出像是觉得高兴的呼噜声。

    我也逐渐觉得受到疗愈，有种如沐春风的感觉。

    虽然有些神秘，不过乔西还是一只漂亮又可爱的猫。能够尽情地抚摸它，让我觉得非常愉快。

    「啊｜｜」

    不过，可能是我得意忘形，摸过头了吧，乔西发出听来仿佛感到不高兴的低吼。

    下一瞬间，乔西就扑向午餐盒，叼起一个三明治，以迅雷不及掩耳的速度逃得无影无踪了。

    插图6_fmt

    「啊……。她逃跑了呢。我其实也想碰那个空洞的说。」

    虽然爱莉丝一方面表现出有点遗憾的样子，不过或许是能够抱到乔西就已经很满足了吧｜｜她绽放出宛如花朵般的笑容。

    「呵呵，虽然说SCP物件中也有不少危险的，或者是基于种种理由而禁止人们接触的……。不过也有像那样无害而又可爱的。即使是SCP物件，如果你在对待时能够不抱有任何偏见，我会很高兴的。」

    爱莉丝说完这段像是某种教诲的话之后，把剩下的三明治公平地分配给了我和她自己。对于最后剩下的一个，她也十分愉快地把那个分成两半。

    爱莉丝把分成两半的三明治分别塞进我和她的嘴里，露出甜美的笑容。

    「嘿嘿，偶尔这样各分一半也是不错的呢。」

    爱莉丝那副觉得自己这句话说得很妙的表情，真的让人百看不厌。

第一卷 SCP－348：父亲的礼物

    那一天，我也同样和爱莉丝一起感情融洽地享用早餐。

    地点是生活在SCP基金会研究所中的人们，早中晚都经常利用的餐厅。

    因为很多理由，我们今天睡得相当晚才起床，所以来到餐厅的时间也比平常晚很多，除了我们之外，餐厅中已经没有其他利用者｜｜空荡荡的一片。

    餐厅里充满了静寂，到了连换气风扇喀啦喀啦转动的声音都能听得一清二楚的地步。

    「…………」

    我和爱莉丝，直到昨天深夜都还身陷与那个恐怖的「比尔达熊」有关的骚动之中（关于这段故事，如果有机会的话到时再说吧。虽然就我个人而言实在不想再去回想就是），不论身心都疲惫到了极点。

    特别是十分喜爱那个会动的奇妙布偶的爱莉丝，明显可以看出她非常沮丧，每啃一口吐司就会叹三次气。

    我也没什么食欲，慢慢地喝下为了赶走睡意而冲得比较浓的现煮咖啡就已经达到极限，对于餐点｜｜吐司、沙拉和培根蛋｜｜都完全没碰。

    「就算得强迫自己也得吃喔，■■■。」

    爱莉丝以一如往常的，宛如母亲或年纪差很多的姐姐般的语气这么说。

    「今天，之前又宣称要去处理一些事，然后就不知去向的布莱特博士应该会回来，同时，我们的实验也大概会重新开始，所以有必要多吃一点，先补充好足够的营养。」

    我知道｜｜我点点头，慢吞吞地把小蕃茄塞进嘴里。

    那个奇特的人物｜｜布莱特博士｜｜似乎还是有着身为要人的繁忙一面，待在这间研究所里的时间，意外地不是很多（听说奔波于世界各地的研究所之间），今天是博士睽违一段时间后才回来的日子。

    老实说，虽然有点讨厌（我和爱莉丝，这时都已经没有多余的精神去应付布莱特博士那总是处于亢奋状态的言行了）｜｜但是，对身为SCP物件的我们来说，博士毕竟还是管理负责人，这个不知道该称为他还是她的人物，一旦表示想要拿我们来做实验，我们也没办法违抗。

    不过，由那个人成为我们的管理者、保护者，在某些时候多少也是有些帮助的。或许是任何人都不太想跟那个难搞的博士打交道吧，我们几乎不曾遇上没有意义的挑衅、恶整之类的事。

    虽然说，有这么个人在的话，有时还是可以依靠一下，但是在身边的话就有点难搞、让人觉得烦｜｜对我们来说，布莱特博士就像是令人困扰的父母。

    当我心不在焉地和爱莉丝聊着这些话题时……。

    「呀呀、诸位、我回来了！觉得寂寞吗？爸爸就在这里喔～☆」

    我还以为是不是哪里有手榴弹爆炸了。

    我和爱莉丝不情不愿地看向声音来处｜｜还是一样给人打扮夸张印象的布莱特博士，正站在餐厅的出入口处。

    可能是喜欢那个外型吧，博士最近总是妙龄美女的模样。鲜红的洋装，搭配纯白的白袍。双手不知为何提着大量的纸袋。不只如此，脖子上还挂着看似廉价的花圈。

    这人是怎样啊……刚从夏威夷回来吗……。

    因为我们今天没什么精神，所以也没办法做出比较像样的反应，就只是觉得厌倦而已。

    「喔呀喔呀，反应好平淡呢！布莱特博士觉得很寂寞！我不在这里的时候，你们遭到卷入的那个有趣现象｜｜啊、不对，事件｜｜我已经听说！一直无法摆脱过去是不行的！放眼未来、朝着光辉灿烂的明天迈开脚步吧！好啦，就跟爸爸这样说定……&#9834;」

    布莱特博士一边喊着这种只会无谓地让人感到烦躁的话，一边做出一连串白费力气的行动｜｜先以相当快的速度逼近爱莉丝，试图给她一个重逢的拥抱，在遭到闪开后随即再次扑了上去，同样被闪开而翻倒在地。这个人为什么这么会闹啊。

    不过，多亏了情绪异常开朗的布莱特博士，围绕在我们身边那股宛如守丧般的氛围，似乎也已经烟消云散，唯有这点是值得感谢的。

    原来这个人也有帮得上忙的时候啊｜｜在我想着这种相当失礼的事情时，爱莉丝一边用手指按着眉间，一边抛下一段话。

    「布莱特博士，我有几件事想说。首先，你不是我们的爸爸。像是在暗示我们之间存在血缘关系的发言，听起来让人很不愉快，这个我应该已经说过很多次了吧？还有，如果是那副模样，应该不是爸爸而是妈妈吧？」

    「啊哈哈，小爱你意外地在乎细节哪！这种个性的人老得快喔？」

    「请不要省略我的名字。即使当成亲爱表现，不知为什么就是会让人非常不高兴。」

    「这个不是问题！爱恨本来就是一体两面的！盘绕在你内心之中的那股愤怒，说不定就是将要萌芽的恋心喔!?」

    「这个可能性是零。没错，连检讨的必要都没有。」

    「我想也是啦！毕竟可爱的小爱正和同年代的男生过着像是古早恋爱喜剧漫画一样的同居生活嘛，少女心有一大半都放在那边了吧！」

    「…………」

    不知道是多少受到这段话所动摇，或者是察觉到越是回应就只会引出布莱特博士越多惹人不快的发言，总之，爱莉丝沉默了一会。

    对于这时先喝了口咖啡润润喉，接着就自顾自地开始说明起像是装着土产的纸袋里都是些什么东西的布莱特博士（附带一提，里面是世界各地的杂货，不知为何也有日本的手工艺品赤牛等），爱莉丝严厉地瞪着对方。

    「这个，布莱特博士，因为太碍眼了，请去死吧……不是，请问有何贵干？您大可不必特地打扰别人吃早餐，只要告知一声，我们之后就会前往您的研究室了。」

    爱莉丝在不小心脱口说出了有点恐怖的台词的同时（今天的爱莉丝，内心似乎真的没有什么余裕，说话比平时更为辛辣），头也不解地往旁边一歪。

    「有什么紧急的事要通知我们吗？」

    「这个嘛，虽然还称不上紧急，不过我想跟你们说件非常重要的事。」

    对于爱莉丝那充满疑心的态度，甚至可以说泛着微笑看待的布莱特博士，没有先问一声就在我们旁边坐了下来。然后，博士或许是有点饿吧，径自开始津津有味地吃起了我们都没怎么碰的沙拉等餐点。未免太过我行我素了吧。

    「嗯，大家开开心心地坐在一起吃饭，果然是很棒的哪！这才是人生！可以感受到幸福呢，这句话真的不是在开玩笑的喔！」

    就这样，不知道该称为他还是她的博士，像是相当满足地打了个呵欠，随手将餐盘等推到一旁，从带来的纸袋中拿出一个放到桌上。

    「总之，你们跟我不一样，人生是有限的，得要有效活用时间。我想利用这个用餐场合，稍微做个实验｜｜不介意吧？」

    「就算我说不行，你也会硬把我们拖下水吧？」

    可能是已经开始觉得累了吧，爱莉丝无奈地这么说。

    插图chapter

    于是，由布莱特博士主导的实验，就在这种半强迫的情况下开始了。

    虽然我因为既不知道内容也不了解意图而感到不安，不过也没有需要勉强去抗拒的理由，何况也提不起劲。今天的我们，真的是疲累到不行了。

    布莱特博士雀跃地翻找着放到桌上的纸袋，从里面取出了某个容器｜｜像是陶瓷碗的东西｜｜将它拿给我们看。

    「来，孩子们，请看这个！这是获得某个研究所的许可而拿出来的贵重品喔！不是偷来的喔，这次真的是很难得好好办完申请手续送过来的！」

    因为布莱特博士的话听起来就是会让人觉得可疑，所以我不禁提高了警戒。

    不过，那个东西看起来就只是没有什么特别之处的普通餐具而已。表面呈现淡蓝色，上面有着花朵图案，以及我看不懂的，似乎是中文的某种文字。

    「这是｜｜」

    爱莉丝好像知道那个碗是什么东西，她睁大了眼睛。

    「难道是『父亲的礼物』吗？」

    「喔哟，爱莉丝，原来你知道吗？」

    「我曾经听过传闻。这是被评价为可以与『万能药』等相提并论，对人类有益｜｜也就是方便的SCP物件之一，对吧？」

    「你的理解没错。而且，相较于剩下不多的『万能药』，这个能够重复使用，所以可以轻松利用。哎，不过因为不是由小孩来使用的话就不太能够发挥效果，对我来说就只是比较漂亮一点的餐具而已。」

    爱莉丝注意到了因为跟不上两个SCP物件专家之间的谈话而在旁感到困惑的我，于是亲切地为我提供说明。

    「啊，■■■你应该不知道吧。记得这个应该是『SCP－348』……好像是吧？俗称『父亲的礼物』。分类是『Safe』，刚才也提到过，这是公认非常方便的物品。我自己没有用过，不过听说是这样。」

    「Safe」啊……SCP物件麻烦的地方就在于，即使是这样也不一定就能放心。昨晚把我们打进地狱的「比尔达熊」就是这样，直到不久之前，分类都还是「Safe」。

    哎，算了，现在先暂时忘掉那个令人痛恨的熊布偶吧。

    爱莉丝以不解的表情看着摇了摇头，试图甩开无谓思考的我，继续仔细地说明。

    「『父亲的礼物』就和我最先跟■■■你介绍的SCP物件『吃不完的披萨盒』相当类似。」

    啊，几乎已经有种怀念感了。能够无限产生出披萨的盒子……。即使到现在，那个盒子依然放在这间餐厅里，我偶尔会拿来用，每次都对美味的披萨赞不绝口（因为它每次都会产生出完全符合使用者当下喜好的披萨）。

    不过，她说跟那个很像……这是什么意思？

    从这个碗里会无限跑出披萨之类的？

    「不是不是，出来的不是披萨，而是浓汤。加入种类丰富的材料，非常美味可口的浓汤……。应该是这样的吧，布莱特博士？」

    「是啊。拿『吃不完的披萨盒』来比喻是很不错的判断。将『父亲的礼物』摆在某个对象面前时，碗中就会无限地涌出最符合对象口味的美味浓汤喔。」

    无限……？博士说得轻描淡写，但这可是非常不得了的吧……。不过，大概也正是因为完全无法理解是什么原理，所以才会被视为SCP物件的吧。

    由于我也比较习惯了，现在这种程度已经不至于还能让我感到惊讶，也不会想要逐一去吐槽了。现在就先老老实实地安静听完说明吧。

    「而且，从其中涌出的汤还能为饮用者带来微弱的治愈效果。」

    虽然我的态度似乎让布莱特博士觉得不太满足，不过博士还是继续往下说。

    「不过不像『万能药』那样对任何病症都有效就是了。如果是小病或轻伤，只要喝了『父亲的礼物』产生的汤，似乎就能完全恢复。而且，喝的时候还会感受到幸福感，能够忘掉孤独、恐怖之类负面感情的样子。」

    「呵呵，可以说非常适合现在的我们饮用呢。」

    爱莉丝以似乎感到有点意外的样子注视着布莱特博士，露出微笑。

    「听说我们陷入沮丧，所以特地不辞辛劳办理了麻烦的手续，把『父亲的礼物』带了过来吗？博士偶尔也会做这种体贴的事呢。」

    「哇哈哈，这是当然的吧。我可是SCP基金会可以向全世界引以为傲的好男人喔？」

    布莱特博士说着与美女外表不符的话，看似自豪地挺起胸膛。唔……因为对方是布莱特博士，所以我一心认定幕后肯定藏有什么不良意图，不过，难道这次真的是单纯出于善意、体贴的行动？

    虽然实在不太能够相信……哎，什么事都要怀疑就没完没了了吧。

    「你们不用客气，快喝吧。」

    布莱特博士露出开心的笑容，以双手将「父亲的礼物」推到我们面前，同时说着让人有点不安的话。

    「接下来，你们｜｜特别是■■■｜｜将会受到一些冲击。要在心灵疲累的状态下去面对的话，相信会是相当严苛的考验，所以希望你们先适度恢复一些。」

    「考验？这次打算让我们碰上什么样的麻烦呢，布莱特博士？」

    爱莉丝露出仿佛在说「我就知道」的表情，吐出一口反倒像是感到安心的气。哎，这个让人头痛的博士，果然不会只基于单纯的善意就采取行动哪。

    我一边想着这些事，一边不经意地看着「父亲的礼物」｜｜。

    不知不觉间，那个陶瓷碗中已经开始涌出了液体。

    「哇喔？真的自己冒出浓汤来了呢。」

    爱莉丝吃了一惊，连人带椅子稍微往后滑了一点。由于即使她这么做，汤出现的速度也没有变化，所以，这次从「父亲的礼物」中出现的汤，应该是给我的吧。虽然我先前明明就几乎没有食欲，但现在光是闻到味道就开始觉得饿了。

    相当诱人的香味，我想这碗汤肯定很好喝吧。

    我就这样盯了一阵子，在碗内的汤达到某个程度后，「父亲的礼物」就不再涌出汤了。看起来是满朴素的浓汤，里面有着多种随便切成不同大小的蔬菜，以及感觉像是超市打折卖的肉品。

    话说回来，总觉得这个汤好像有点眼熟……。

    我应该曾经在哪里喝过这种汤……。

    插图chapter

    「来，请喝吧，■■■。」

    布莱特博士一边以仿佛深感兴趣的视线望着我，一边开口催促。

    由于这个不知道该称为他还是她的博士，模样看来实在太过期待，所以我原本有点不想照做，不过，最后还是下定决心把碗拉到手边，拿起汤匙开始喝汤。

    &#65378;怎、怎么样？如果觉得不好喝或者有哪里不太对劲，请赶快吐出来喔？」

    虽然爱莉丝以看似担心的表情这么说，不过，不知是幸运还是不幸，在我口中扩散开来的浓汤味道并没有什么奇妙之处。既不是超越极限的美味，也没有难喝到会让人想吐出来的地步｜｜就只是普通的浓汤。

    我口中充满浓淡适中的味道及怀念的感觉。

    我果然对这个味道有印象，曾经在哪里喝过这种汤。

    「呵呵，根据『父亲的礼物』的调查结果，涌出的汤，基本上好像都是口味讨人喜欢，会让对象想起自己父母亲煮的饭菜的味道喔。」

    布莱特博士的说明让我恍然大悟。没错，这的确是我爸妈每天好好下厨煮出来的味道。妈妈的味道……之所以会觉得怀念，就是这个关系吧。

    父母亲、家人吗……。

    我突然有种没来由的惆怅心情，泪水在眼眶里打转。

    家人。现在已经离我远去的，曾经的日常。现在，我活在一个离那里相当遥远的地方。这样的感触无止尽地涌来，让我难以忍受。

    这个汤确实很好喝。

    能够疗愈人心，光是喝进嘴里就会觉得很幸福。

    但是，只有这样已经不够，我没办法承受了。我觉得自己像是染上了严重的思乡病，变得非常想跟父母、跟家人见面。

    爸爸、妈妈。

    怀念的家……。

    我想回家。至少希望能跟他们说说话，就算只是一句话也好。

    这样的心情满溢而出，我再也无法忍耐，感情化为泪水，流过我的脸颊。

    真是丢脸，居然会哭出来……。

    可是，真的是既怀念又惆怅｜｜我觉得自己快要发疯了。

    「■■■？你、你还好吧？」

    爱莉丝关心地看着我，轻轻地以放在桌上的餐巾纸擦拭我的脸颊。我任凭她这么做，哭得泣不成声。

    为什么我得待在这种地方呢？

    虽然我本来认为这也是没办法的，已经死心、接受，甚至可以说习惯了。

    到这时，我才真的体会到，以前认为是理所当然的日常，其实已经在不知不觉间远离到了自己构不着的地方。我感到不安、恐惧，全身不停发抖。

    「唔，原来如此，果然是这样吗。」

    布莱特博士像是看穿了我内心的想法似地，以若有所悟的表情这么说。

    然后，博士带着苦笑，以有着醒目红色指甲的手指指向「父亲的礼物」。

    「■■■，你看，喝完汤之后，碗的内侧应该浮现出了文字吧？」

    博士这么一说，我才注意到，朴素的碗｜｜「父亲的礼物」｜｜内侧，不知何时已经浮现出了我也看得懂的日文。

    这个嘛，内容会是什么呢……？

    「呵呵，这也是『父亲的礼物』令人感兴趣的地方之一喔……。喝完汤之后，碗里会显示出以喝汤者最熟悉的语言所写成的讯息。虽然不是一定会发生，但观测到这种现象的频率非常高。」

    布莱特博士把脸凑过来，窥探碗内状况。

    「写着什么呢？其实，显示出的讯息大多都是温暖的鼓励话语……。更不如说是喝汤者的父母亲最想说给孩子听的话，或者是想要告诉孩子的注意事项。」

    由于有女生把脸靠过来（布莱特博士的外表，完全是个动人的美女），让我觉得有些害羞，在微妙的脸红心跳状态下，听着这个不知道该称为他还是她的人物所提供的说明。

    「举例来说，像是『每天都要刷牙喔』、『你的幸福就是我的喜悦』，还有『谢谢』之类的。讯息就和『父亲的礼物』的外表一样，大多时候都很简单朴素。……你的父母亲，到底会送给你什么样的话呢？」

    这样的话，说到爸妈现在最想告诉我的话语……。因为我多半会被认定为失踪，所以大概就是「非常担心你」，或者是「你现在在哪里？」之类的吧｜｜我一边如此想象，一边漫不经心地看向碗的内侧。

    然后，排列于其中的文字，让我为之愕然。

    「父亲的礼物」内侧，写着这样一句话。

    『每天都好好地去上学，真是了不起呢。』

    …………。

    ……咦？

    这是怎么回事？我已经有好一阵子没有去过学校了。不过，在被传送到奇妙的SCP基金会旗下的这处研究所之前，的确从来没有迟到过，也不曾缺席。毕竟我就是个常见的，身体还算健康的男生，加上个性也没有随便到会翘课的地步，就只是出于惰性而老实地去上学而已。

    对于这样的我，爸妈常随口加以夸奖。

    他们也曾经实际说出与浮现于「父亲的礼物」碗中讯息一模一样的话语。我还记得，爸妈当时露出似乎有点自豪的笑容……。

    这个嘛，也就是说，到底是怎么回事？

    这段讯息并不是爸妈现在想要传达的，其实是他们过去的心声……是这样的吗？对于现在的我来说，这段讯息……该说是不适当吗？总之没有说到重点。

    「不，『父亲的礼物』所显示出的话语，应该是现在的伯父与伯母想要传达给你的讯息才是。我想想，真是让人感兴趣哪｜｜不，这应该可以用来佐证我的想法吧。」

    一脸笑意的布莱特博士，若无其事地说出了这样的话。

    「果然符合我的推测。■■■｜｜你似乎不是这个世界的人。」

    这、这个嘛……？

第一卷 MILESTONE：镜之国

    在那之后｜｜。

    在奇妙的早餐结束后，我们来到了布莱特博士的研究室。

    不知道是因为喝了具有疗愈心灵之效，由「父亲的礼物」产生的汤，或者是情绪受到表现出过度开朗态度的布莱特博士所影响，总觉得全身暖呼呼的。

    不过，心情却不是很明快。

    布莱特博士之前说的话，让我耿耿于怀。

    「这个，布莱特博士。」

    当布莱特博士正把装有土产的纸袋一个一个排整齐时，似乎和我怀有相同心情的爱莉丝战战兢兢地提出了询问。

    「可以请教刚才那句发言是什么意思吗？■■■不是这个世界的人……到底是怎么回事呢？」

    「呵呵，稍后会好好说明的，你放心吧。我没有刻意卖关子的兴趣。不管是从好的角度或坏的角度来说，我都是个不会在意现场气氛的人，这可是大家一致公认的喔。」

    布莱特博士优雅地在椅子上坐下，转身面对我们时，脸上的表情真挚到令人意外的地步。我和爱莉丝也在造访这间研究室时的固定位置｜｜床铺上｜｜并肩坐下，面对着这位奇妙的博士。

    「好啦，要从哪里开始说呢？」

    布莱特博士让双腿毫无意义地娇艳交缠，露出像是在思索的表情。

    「■■■，我们｜｜就姑且这么说吧，我们SCP基金会，在观测到你的存在，得知你的特异性的同时，对于你的身份就进行了绵密到堪称执着的调查。」

    哎，这也是当然的吧……。已经在SCP基金会的研究所中生活了相当长时间的我，坦率地这么想。毕竟这就是他们，也就是SCP基金会的目的｜｜对于无法以常识去理解的SCP物件进行调查、研究，并且加以确保、收容、保护。

    在我误闯这处研究所的当天，包含衣物在内的所有物品就都遭到了没收，而且应该也全都经过了缜密的彻底调查才是。我本人的一切言行举止，应该也都处于监视、观测之下，另外也接受过许多次的身体检查等。

    我想，自己的一切应该都摊在阳光之下，受到了基因层级的解析吧。

    「你应该是这么想的吧？实际上，SCP基金会也的确是能够做到这种地步的组织，相关的知识、经验、执行能力，我们全都具备。因为你相当老实地遵守我们的规定，而且谈到自己的事情时也没有说谎，就这方面来说，算是相当轻松的研究对象。」

    布莱特博士反倒是以看似觉得有些无趣的表情这么说，微微皱起了眉头。

    「根据调查结果指出，基本上，你就跟外表看起来一样，是个让人提不起丝毫兴趣的普通男孩。除了能够进入照片里面的奇特能力之外，没有其他值得一提的特征。头脑、体能、外表也都是平均程度，可以说是过分平凡，平凡到让人不想选为男朋友的类型呢。」

    这个不知道该称为他还是她的博士，一边加上完全无关紧要的个人感想，一边换上认真的表情。

    「任何人都是这么认为的，甚至就连我本人也不例外。姑且不论你的能力，我们对于你个人已经渐渐不感兴趣了。但是，为了慎重起见，关于你的调查，我们试着取得佐证时｜｜确认了令人不解的事实。」

    布莱特博士突然将脸靠过来，露出非常满意的笑容。

    「根据你的证言，我们派遣调查员前往你自称原本在当地生活的日本某处。毕竟你似乎也一直很在意家人会因为自己突然失踪而感到担心嘛，至少有必要让你的父母亲等人知道你平安无事。当然，我们之所以这么做，主要理由还是进行你的背景调查。」

    「■■■的家人，果然很担心他吗……？」

    虽然爱莉丝以关怀的态度如此询问，不过布莱特博士只是保持着笑容耸耸肩。

    「事情没有那么简单。■■■的父母亲也好、学校的老师也好，一切想得到的相关人士｜｜甚至全都没有察觉到■■■的失踪。没有任何人在担心，就像什么事都没发生过一样，大家都过着『一如往常的生活』喔。」

    这……该怎么说呢，我觉得有点受到打击。

    虽然说我的确不是什么大人物，世上不管有没有我这个人，应该都不会有太大的变化。但是，我原本打从心底相信，至少爸妈应该会因为我突然失踪而非常慌张，四处寻找我的下落。

    难道我意外地惹人厌吗……是个没有人关爱的可怜人吗。

    布莱特博士看着纠结于这些烦恼之中的我，发出听似感到愉快的笑声。

    「抱歉，我刚才的表达方式不是很贴切。跟你有关的人没有出现任何动摇，其实也是理所当然的。这是因为，你根本没有失踪的关系。」

    呃……？

    这是什么意思呢？

    插图chapter

    「不太容易说明就是了。■■■，你自称原本在那里生活的日本市镇｜｜即使是现在，你也依然在那里过着普通的生活。每天往返于自己家跟学校之间，度过还算愉快的青春时光。」

    布莱特博士笔直地注视着我的眼睛，说着莫名奇妙的话。

    「直到今天早上为止，我都还在那里｜｜我赶往你原本生活的市镇，跟你见过面了喔。我装成偶然与你相遇的样子，也跟你有了简单的交谈。只看别人的调查结果，我实在不太能够相信，所以特地自己跑了一趟，对许多事进行确认。」

    原来如此，布莱特博士之所以有一阵子不在研究所｜｜其实是认真地去进行调查了吗。从那一大堆土产来看，这人好像还去过世界许多其他地方，或许只是在处理手头上的各式各样专案时顺便过去看一下而已吧。

    「毕竟我跟你本人有交流，而且到现在为止也有过附身在无数不同类型人物身上的经验。我的人生经验比任何人都更为丰富，相信自己看人的眼光相当准确。」

    布莱特博士沉稳而明确地如此断言。

    「在这样的我看来，在那个日本市镇的■■■，以及现在在我眼前的■■■，确实是同一个人。为了慎重起见，我还装成跌倒的样子，和在日本的■■■有过接触，趁机采取了表皮，做了DNA检验等，这部分也出现了相同的结果。」

    「唔？到、到底是怎么回事呢？」

    爱莉丝的眼睛不停动来动去，像是无法理解的样子。

    「有个跟■■■一模一样的冒牌货，为了夺取■■■的立场而取代了他｜｜是这样的吗？」

    「虽然的确有这样的可能性，不过多半即使加以否定也不会有问题吧。不论运用什么样的科学技术都不可能做出完全相同到那种地步的复制品，而且也没有意义。夺走日本的一个平凡高中男生的立场，到底可以让哪里的谁获得什么样的好处？」

    唔，虽然我觉得自己有点遭到嘲讽，不过，实际上｜｜的确如同布莱特博士所言。当然，我觉得很平常的生活，举例来说，在战争孤儿之类的人物看来，可能就是宛如天堂般的日子……。但是，生活过得比我更加优雅的人，肯定也多不胜数，为什么会选上我进行替换？势必会留下这样的疑问。

    「也不是冒牌货或复制人之类的哪。我试着分析过对方的心理、行动，不管是怎样的名演员都不可能表现出跟■■■本人完全相同的反应。」

    布莱特博士做出了宛如名侦探般有条有理的叙述。

    「比如说，倘若搭配运用多个SCP物件，确实有可能创造出完全相同的肉体，但人格就没办法了。再怎么说都应该会有让人觉得不对劲的地方。然而，我飞到日本实际与之交谈过的那个人，的确就是■■■本人。」

    「也就是说｜｜这个嘛，说真的，到底是怎么回事？既然事先说过不会刻意卖关子，那就请不要这样一直若有深意地拖延结论，布莱特博士！」

    可能是开始感到焦急了吧，爱莉丝的语气变得比较重，布莱特博士苦笑后点点头。

    「简单说，现在在我们眼前的■■■，其实是来自平行世界的访客喔。因为这么想就都能说得通了，所以我打算支持这个说法。」

    平行世界……。

    我在这处SCP基金会的研究所中多次奉陪布莱特博士进行实验的期间，曾经听过这个词。世界并非只有一个，而是同时存在许多个……。虽然这些世界基本上都非常相似，但也有基于各式各样理由而发生无数大大小小变化的情况。

    这些平行世界之间平常没有往来，完全不会出现交集。然而，在某些机缘巧合之下，有可能因为种种因素而连结在一起｜｜好像是这样吧。在我问起某些不知道的单字时，记得爱莉丝曾经提供过这样的说明。

    在讨论我的特殊性｜｜能够进入照片之中的能力｜｜时，这个词也曾经出现过。当时好像是说，我并没有回到拍摄照片的时间点，也就是说，我不是进行时光旅行回到了过去，其实是进入了过去的平行世界之类的。

    因为是平行世界，所以，不论我在照片里做了什么，对于我们现在所处的这个世界都不会有任何影响。举例来说，对于过去发生的悲剧等，我无法加以消除，诸如此类的。

    「嗯，■■■的能力也为这个说法提供了佐证。你具备的能力是｜｜能够进入『照片之中』的平行世界。」

    简直就像是知道我在想什么似地，布莱特博士做出了一针见血的补充。

    「如果能够推测到这里，再来就简单了。你原本生活的世界，并不是现在我们像这样存在于其中的这个世界。应该是对我们来说的照片之中，也就是诸多平行世界里的一个吧。」

    「啊，原来如此……。博士刚才为什么会说■■■不是这个世界的人，理由就在这里吧。」

    理解速度比我快的爱莉丝，像是能够接受似地点了头。

    我也在这之后大概了解了状况。

    这里是平行世界，其实另外还存在着一个属于这个世界的我。

    另外一个我，应该就是过着十分普通的，在我被传送到这个世界之前所勉强接受的日常｜｜过着像是一般常见高中男生的生活吧。

    正是因为如此，所以「父亲的礼物」才会显示出那样的讯息。那个讯息的对象，其实是这个世界的我，并不是此时此刻在这里思考的我啊。

    这个世界的我，应该还是每天都照常乖乖地去学校上课的吧。所以，我的爸妈才会对这点给予赞赏。哎，毕竟他们也不可能知道还有另外一个来自其他世界的我啊……。

    布莱特博士应该是为了补强自身见解中关于这方面的证据，所以才会把「父亲的礼物」带过来的吧。同时还可以让处于沮丧之中的我们获得疗愈，可以说是一举两得｜｜哎呀，不过也很可能就只是单纯觉得这么做很好玩而已。

    布莱特博士就是这种人。

    插图chapter

    虽然说其实不怎么重要，不过，就在我模模糊糊地了解到先前在餐厅里的一幕具有什么样的含意时。

    爱莉丝闭上眼睛，感伤地这么说。

    「现在在我身边的■■■，原来是来自平行世界的贵客啊。不对｜｜多半是我从照片里、从平行世界里把■■■给拉出来的吧。就像我在之前多次实验中所做的一样。」

    爱莉丝一再把手握起来后又张开，深深地叹了一口气。

    「该怎么说呢，我觉得对你很抱歉。因为我把■■■你扯离了原本应当存在的世界。然后又因为寂寞而挽留你，说什么把你当成家人般看待｜｜啊啊，我怎么会做出这种事呢。」

    爱莉丝……我觉得，你不必太在意这件事。虽然我一开始的确是因为无处可去，别无选择才留下来的，但是，现在，我是以自己的意思选择留在这里，留在爱莉丝你的身边。

    把你视为个性相投的同居人。

    如果你可以接受的话，我也希望能把你当成家人看待。

    我怀着这样的心情握住爱莉丝的手，她露出看似稍微感到安心的微笑。她小小的手让我感受到温暖。我是来自其他世界的旅人，或许不该存在于这个世界就是了。

    在这个世界｜｜奇妙的SCP物件宛如理所当然般存在的世界｜｜我度过了不算短的时间。关于这点，我没有丝毫后悔，不会觉得自己不幸。

    因为，爱莉丝总是在我身边温柔地笑着。

    我感到很满足。

    感到很幸福。

    然而｜｜。

    「当然，任何人都无法束缚住灵魂、束缚住人生。谁都没有资格这么做。虽然这种话由拥有『不死首饰』的我来说或许有点怪……听起来可能像是在开玩笑就是了。」

    虽然布莱特博士的发言内容像是在说笑，但语气严肃到令人意外的地步。

    「■■■｜｜你想在哪个世界怎么活下去，都是你的自由喔。虽然SCP基金会高层希望能够确保你这个贵重人才，不过，就我个人而言，还是想交由你自己决定。打算怎么做？要回去原本的世界吗？还是想一直在这里生活下去？」

    哎，不过，就算博士问我要不要回去……。

    有办法可以回得去吗？让我回去原本所在世界的手段……？

    「只是要回去的话很简单喔。由于还没经过验证，所以只是推测，不过，多半只要进入你最初来到这里时的那张照片里面就可以了。那张照片里面就是你原本｜｜生活的平行世界，就是你的世界喔，■■■。」

    布莱特博士从总是穿在身上的白袍胸前口袋中拿出一张照片。

    看到那张照片，让我觉得有点怀念。

    照片中有着多到数不清的老旧书架。

    我觉得那好像已经是发生在许多年前，甚至像是发生在上辈子的事｜｜那里正是我当初和喜欢超自然事物的奇妙学姐谈论「照片中的少女」的图书馆。

    相对于能够将自己拍下的照片当成影像般观看的超能力者爱莉丝，那张照片在我看来就只是单纯的静态图像。在照片中书架的正中央，有着可能是因为动得太剧烈而拍得有点模糊的■■■■■学姐，以及似乎是她因为吓了一跳而失手掉在地上的书。

    啊，的确没错｜｜书名是《爱丽丝镜中奇遇》。

    从照片的另外一边｜｜从这边的世界｜｜看起来，原来是这个样子的吗。

    看到存在于记忆之中的光景，我的内心涌现一股乡愁。

    虽然在这处研究所里的生活也的确相当快乐、相当幸福。

    但是，就算只有一瞬间也好，我还是想要回去。想和爸妈、和学校里的朋友们见面。和大家聊些无足轻重的话题，念书、玩社团，无所事事地边吃便利商店的零嘴边看电视节目｜｜想要度过那无趣而贵重的日常。

    要我选择在哪一边的世界活下去，真的相当让人伤脑筋。

    毕竟我也不希望再也无法和爱莉丝见面，没办法再接触到更多超乎想象的SCP物件，也让人觉得有些遗憾。

    因为，现在回想起来，在这里的生活，真的是每天都充满刺激｜｜过得相当愉快。

    插图chapter

    「呵呵。虽然这点也同样还没有确认，所以无法断言，不过，一旦回到原本的世界后就无法再到这边来……应该也不至于这样喔。透过同样的步骤，也就是由爱莉丝碰触照片中的你，把你拉出来，相信就可以让你再来到这个世界。」

    布莱特博士以像是看到什么可爱事物的模样看着烦恼中的我，眯起了一边的眼睛。

    「你可以自由地往返于两个世界之间。因为只有爱莉丝能够把你带过来，如果你说什么都不想待在这里的话，爱莉丝多半就不会运用能力……。简单地说，只要你和爱莉丝有意愿，不管往返多少次都行。」

    不知道该称为他还是她的博士，保持坐在椅子上的姿态，优雅地张开双臂。

    「将这点也纳入考虑后，你打算怎么办？再次强调，做决定的人是你｜｜交由你的自由意志定夺了，■■■。这是到现在为止，你陪我一起进行过许多次有意义实验的谢礼，就让你自己来选择吧。」

    虽然觉得像是趁机强迫推销人情给我，不过从这段话中可以感受到布莱特博士的善意与体贴。就和喝下「父亲的礼物」的汤时一样，我的内心之中充满了温暖的感觉。

    「呵呵，就我来说，你回去原本的世界｜｜会让我觉得有点寂寞就是了。」

    这次换成爱莉丝把她的手放到我的手上，探出身子注视着我。

    「毕竟这又不是死别，只要我有意愿，随时都可以把你找来玩嘛。如果你想回原本的世界一趟的话，我不会阻止你。」

    虽然她这么说，但手指却跟我的交缠在一起，似乎难分难舍的样子。

    爱莉丝露出没有杂念的微笑。

    「我已经再也无法和有着相同血脉的，真正的家人见面了。所以，我想你应该要趁还能见面的时候去见他们。」

    爱莉丝也已经是我的家人了喔。

    我怀着这样的想法，回握她的手。

    然后，在内心做出了决定。

    我要回到原本的世界。就算只是一次也好，就算停留时间非常短暂也好。

    我想和爸妈、和学校的朋友们见面，告诉大家我在这个奇妙世界之中的种种体验。有很多很多超乎想象、无法理解的事｜｜像是那个喜欢超自然事物的学姐之类的对象，应该会听得非常高兴吧。

    我要说出自己有缘相逢的SCP物件的故事。

    「那么，你就去做吧。一切悉听尊便，■■■。」

    布莱特博士以恭敬到夸张的态度将照片交给了我。

    「尽快决定吧。因为这张照片似乎也已经被分析出是平行世界的出入口，引起不少闲杂人等的兴趣，被他们当成了研究对象。虽然现在我偷偷换成了用来掩人耳目的仿冒品，不过，光是要把它带出来也是非常麻烦的喔？」

    「要是一直这样不守规定的话，总有一天会被逐出基金会的喔……博士？」

    对于爱莉丝像是感到傻眼的话语，布莱特博士报以大笑。

    「哇哈哈，到时就让我亡命到■■■的世界去吧。即使是为了这个目的，我也得死缠烂打，尽量先多卖些人情给你哪。」

    「实在很难判断究竟到哪里才是玩笑话呢，博士。」

    爱莉丝发出像是如释重负的笑声，似乎依依不舍地放开我的手，站了起来。然后，她重新以正面面对我｜｜微微鞠躬。

    「……那么，看来得要暂时道别了，■■■。」

    她挥挥手，说了声「拜拜」。

    「谢谢你愿意成为我的家人。」

    我才要感谢你呢。

    能够遇见你，真的是太好了，爱莉丝。

    彼此互道「再见」之后，我伸手碰触了照片。

    插图chapter

    空气中的味道改变了。

    一眨眼，我就已经回到了原本的世界。由于和过往实验中进入照片时的感觉一样，所以我并没有什么动摇。

    没想到我也已经习惯了啊。

    我似乎是从照片里面跳出来的样子，一开始整个人微微浮在空中，着地有点难度。我在脚踩到地板后努力站稳，设法保持平衡。

    「唔呀!?」

    音量惊人的尖叫声冲击我的耳朵。

    我本能地看向声音来处，发现■■■■■学姐就在我的斜前方｜｜伸出手就能够碰得到的距离。对她来说，我多半是突然凭空出现的，会感到惊讶也是无可厚非的吧。

    她整个人大动作往后仰，后脑勺撞到了正后方的书架。

    书架上有好几本书因为冲击而跌了下来，扬起一片灰尘。

    「咦、啊？这是怎样这是怎样，到底是怎么回事？」

    果然让我觉得有些怀念的■■■■■学姐，完全不在意散落在地的书本等，直接逼近到我的面前。她的呼吸碰触到我的脸。啊，对了，她的确是个会像现在这样毫不提防地靠近过来的那种人……。

    虽然我觉得自己已经透过和爱莉丝的同居生活而对异性多少有了些免疫力，但是不习惯的事还是不习惯。对于步步进逼，越靠越近的学姐，我拼命扭动身体，设法拉开一些距离。

    但是，由于这里是排列着许多书架的狭窄空间，无处可逃的我，遭到宛如肉食兽般逼近的学姐抓住肩膀大力摇晃。

    「GG，你刚才消失了吧？然后又出现了！这是我眼睛的错觉吗？不对，我确实亲眼看到了｜｜唔哇哇哇！太厉害了，真的出现怪异现象啦啊啊啊&#9834;」

    她似乎非常高兴的样子。

    要是这个人看到SCP物件，搞不好会因为过于感动而昏倒吧。

    总之，虽然我应该已经在另一边的世界度过了好几个月的时间，不过，在这边好像连几秒钟都还不到的样子。照片是静态图像，所以，在照片之中的时间不会流动，是这样的吗？

    这方面的原理是怎么回事，我搞不太懂。之后再把我所记得的事报告给那处研究所里比我聪明几十倍的博士们听，交给他们去研究，等着听解答吧。

    毕竟这样做比较简单，而且，有这样的选项存在｜｜有着还能够回到那个世界，和爱莉丝等人交谈等的未来，让我感到非常高兴。

    总而言之，如果这边的世界几乎没经过多少时间的话……看来也就不用烦恼自己陷入长期的下落不明状态，害爸妈或朋友们担心的问题了。完全没有发生什么令人感到不安或悲伤的事，可以说是皆大欢喜了吧。

    不对，等一下喔。

    我是不是真的能够重回那边的世界，这点其实没有任何保证。

    我还没确认过自己是否能够在两个世界间往返。

    而且，能够从照片中把我拉出来的人，只有爱莉丝而已｜｜虽然发生这种状况的可能性大概连万分之一都不到，不过，要是她觉得再也不想看到我的话，那么一切就到此为止了。我和她之间的牵绊、和那个世界的连系，将会就此断绝。

    虽然我也觉得自己这样很可悲，但就是突然感到非常担心，开始拼命寻找与那个世界的接点｜｜那张照片。我跪在地上，在散乱的书堆中翻找。

    「喔喔，糟糕！不小心把这里弄乱了呢！我也来帮你！」

    学姐或许是以为我打算把散落在地的书本集中起来，重新整理好吧｜｜她以异常有精神，看似兴奋期待的模样蹲了下来。

    学姐捡起掉在她附近的《爱丽丝镜中奇遇》，注视着我。

    「在这之后，要让我问各种问题喔！我想要解开发生在自己眼前的怪异现象之谜！你是重要的关键，我绝对不会放你逃走喔～……！」

    虽然可能是出于激动而使呼吸变得粗重的学姐有点恐怖，不过现在先不管这个｜｜。

    ■■■■■学姐拿在手上的书，看起来夹着像是照片的东西。

    我请学姐把那本书慎重地交给我，在紧张之中翻开了书页。

    然后，我一边以学姐吵闹不休的说话声做为背景音乐，一边看着夹在书中的照片。

    内心怀着期待。

    在这边的世界，最近，我所拿起的每一本书，不知为何都会夹着照片。

    照片里必然会拍到一个可爱的女生。

    以前的我，甚至连对方的名字都不知道｜｜。

    不过，现在已经知道了。多半一辈子都不会忘记那个名字。

    爱莉丝。

    在邻近而又遥远的异世界中相遇的，对我来说非常重要的人。

    「喔，这张照片是什么？从哪里跑出来的？这女生到底是谁啊？你认识的人吗？在这个女生身边的人是？唔哇，这只猫是不是有哪里怪怪的啊!?」

    学姐在我耳边喊个不停的这些话语，让我觉得有点不太对劲｜｜于是，我认真细看照片。

    虽然还是不懂究竟是什么道理，不过，或许是照片内的时间有些微推进吧｜｜照片里并不是只有爱莉丝而已。

    插图7_fmt

    首先是不知为何摆出无谓的妄自尊大态度，趾高气昂的布莱特博士。不知是刚好经过而过来露个脸，或者是爱莉丝特地请来的，总之，戈德曼博士和希露琪博士也在照片之中。甚至连身体少了一半的猫「半身猫乔西」也入镜了｜｜被爱莉丝抱在怀里。

    看着这副景象，让我感慨良多。

    在这边的世界，先前出现于照片中的对象只有爱莉丝而已。不过，现在还追加了我在那处奇妙的研究所中相遇、有所交流的人们，以及SCP物件。

    而且，爱莉丝面带笑容。

    她以含有亲近感的眼神望着镜头。

    自己在那个世界所经历的事，既不是梦境也不是幻觉……我现在有了充分的体会。

    相信他们必然都还记得，而我也永远都不会忘记。还有，只要我有意愿，他们多半就会再次邀请我前往他们的世界吧。

    带着宛如这张照片中拍到的温暖笑容｜｜。

    前往奇妙的SCP物件就近在咫尺，另外一个属于我的地方。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)