★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<齿轮驱动>


第一卷 降能式

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    十五岁的生日正好是降能式的日子。

    此乃魔损者之救赎，最后的堡垒。

    那自然令人期待。

    学校班上就只有我不会使用魔法。

    神将赋予我救赎。

    照理来说，会的。

    邻镇教堂的彩绘玻璃非常漂亮。

    即便信仰心薄弱如我亦能感受到其美丽与神圣。

    象征神话故事的构图于其上闪耀得有如太阳。

    「准备好了吗？」

    我彻底沉迷于彩绘玻璃。

    这才发现看似温柔的女性神官大人正对着我摆出笑容。

    「呃，我、我该怎么做，是好呢？」

    好像显得我有点举止可疑……

    神官大人的态度有如看着小动物会心一笑。

    此处想必偶尔有我这样不擅长魔法的孩子造访，或许都给人这种印象吧。

    「到这边来。请在这里双膝跪下。」

    我依照指示前行，踏进一个绘有类似魔法阵（？）的圆形石板。

    这是由大块白色原石直接凿磨而成，多处嵌着魔法石。中午的阳光透过稍早入迷观赏的彩绘玻璃投射至室内，感觉相当温暖。

    「慢慢吐气，尽量想象平稳的心境。虽然，我了解所谓的平稳并非想象即可获得就是了。」

    感觉颇具魅力的一位神官。

    男人八成都偏爱这样的女性。

    落在纯白制服上，微卷的栗色发丝特别抢眼。

    令人羡慕。哪像我的头发是缺乏色素的金发。

    颜色不抢眼，发质又细又软，很难绑起来。

    毫无卷度，直溜溜地铺到腰际。

    当然也滑顺掠过呈跪姿的我的肩头而下垂。

    「也罢……」

    「？」

    神官的反应有些诡异，不过正午时分，也就是降能的时刻已然逼近。

    太阳能量最强大的时刻。不可错过。

    我没继续多想，双手在胸前摆出姿势，献上祈祷。

    「那么……」

    身下的魔法阵开始释放光芒。

    明明还在大白天，却仿佛有一片灰暗向外扩散。

    众多魔法石淡淡发光。

    ……话说回来，我好像不被允许睁眼。

    集中精神……

    啊啊，不过，这下总算能使用魔法了。

    会是哪种属性的魔法呢。令人期待。

    火感觉不错呢。很厉害。

    啊，不过暗魔法也挺让人憧憬的。

    土属性没啥兴趣。

    水给人的印象比较接近生活魔法呢～。

    总而言之属性够气派，能让班上的人吓一大跳就好～

    昨天被他们大肆糗了一顿啊。

    「等我用魔法把你们全部送去见阎王!!」

    结果我就对他们这样放话啦～糟糕～

    因为如此，神明大人，拜托你了。

    还请您务必保佑。

    赋予能让大家跌破眼镜――

    霹雳无敌厉害的特大魔法吧～～～～!! !! !!

    我如此拼了命献上祈祷。

    自然是没能察觉到神官对我投以充满恐慌且同情的眼神……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    （这、这表情真是相当拼命呢……!?）

    睽违许久收到的降能式申请，参与的漂亮金发女孩宛如祈雨一般迫切祈祷着……

    啊哈哈……正当我体验着面前视死如归的氛围之时――

    突然啪滋一声，嵌在地面的魔法石发出声响。

    随后魔法阵的魔力急速消退。

    光芒由外侧往圆心收束，很快就彻底淡去。

    以往退散的速度都比这慢上许多耶……

    「结、结束了，是吗？」

    陡然回过神，对上凝视着这头的橘色瞳孔。

    「咦？啊，嗯，是……理论上。」

    「！那，这样一来，我，终于、终于！」

    「啊、啊哈哈，我现在就替你鉴定，确认你被赋予的是怎样的魔法。由于举行了降能式的关系，这次就算附赠的，下次需要鉴定的时候就得付钱。」

    嗯～话说方才那情况究竟是怎么回事呢？

    不会有问题吧？当神官三年来第一次遇到。

    但从来没听说过降能式会失败。

    即便有过仅被赋予微弱力量的孩子，好歹还能使出生活魔法的水流。最坏情况就是同样等级，至少可以混口饭吃。俗话说，旅行总要带个会用水魔法的，嗯。

    那就动手吧……

    「鉴定！」

    安提・基瑟拉

    人类（♀）十五岁

    技能：齿轮法Lv.1

    ……哇，这该怎么说明才好。

    「呃……神官大人？」

    「…………」

    咦……神官大姐姐僵住了耶。

    她是在替我鉴定能力没错吧。

    反应超级令人担忧的耶……

    「请问，难不成是生活魔法的等级吗？」

    「啊！呃，这个嘛。该怎么说呢。嗯。」

    「虽然不太想这样猜测……该不会还是魔损的状态吧……」

    「喔，不！技能是有的！确定有！降能式有效！你绝对不是魔损者!!」

    不必那么用力做结尾啦……

    「我的能力怎样？」

    「…………」

    「…………咦？」

    「…………」

    「…………喂。」

    神官眼神游移，不敢直视我。

    「……唉。」

    竟、竟然还叹气了耶，这个人。

    「安提小姐，这边请。」

    「咦？」

    我顺从带领，穿过右边深处的门，来到教堂内部的走廊。

    途中与另一位神官擦身而过，对方像跟我们交棒似地，随后离开了教堂。

    最后被带到一个小房间。房内只有一张桌子与两张椅子。

    什么情况？……问口供？

    「请坐。」

    神官帮我拉开椅子。

    接着坐到对面的座位。

    「请问～」

    「安提小姐。」

    「在。」

    「我雅玛容・格拉榭担任神官一职已是第四个年头。严格算起来期满三年三个月。虽然资历尚浅，至今仍好学不倦。也自认为有做到一个神官该有的表现。」

    「喔……」

    「很没参与感的回应呢……」

    呃，这能怪我吗……

    我对神官大人的履历一点儿兴趣也没有。

    自己的能力才是我现在最介意的事情啊！

    「咳哼。总之，本人亦属以诚实公正为本的牢靠神官之一，的意思。」

    ……牢靠这种评语是自己说的吗。

    不过身为女人确实有可能在她这么年轻的时候就受过苦啦？

    「因此我打算将我所见坦诚以告……不带任何慈悲！」

    连慈悲都没有!?

    这里不是教堂吗!?

    不该是方圆几十里内最敦厚慈悲的地方吗!?

    完全不顾虑我的心情。神官取出一张纸，并于其上迅速下笔。

    接着静静递出。

    ……我倾身阅读纸片。

    安提・基瑟拉

    人类（♀）十五岁

    技能：齿轮法Lv.1

    「…………WTF？」

    「…………（嗯嗯）」

    ……这啥东东？

    齿轮？

    「齿轮、魔法？」

    「安提小姐。世上不存在名为齿轮的魔法属性。」

    「可是上面写着齿轮――」

    「先容我针对你鉴定结果的异常之处做说明。」

    不是吧……神官大姐姐以拦截话锋的方式略过我的发言。

    「首先第一点，你的HP不明。」

    「啥？」

    「你看这张纸上写的。这些便是我鉴定所得的所有情报。」

    「呃，哪里有问题吗？」

    「问题可大了！通常都能看到HP、MP、速度等资讯！可别小看神官！」

    「咦？可是这上面……」

    「是的。从你身上却辨识不出来。只有姓名、年龄、性别以及奇怪的技能。」

    别、别用奇怪形容啦！

    「此外，也没鉴定出经验值。」

    「经验值？」

    「人会在成长过程中消耗蓄积在体内的魔力。也称之为等级。再看你的状态，奇怪的技能标示出等级。但是，却没列出你本身(、、、)的等级。」

    别、别用……奇怪……形容啦……

    「最后一点是关于这个莫名其妙的技能――」

    真、真心不带一丝慈悲的神官……（啜泣）。

    「请别难过。某个角度来说也值得夸耀喔！这个技能恐怕是人类魔法史上第一次的大发现！」

    「可、可是齿轮法连个『魔』字都没有呢……」

    「…………」

    说点什么吧。

    「……总而言之，我对初次接触的技能还是有某种程度的兴趣。你要不要施展看看？说不定其实是很厉害的技能呢。」

    某某某某某某种程度是什么意思嘛！

    『听说亲戚的欧吉桑要再婚了。』『是喔～』听起来就这点兴趣而已吧！

    呜呜呜，跟班上那些家伙一样看扁我……

    等着瞧吧！

    说不定真的是超级厉害的技能呢！

    现在放弃，比赛就结束了！

    我下定决定，站直身子。

    神官大姐姐诧异似地望着这头。

    哼，就看我如何吓得你屁滚尿流。

    『　上吧！齿轮法！　』

    「哇……还大吼耶这孩子……」

    ……

    ………

    …………

    什么都，没发生。

    不对，有发生。

    我的眼前浮现一个圆盘。

    散发淡淡金色光芒的金属圆盘。

    啊，正中央开了个洞。

    噗叽。

    噗叽噗叽。

    圆盘外围长出锯齿。

    「「…………」」

    出现了。

    一个手掌心大小的齿轮。

    「……能转动吗？」

    「……咦？」

    「呃，因为是齿轮……」

    …………

    ……嘿！

    叽咿咿咿咿咿―！

    「……转得挺顺的呢。」

    「―呜哇啊啊啊啊啊!!妈妈――!! !!」

    叽咿咿咿咿咿――！

第一卷 齿轮少女

    那之后，神官大姐姐鼓励了我。

    一定会有好事发生的，改天一起喝下午茶唷，之类的。

    虽然认为我的沮丧有一半源自于神官的挑衅，但是甫涉入未知领域的我没有那份心力去强调这一点。

    我在邻镇借宿一宿，接着搭乘马车回到卡地夫街上。

    此时还是早上。

    二十四小时前的我，心里的希望还稍微多了一些。

    熟识的守门人大叔向我搭话。

    「嗨！小安，结果如何？」

    八成是指降能的事情。

    现在的我并无魔力亲切笑着回应。

    「你好～晚点店里见唷～」

    「？喔，嗯。」

    随意招呼之后，走上回家的路。

    该如何向父亲他们说明呢……

    这里是稍微偏离城镇中心的道路。沿途走了一阵子，便有一条人龙映入眼帘，同时闻到美味的香气。

    有许多人排队等候的店铺挂着橘色的抢眼招牌。

    『　卡地夫第一的自豪口味！　基瑟拉食堂　』

    不好意思，请让我回老家……

    从店铺后门进入，立刻听见客人点餐的声音。

    「老板！两份软嫩鸡肉球定食！」

    「这边要一份爆满意饱足定食，加饭！」

    「收到！」

    金发肌肉男的内场人员一边甩着锅子一边回答。啊，那是家父。

    「喔喔～小安，欢迎回来～」

    说话的女性面容和蔼，切菜速度却快如闪电。这是家母。

    「噫―店长，备好的肉用完啦！」

    「混账东西，拿块肉扔进小麦粉里！」

    「可、可是鸡蛋也还没―」

    打工的普莱斯大声哀号。

    比我大上四岁，却让肉断货，远远不成气候呢。

    唉～～没办法啦。只好由我空降午餐时段的战场。

    「那，我来打蛋就行了吧？」

    「小、小姐―!!」

    「不准叫小姐!!」

    俐落绑上围裙，将手至肘部都洗干净才进入厨房。

    「安提，帮了大忙啦！」

    「真庆幸生了你～」

    「是是是。总之先打五十个，够吧？」

    啪喀啪喀啪喀啪喀……

    手法熟练地连续破蛋。当然是一手一个。

    假使魔法也能用得这么顺手，该有多好。

    ……啊，好不容易忘记，又开始觉得悲伤了。

    「之后再听你说魔法的事情唷～」

    呃呜。母亲的体贴此时令人煎熬。

    呜呜呜，到底该怎么办才好。

    亏父母花大钱让我去学校念书……

    竟然是齿轮……齿轮法什么的，未免太诡异了……

    「呜呜呜呜呜呜。」

    「喔～喔～招牌女郎怎么啦―！」「啊～安提，听说你昨天生日!?」「哎呀～今天也很漂亮呢！简直就是这间店的招牌！」「咦？昨天去了降能式!?」「那真了不起，咱们的招牌女郎这下晋升为魔法使啦！」「你学了什么？」「还用问吗！肯定是能把饭煮得更好吃的魔法！」「呀哈哈哈，你说傻话啊。」「你们几个很吵耶！安静点啦。」「呜咿～早班终于结束啦。每日定食还有吗？」「麻烦追加生蛋！」

    「啊～!!真的有够吵！拿去！」

    噗咻！

    敲开蛋壳的同时让鸡蛋飞出，生蛋就像被客人桌上的小碟吸进去一般精准落入其中。

    喔喔喔喔喔―!!

    这招厉害喔！肯定是魔法！客席随之喧闹起来。

    哩嗦的，都不懂人家的心情。

    本姑娘可是齿轮定食千金喔！

    可恶……为何会变成这样（抽泣）。

    午餐的尖峰时段让我稍微忘却了悲伤。然而时间是残酷的。填满肚子的猛者们终究陆续回归工作或家庭去了。

    在接近却尚未至傍晚的时候，今天最后一位客人也离开了。夜晚治安不佳，所以店里不营业。基瑟拉食堂是一间只做早餐与午餐的餐厅。

    普莱斯精疲力尽离去之后，才终于得面对那个话题。

    「所以，结果如何？」

    「（惊！）」

    叠好盘子的父亲拿着下酒菜靠近。

    明明不太能喝酒，却很爱吃这类的零食。

    「哎呀～我的女儿总算也是魔法使啦～」

    母亲悠然啜饮。

    母亲，麻烦你先吃点东西垫胃好吗？

    只喝酒不吃东西对身体很不好喔。

    「…………」

    「「？」」

    该、该怎么说明呢。

    『我学会了齿轮法。会咻咻咻转圈的那种。』

    ……没、没救了……

    在学校课堂上，魔法才能从未发芽。

    十五岁透过「降能式」接受神的施舍，好不容易得到的却是不起眼的齿轮，及让它旋转的魔法（暂定）……

    ……太丢脸了。

    实在对不起辛苦工作的双亲。

    我无以回报。

    「呜。」

    「「屋？」」

    「呜呜呜。」

    「……不是吧。」

    「哎呀呀～～」

    「呜呜呜呜呜呜呜～……！」

    我终究，还是。

    忍不住哭了出来。

    「……唉，你冷静点。」

    「小安，要喝热牛奶吗？」

    母亲伸手一挥，锅子下方生出小小的火。

    父亲与母亲操纵的都是火属性魔法。

    纵然威力不出生活魔法的范围，却是与餐厅经营者最为匹配的技能属性。

    相较之下，我却……

    父亲从我的眼光察觉到讯息，缓缓叹气。

    「听我说，安提。没错，我跟索拉都能制造火，但也不过如此。只是点火而已，不具备火属性的人也能透过火属魔法石与油弄出火来。」

    「就是啊，小安。你的价值不只是魔法而已。中午的时候，你打蛋的样子也很了不起啊。宫廷魔法使也办不到那种事呢～～」

    「哈哈哈，那倒是真的。」

    眼前放下一杯热牛奶。

    他们说的我都明白，也晓得他们是想鼓励我。但是……

    「所以到底是怎样的魔法？」

    「……不是魔法。」

    「咦咦？」

    「感觉，好像不是魔法的东西。」

    「是吗？」

    「真的真的真的很奇怪。神官大人也说没见过这种的，说很异常。」

    「有这么夸张？」

    「正常情况能看到等级？之类的东西，但我却没有。所以不知道会不会再变强。」

    「不用变强也无所谓嘛。」

    「就是啊。安提在咱们店里也做得很好。」

    母亲带着微笑，父亲则双手抱胸，温柔地这么说。

    但是……但是！

    「但是我用了爸爸拼命工作赚来的钱！甚至去学校念书！我却没拿出任何成果!!」

    「安提。」

    「我知道要用这间食堂的收入负担那间学校的学费其实很辛苦的啊！早知如此，早知道会是这样，我根本不该上学，一辈子在食堂工作就好啦！」

    「小安……」

    「我没出息！班上的人也都拿我当笑柄，是个没用的家伙！若是我再争气一点，或者至少更普通一点的话―……」

    「安提!! !!」

    「―!!」

    父亲大声怒吼。

    「啊……」

    「安提，别站着说话。坐下来。」

    父亲拉过椅子。

    我望向母亲。

    脸上永远带着笑意的母亲如今正以相当严肃的眼神凝视着我。

    「你、你生气、了？」

    「对，我在生气。坐下。」

    这样啊。也难怪他生气。

    每天辛苦工作供女儿上学，女儿却是这副德行，当然会不开心……

    简直跟把钱扔进水沟没两样……

    我沮丧得垂下双肩，坐到椅子上。

    望着眼前热牛奶冒出的热气，我就感到哀恸。

    「安提。」

    在，有何贵事？真抱歉让你有个这么没用的女儿。

    「什么事？」

    「看着我。」

    「何必？」

    「你看着我就对了。」

    「为何？」

    「别多说，看看我的头发跟眼睛。」？头发跟眼睛？

    「为何要那样做？」

    搞不懂父亲的用意。

    「―安提。你看我的眼睛是棕色，但头发却是接近透明的金色。对吧？」

    「咦？嗯，是啊。」

    「其实啊，我年轻的时候曾在郊外某个煤矿场工作。每天挖掘煤块或魔法石。」

    我在很小的时候略有听闻那方面的事情。

    父亲提过，煤矿场出产的魔石本是这个城镇草创时期的重要资金来源，而他也有所贡献。

    「魔法石的原石很会反射光线。而我的发色非常浅，所以容易让石头表面反射出金色。那时候同事们常常说，跟德瑞克一起下坑最划算，因为能迅速找到宝。」

    ……原来是这样。矿坑里面很暗，所以明亮的颜色特别醒目。

    但是不明白父亲为何现在提这档事。

    「当时负责替煤矿场送便当的就是你妈妈。」

    「是、是这样吗？」

    「呵呵呵。」

    「安提。你看你母亲的瞳孔是什么颜色。」

    我听从父亲的指示，连同身体转向面对母亲。

    眼前坐着的是一名给人温柔印象的女性。

    发色为黑色。眼睛则是橙色。

    「……我就是败在她的眼睛跟笑容。我从没见过那么漂亮的颜色。之前还傻傻以为我的发色就是大自然的赠礼，原来纯属我自以为是。索拉的眼睛宛如灿烂的朝阳，又如闷燃的夕阳，就是太阳的颜色。简直就是整个世界的恩惠。那份光彩夺目，你懂吗!?第一眼见到就让我臣服了！」

    「讨厌啦～你真是的，人家会害羞～」

    我也喜欢母亲的眼睛。

    母亲眼里的那个橘色，该怎么说呢，很有深度。

    或许可说，蕴含了浓厚的感情。不是单纯的一个颜色。

    「那之后呢？嗯，我当然展开追求。然后就有了你！」

    「呵呵呵。当年的德瑞克很可爱呢～」

    父亲真有一手呢，竟然能追到母亲……

    毕竟父亲从以前到现在都是那副不变的直率性格。

    「然后，你还在索拉肚子里的时候，我们两个时常讨论。我说，我希望生个继承索拉眼睛的孩子。」

    「我则是说，如果孩子能有德瑞克的头发就好了呢～」

    「我们还聊到，无论孩子两个特征具备抑或两方落空，都要一起疼爱。」

    感觉脸都热起来了呢，会冒烟的那种。

    于此情境下讲出那般诚恳的话语，让人防不胜防。

    「在那之后经过一段时间，你出生了。当时的事情仿佛昨天才发生哩。等索拉状况稳定下来之后，我才去探望她。我抱着你，跟你妈妈一起看着。那头跟我一样的金发。」

    「两个人看着傻笑呢。」

    「接着你睁开眼睛，是你出生后第一次。你睁开眼睛望着我。那一刻的感动，我到现在都忘不了。」

    「我还说，原来我眼睛的颜色看起来是这样子的。跟从镜子看自己的感觉完全不一样呢。」

    「你有我的头发跟索拉的眼睛。我从来不信神，但就只有那一刻非常感谢神。毕竟，这不就是最棒的吗？这不就是完美吗？我，或者说我们，根本没理由不爱这个孩子。对我们而言，你就是神的恩赐。感觉就像神透过你告诉我们要努力活下去。」

    「讲着讲着，两个人就一起哭了。然后小安还很惊讶地看着我们，真的好可爱。」

    我，我又开始哭了起来。但是理由与稍早不同。

    我认为这两个人是世界上最棒的父母。

    我被深深爱着。

    「你是一百分，满分的女儿。就算你是我的女儿，也不能瞧不起我的女儿。」

    「不如重新出生这种话，是世界第一愚蠢的话唷～」

    ……我。真的很幸运可以生为这两个人的女儿……

    「对不起，谢谢。爸爸、妈妈―……！」

    世界第一的父母温柔等候，直到我停止哭泣。

    如今我则窝在母亲的膝上。

    就十五岁的人而言，我的身材偏娇小。

    「小安的头发长好长了呢。」

    母亲轻柔地抚触。

    我的头发继承了父亲，是淡淡的金色，发质柔细。

    绑上缎带也会很快滑开并松脱，是它最难处理的地方。

    「是不是该剪了？」

    「那太可惜了吧～」

    「可是又没办法绑好……」

    在坐着的状态下，我的头发已经长到可以落在膝盖上。

    基于母亲的阻止才一直留到现在，恐怕没办法再继续留长。就算不剪短，这个长度也需要特别照顾方可维持。

    「所以呢，我最爱的女儿！说说你搞了如何令人心惊胆跳的魔法回来吧。」

    「不、不是我搞回来的啦。」

    何必讲得好像是我自己制造出来的样子，真是的！

    ……但听过方才一席话之后，似乎也没办法隐瞒。我做好心理准备，开了口。

    「……齿轮法。」

    「「齿轮法？」」

    「可以制造出齿轮的一种技能。」

    「唉唷唉唷。」

    「听起来很有趣呢～」

    「其实并不怎么有趣啦……」

    我摊开手心朝上。

    手心上方的空间咻地出现一个金属圆盘状物体。

    插图pic1_0123_fmt

    「喔喔！」

    「哇～」

    碰碰碰碰碰。

    转转转转转。

    一个漂亮的齿轮产生啦～

    「真美～」

    「哈哈哈！你看！它会旋转耶！好猛喔！」

    「还可以凭空产生金色的金属？充满神秘感呢～」

    「不觉得更像淡橘色吗？」

    「那就是橘金色～～挺可爱的呢～～」

    「呃，哪有人说会用可爱形容齿轮啊……」

    拿这两个人没辄。竟然这么轻易就接受了。

    自己这么烦恼，像个笨蛋一样。

    「可以一次生出好几个吗？」

    「咦？我、我也不确定。」

    我摊开另一只手的手心。

    咻。

    碰碰碰碰碰。

    转转转转转。

    ……齿轮变多了耶。

    「哈哈哈！赞！干得好啊！女儿！」

    「喂！是在嘲笑我吗!?这可不是应酬用的小魔术喔!?」

    「啊，齿轮变大了～」

    「咦？」

    「就在小安大叫的时候，就那么一瞬间。」

    「还可以调整大小？」

    「咦？我看看喔。」

    ―咻碰！

    「喔喔！变宽了。」

    「转得很快呢～」

    原、原来还可以变换尺寸喔……

    我顾着沮丧，从来没有尝试过。

    啊，又恢复成最开始的大小了。

    「啊～这个！我就觉得好像在哪里见过～」

    母亲唐突地将我从大腿上移开，脚步轻快爬上二楼。

    一小段时间之后回来，手里拿着一本绘本。

    「那不是……」

    「你以前很喜欢的啊。关于『太阳巫女』的绘本。」

    哇啊，好怀念喔。以前母亲常常念给我听。

    简要来说，故事讲述太阳巫女因为一些原因踏上旅程，因为一些原因帮助许多人，又因为一些原因利用太阳的力量守护和平。

    「看，这边这一页。」

    「我懂了，确实很像哩！」

    母亲翻开的是绘本最后一页。

    太阳巫女将太阳之力聚集在手心的场景。

    图片显示一个举起单手的女性，其上则画了一个拟人化的太阳。

    插画里的太阳颜色与形状仿佛就像个齿轮。

    「哇啊，真的很像耶。」

    「难保这书里的巫女其实不是太阳巫女，而是齿轮巫女哩！」

    「在、在胡说什么啊！」

    「小安你看嘛。摆在一起，简直一模一样呢～」

    父亲所言确实有道理。这个绘本的正式题名并非太阳巫女。它是由出版公会以某个遗迹出土的图画为底，加以分析解释之后制作贩卖的。是相当家喻户晓的一个作品。而眼前持续旋转的小小齿轮恰好与绘本里呈现的太阳（？）差不多大小。两相比较之下，确实非常相像。（※）

    「可是这样的魔法毫无功用啊。」

    「没那回事。用来打蛋的话，可以更快完成吧。」

    「喂！」

    「哈哈哈！有一半是开玩笑的啦。不过，安提，我认为这是你才能获得的魔法。」

    「为、为什么？」

    「呃，虽然没办法详细说明，简单说就是因为颜色！」

    「颜色是什么意思？」

    「那个齿轮的颜色根本就像混和了你头发跟眼睛的颜色。」

    「也是呢～真的是那样没错～」

    「这点理由哪能判定……」

    「还有啊。齿轮在你身边旋转的样子感觉非常自然，我相信那确实是来自你的力量。」

    嗯～总觉得结论被带往很奇怪的方向。

    「另外，安提，虽然你说这样的魔法没有功用，但你先跟我过来。」

    「咦耶？」

    我们来到的是食堂入口，店外。

    周遭已是半暮色半夜色。

    相当奇幻的光景。即将全面降临的夜幕之下，仍有许多忙碌的身影。

    「你看那边。」

    「……你说那个小孩子吗？」

    大概正在回家的路上。手里拿着粗草纸制成的风车。

    转转转转转。

    「那不是正在转吗？」

    「咦？嗯，是啊。」

    那就是一个会旋转的玩具。

    「你再看那边。」

    「嗯。」

    一台马车。可能因为即将入夜而焦急赶路。

    伴着车轮发出的匡当匡当声响而渐渐远去。

    「那不也在转吗？」

    「啥？呃，是没错。」

    「接着看看这个。」

    父亲这次指的是在我身旁旋转的齿轮。

    眼下仍相当活跃地转转转转转。

    「你想表达什么？」

    「唉，安提啊。」

    就算你摆出那副拿我没辄的样子也没用啊……

    「安提，你不明白吗？风车为了让小孩子开心而旋转，马车的车轮为了运载人类而旋转。」

    「…………」

    「『旋转』势必能够形成某种助力。例如刚才我开玩笑说的，要是把这个齿轮扔进鸡蛋里面，不出几秒就能打好蛋液。肯定有很多事情得仰赖这股力量完成。」

    我明白父亲想说的道理。或许确实符合逻辑。

    纵然是如此微薄之力，仍有派上用场的可能性。

    「爸爸，很感激你这么说。我也觉得或许真是这么一回事。但是这样的力量没办法让我跟上学校的课业。」

    「你是说那个，十五岁开始的？」

    「嗯。全班学生都满十五岁之后，授课内容绝大部分都会转成术科。学科则变成自习。通过学科考试就能获得毕业所需的最低学分。但肯定没机会升学或就任魔法相关工作。」

    「嗯～安提，爸爸跟妈妈并不是为了让你学到厉害的魔法，才送你去学校念书的喔。」

    「咦？」

    「我们小的时候，这座城镇还没出现，也很少有能让小孩子聚在一起的场合哩～」

    「我们想让你交到很多年龄相仿的朋友。」

    「…………」

    朋友我不敢说，倒是孽缘、臭小鬼、心机女等等都碰见过……

    「哈哈！我不晓得你是想到谁才摆出那种表情，但是你班上的同学几乎都来店里吃过饭，对吧？都是一些好孩子啊。」

    「确实是没有痛恨到无以复加的程度。」

    「跟大家辩论的小安看起来很开心呀～」

    彼此辩论的状况本身不就已包含某种程度的争执吗……

    「可、可是，爸、妈。虽然有点对不起你们，但我还是想专心当食堂的招牌女郎就好……」

    「不如这样吧，安提。」

    「？」

    「我这样说或许你不爱听，但我跟你妈根本不在乎你魔法技术如何。你是非常懂事的女儿，进厨房还能发挥百人的实力！」

    「既然如此―」

    「但是，安提。当招牌女郎岂不是你随时都能做的事情吗？」

    「就是呀～所以不如多多尝试吧？」

    「尝试？」

    「是啊。试着跟你旁边旋转的那东西搭档，能够做什么、能办到怎样的事情。」

    「呵呵呵。」

    跟那东西，搭档？

    不过……也好。

    难得有这样的机会，试一下也无妨。

    「……知道了。我就自己试试看。」

    ※注：安提基瑟拉仪，Antikythera Mechanism，或称为安提基特拉机械。两千多年前的古希腊人用来计算天体位置的机械，推测由无数个齿轮组成。包括一个完整齿轮的残骸于西元一九一年，在希腊安提基瑟拉岛附近海底沉船中发现，目前保存于雅典国家考古博物馆。

第一卷 次元石与分析卡

    我决定测试看看自己的能力可否产生任何功用。

    虽然超级没有信心。虽然只能生出齿轮。

    同时也决定舍弃魔法科目。怎么样也不认为属性魔法的术科能为我带来帮助。

    此事也跟双亲讨论过，彼此都同意别无他法。

    只要确实参加每月一次的学科考试，好歹能够毕业。

    我也询问过能否继续在店里帮忙。但是―

    「店里交给我们就好！不是都说了，想当招牌女郎，随时都行吗？」

    「把握所有时间，多多尝试吧～」

    「普莱斯会努力照顾店里，没问题的啦!!」

    双亲是这么说的……请节哀，普莱斯。

    「这样的话……」

    「嗯？」

    「这样的话，我想试着加入隔壁镇上的冒险者公会！」

    「喔喔……」

    「还有这招啊～」

    「你们都晓得我当初为何会说想去上学嘛。」

    「我想想喔。记得你有提到什么……垫子的魔法使？」

    「才不是哩！紫电！紫电的魔法使！爸爸乱瞎掰！」

    没错，原因要追溯至我的幼年，正是特别着迷于那本绘本的时期。

    当时曾有魔物入侵城镇。

    数只森林魔狼趁着结界栅栏整修的时候闯入。

    这个城镇，卡地夫的冒险者公会仅限于介绍所等级，规模相当小。

    教堂与组织完善的冒险者公会都要到邻镇的多尼欧斯才能找到。至于狼族，对当时的卡地夫而言确实造成不小的威胁。居民们往较高的建筑物避难，等待有人来讨伐狼族。

    那时前来讨伐狼群们的冒险者就是「紫电」。她凑巧人在多尼欧斯，听闻消息便迅速赶到卡地夫。我则亲眼见证讨伐的过程。

    一位顶着淡紫色头发的女孩子。

    令人惊讶的是看起来年龄与我相仿。

    那是四年前的事情，我应该才刚要满十一岁。

    女孩子伸长手臂，手里猛然释放光芒，几只狼随后遭受雷电轰击。

    就那么一瞬间。我深深崇拜。

    其后我向众人（主要是店里的客人）询问该如何才能变成那样，得出「到学校学习不就得了？」的结论。现在想想，着实是个缺乏深思熟虑的决定。不过双亲为此感到很开心，并允许我上学。

    「既然要测试自己的实力，还是想挑战曾梦想过的冒险者身份，一探究竟。当、当然还没有打算接受讨伐魔物之类的危险委托……」

    「嗯～你一向懂事，相信你不会乱来。」

    「我觉得不错啊～采药草，或者协助配送等等也是冒险者工作的一环吧～？」

    「假使现在阻止你，恐怕会让你之后的人生都活得难以释怀……好吧！安提，放胆尝试吧！」

    「真的可以!?」

    「但是准备工作绝对不能马虎唷～若要参加冒险者公会，就要以多尼欧斯为活动据点，对吧？」

    「啊！」

    对、对喔。加入冒险者公会不仅止于申请登记为冒险者，今后欲接受委托（？）或者其他挑战，单靠卡地夫介绍所并不足够。某种程度上需要长时间待在多尼欧斯。

    「加上学科考试，每个月至少要回来一次。或许有点费力哩！哈哈哈！」

    「至少得赚够每月一次来回卡地夫与多尼欧斯的马车费用呢～」

    「那点小钱，我可以帮你出喔？」

    卡地夫与多尼欧斯距离并不算远。利用马车移动的话，清早出发，中午前就能到达。也因为两地距离关系如此，各种组织与单位都集中设置在大城镇多尼欧斯。卡地夫居住环境友善，但不远处就有冒险者公会，没必要刻意成立完整单位。最多只发展出简易祭坛或介绍所等等。

    「……不了。我尽量努力自己赚。」

    「这样啊。很好，就是这股气势。」

    「呵呵呵。」

    既然决定要挑战，好歹该以独立生活为基本目标。最终目标则是紫电魔法使！……八成没办法到达那个境地吗。谁叫我只有齿轮呢……

    「对了。老公，那个东西。」

    「嗯？喔！你说那个啊！」

    「？」

    哪个哪个？

    只见父亲捧了一个木盒回来。模样仿佛一个迷你宝箱。

    「这是什么？好漂亮的盒子。像个宝箱似的。」

    「没错。这就是我以前从煤矿场挖到的宝箱。」

    「咦!?什么啊？爸爸以前工作的矿坑原来是地下城吗!?」

    「正确来说，是我以前工作的矿坑曾经一度化为类似地下城的场所！」

    「啥、啥情况……」

    「哎呀～那时候可慌张啦！矿坑里的墙壁突然扭曲起来哩！仿佛活生生的！」

    「然、然后怎么样了!?」

    「我们一直挖、一直挖，挖个不停哩！」

    「啥？」

    「因为～搞不清楚出口是哪个方向了嘛～！那时我身上就只有索拉做的便当跟十字镐而已耶！」

    「那次真是担心死人了呢～！结果你爸爸喔～」

    「咦？咦？然后呢？到底怎样了!?」

    「我把地下城内核给撬坏！就用十字镐。」

    「十字镐!?那、那你不就成了地下城通关者吗!?」

    「就是！所以王都整理公布的地下城通关者清单里面也列了我的名字喔！哈哈哈！」

    「真的假的啊……」

    没想到我老爸竟然还是地下城通关者……

    「那时候国家发了一小笔奖金～后来就成了盖这间食堂的资金呢～」

    「原、原来有过这样的事啊……」

    咱们家也有过一段历史呢……

    「刚出现的地下城，也没多少魔物嘛，我算运气好！奖金也没多少钱！总之，这个宝箱就是当时拿到的！」

    我再度审视木盒。设计称不上奢华，但类似浮雕手法的装饰相当漂亮……慢着。这是宝箱对吧？

    「这个宝箱，里面真的有宝物？」

    「你说到重点了！打开看看吧。」

    咦！一直都搁在里面？竟然没拿去变卖……

    「呃，那我就开。」

    伸手探向木盒的盖子。掀开。

    ―叽、叽咿咿咿咿咿……

    盒内放的是一颗用布包裹的红宝石，以及一张水蓝色透明小卡。

    「这是什么？」

    「次元石跟分析卡。」

    ……次元石，跟分析卡？

    「我记得『次元石』是常被用在道具袋的宝石？」

    「没错～我示范给你看。」

    母亲将红宝石放到手掌心。

    接着将另一只手覆盖其上……!?手、手腕消失了！

    「怎么会！你没事吗!?」

    「没事呀～就像这样子，可以把东西放进某个空间里，也能拿出来唷～有生命的物体会被遣返回来就是了。」

    好猛喔！借由学校课业对此道具有所认识，也曾见过库藏品。从没想过咱们家就有一个！

    「可以放多少东西？」

    「不是很确定，但我成功放过十五个索拉的便当。」

    「……你放那么多便当做什么？」

    「哎呀～多亏这个道具，工作更有效率了哩！」

    「结果就没测试出究竟能放多少东西呢～」

    呃，怎么不试呢？这可是最重要的一环耶。我是不太清楚，但记得道具袋相当昂贵呢。冒险者无一不特别重视的东西。结果却用来储存恋人做的便当……当时一连做了十五个便当的母亲也太勇猛了……虽然现在也发展成食堂经营了啦。

    「相较之下，另一个可能就逊色了点。是『分析卡』喔！」

    ㄈㄣ　ㄒㄧ，我从未听过这个词汇。

    「分析是什么意思？既然是宝物，应该有个特别之处吧？」

    「Analysis。说特别是蛮特别的啦，有点奇妙的道具。安提，你用这张卡对准我，喊一声『分析』。」

    「？我知道了。」

    实际拿起来感觉非常薄。看起来是水蓝色，放在光线下或许会呈现接近透明的样子。

    「―分析！」

    『―分析完成。德瑞克・基瑟拉。

    人类（♂）三十八岁。状态：健康。』

    它、它说话了!?

    「这、这什么！」

    「哈哈哈。你听见了吧。手持卡片的人也能听见声音。来，你再看看卡片。」

    手里的分析卡表面浮现与方才朗诵出来之内容相同的文字。

    「这是……？」

    「所谓的分析似乎就是鉴定魔法的低阶版。透过这张卡片就能得知分析对象的健康状态！」

    「健康状态……」

    原、原来如此。与次元石相比，能力确实逊色不少。

    「不过，能够掌握自己的健康状态也是件好事嘛。感冒的时候也将明确显示『状态：感冒』。我之前用在看似状况不好的同事，还有怀孕中的索拉身上。当你感觉身体状况不太对劲的时候，就用在自己身上。不要勉强，生病的时候就该休养。」

    「爸爸……」

    这一席话搞得我突然眼眶一热啊。

    「那两样都送给小安喔～」

    「可、可以吗!?」

    「这是之前就决定的事，要在你成为魔法使的时候送给你。」

    「省下你拖行李的麻烦，还能照顾身体。想必会有帮助的嘛～」

    「妈妈……」

    「虽然你学来的魔法有趣得超乎预期，但独生女要出去闯天下，总该有点表示。你就尽管用吧！」

    「……谢谢。我会好好珍惜。」

    下意识谨慎有礼了起来。这份宝物蕴含了双亲深厚的体贴。

    「嘿嘿……我不晓得你打算何时出发，至少需要稍作筹备吧。切记准备周全再离开喔。然后偶尔回来吃个饭！随便什么时候，我都做给你吃！」

    「呵呵。老公又在耍帅了。真是的。」

    「怎、怎样啦。」

    好。纵然前路难测，尽全力尝试看看吧。

    若未竭尽全力，恐怕无法享受食物的美味。

    总该努力到能够挺起胸膛享受这两人提供的食物！

    ……虽然我只生得出齿轮。

    我捧着自双亲那儿继承而得的两个宝物，爬上屋里的楼梯。

    回到位于二楼的房间，回顾今天发生的事情。

    不过刚才的事情，已经觉得有些遥远了。心境颇为豁然。

    红色的宝石与透明的卡片就在桌面上。

    为了不辜负此物代表的意义，务必深入思考自己能做什么……

    首先生成一个齿轮。

    咻。

    碰碰碰碰碰。

    转转转转转。

    ……真是很会转呢。嗯～没头绪。

    靠着这个齿轮，究竟能成就什么？

    父亲说过「肯定有事情得仰赖旋转的力量完成」。

    ……我倒是相信能把蛋打得很漂亮啦。

    「唉～只能尽量测试～」

    ―匡啷匡啷啷。

    齿轮停止转动，落到桌面。

    次元石与分析卡被圈在齿轮中心。

    呵呵，好像在玩套圈圈。

    金色的齿轮。

    红色的次元石。

    还有分析卡。

    这些就是我现在的所有。

    总之有必要测试自己的实力。

    甚至还没弄清楚一次能够生成多少个齿轮……

    呼啊……有点累了呢……

    还大哭了一场呢……

    ……

    ………

    …………

    呼～……呼～……

    ―

    ―

    叽咿咿咿咿咿―……

    『――』

    『――』

    『―状态分析，开启。』

    『―发生技能干涉。』

    『―发生技能干涉。』

    『―发生技能干涉。』

    『―开始针对异常状态寻找解决方式。』

    『―分析中。』

    『―分析中。』

    『―附近道具，二。』

    『―尝试共享状态。』

    『―开始共享状态。』

    『―分析中。』

    『―分析中。』

    『―已连结道具。』

    『―异常状态无法应付。』

    『―已接收技能的同步申请。』

    『―同步后的状态障碍：不详。』

    『―无法分析。』

    『―无法分析。』

    『―无法分析。』

    『―无法分析。』

    『―无法分析。』

    『――――请问是否同步？』

    「嗯～……好吵喔……随便弄啦……」

    『获得确认。状态：―已开始同步。』

第一卷 皇冠与双马尾

    啾啾啾啾啾……

    窗外有小鸟啼叫，但我根本无心欣赏！

    没有！不见了！

    怎么可能！

    本来明明就在桌上！

    难道被小鸟叼走了!?啾啾小偷!?

    不对，窗户依然紧闭着！

    冷冷冷冷冷静点，那种事不可能发生。

    再度检查桌下。

    没有！怎么可能不见！

    抽屉里，当然也没有！

    怎么会、怎么会、怎么会这样！

    ―次元石跟分析卡被我弄丢啦啊啊啊啊啊―！

    QQQQQ……！

    「哇啊啊啊啊啊！妈妈――!!」

    「哎呀～？小安早啊。」

    「怎么啦。发生什么事了？我最爱的女儿。」

    从二楼奔下阶梯，遇上正在准备食堂早晨时段所需食材的双亲。时值清早，外面天色依然微暗。距离开店还有一些时间。

    「呜呜，听我说。虽然不过隔了一晚，你们可能很难相信……」

    「……喂，安提。」

    「我把你们昨天送的宝物，就放在桌子上。」

    「……那个～小安。」

    「后来我趴在桌子上睡着，接着早上醒来。」

    「「安提。」」

    「噫！对不起！」

    「不是那个……你头上的，是什么？」

    「挺可爱的呢～！」

    「咦？」

    咦、咦耶？头上的，什么？

    只见两人的视线都停在我头顶上方。

    「还会转哩。」

    「一直在转呢～」

    !?什么东西在转!?

    「安提。你回自己房间，照镜子看。」

    …………

    宝物弄丢的事情暂时搁置。

    我回到自己的房间，往镜中一瞧。

    结果……？

    「……皇冠？」

    转转转转转。

    这啥东东。

    一个小小的皇冠飘浮在我头上。

    而且还会旋转。这个动作，这个颜色，似曾相识……

    「摆明是齿轮嘛！」

    不会错。同样的金属材质，同样的橘金色。

    岂不就是我的齿轮技能可生成的那种材质……??

    ――闪亮！

    「！」

    旋转着的皇冠突然反射出一道光芒。

    仿佛上面嵌了一颗宝石的感觉……咦？「宝石」？

    「难不成！」

    噗咻！

    我用双手夹住头上的皇冠型齿轮（？）。

    嘿咻！

    「啊，拿下来了。」

    成功让皇冠离开头顶后，我定睛观察皇冠。

    这东西果然就是齿轮。只是因为锯齿朝上方延伸出垂直细长的模样，所以变成一个小小皇冠的模样。方才在我头上旋转的就是这玩意儿……

    当中最吸引我注意的就是镶嵌其上的红色宝石。

    仔细一看，宝石周围甚至有透明片状零件装饰。零件以红色宝石为圆心排列出放射状向外的设计。

    「……」

    呃，这样看来，就表示。

    「……分析。」

    『―分析完成。

    名称【　皇冠机　】

    （技能媒介／道具）

    已同步道具

    ・次元结晶(Item Storage)

    ・状态分析(Analyzer)

    状态：同步结合中。』

    ……它说话了耶。

    确实执行分析了耶。

    同步为何意？

    还有，原来分析也能作用于物品。

    怎、怎么变成这样子的……

    砰！

    咻噗！

    皇冠一闪。

    回到我头上了耶。

    转转转转转～……

    「……、……」

    我略为呆滞地走下阶梯。

    「喔！你看见了吗？」

    「呵呵呵。简直像个公主呢～」

    我好头大。

    我的技能(齿轮法)究竟是怎么一回事。

    「……好像连在一起了。」

    「啊？」

    「就是昨天收下的次元石跟分析卡……」

    「嗯？」

    「似乎跟我的齿轮连在一起了……」

    「喔、是喔。」

    「哎呀呀～」

    结果这一天我依然留在食堂里帮忙。

    虽然父亲表示没有必要，仍旧拜托他今天让我帮忙。

    有太多不想思考的事了。而将蔬菜切丝正是逃避现实的最佳工作。手没停下来的期间都能放空脑袋。

    普莱斯于早餐时段开始前不久到达。朝我头顶瞄了一眼表示「小、小姐，有个东西……」，似乎想指摘某事的样子，被我用眼神制止了。遗憾的是客人陆续涌入之后，终究免不了有人介意我头顶的物品……

    「喔！小安，今天也很漂亮喔！」「你头上那是怎么了！」「嗯，是个可爱小公主呢。」「那东西在转耶。」「哈哈哈，食堂里有位公主！」「那就是你学到的魔法吗？」「喂！公主！肉盘还没送来唷～？」「马麻～人家也想要那种王冠～」「哎呀～哪来这么可爱的小厨师～？」「安提终于不是招牌女郎，进化成招牌公主啦！」

    你、你们这些口无遮拦的家伙～～～!!

    我任由手底蔬菜被切成微尘以发泄怒气，本来拨到背后的头发又在此时滑过肩头，落到前方。

    唰啦唰啦。唰啦唰啦。

    啊啊！不要一直妨碍我啦！

    果然留得过长了吗？然而剪短又会让母亲感到些许的沮丧。

    刚才陷入呆滞而直接下楼，发带则留在二楼房间里。

    想过上楼拿，但是如此尖峰时段，损失时间的影响甚巨。

    唰啦唰啦。唰啦唰啦。

    啊～!!太烦人啦!!有没有能圈起来的东西啊!?什么都好，只要在附近找到一个能绑住头发的……

    『―皇冠机已完成状态分析。

    ―即将改善问题。』

    「啥？慢着……哇啊！」

    分析卡突如其来的发言！

    才这么想，我的眼前又出现两个旋转的金色齿轮！

    这些东西是怎么回事？自己冒出来了耶!?

    正当我感到诧异，齿轮一面稍微变大，开始往我腰部一带移动。

    齿轮旋转着分别从两侧收束我的头发，一边将发丝收进齿轮中间的空洞，并缓缓上升。

    最后来到比耳朵稍高的位置，咻地缩小。

    「哎呀，小安，你这发型真可爱呢～」

    ……咦耶？

    我困惑着用双手触摸头发。

    喔喔，绑得很整齐呢……

    头发一瞬间就变成了双马尾发型。

    我的发丝细软且量多，用一般的缎带或发带绑，稍微有些动作就会松开，更不用提在食堂里帮忙的情况了。通常只能把头发拨到背后就解决。

    如今却有齿轮将发丝扎实固定在头上。刚才稍微触摸，没感觉到松脱。齿轮就像自行固定在头的两侧。

    『―确认问题已改善。

    ―状态：双马尾。』

    呃，头发确实不再碍事没错啦。

    即便如此，刚刚那招是怎样!?我的技能自己思考并自动帮我改善问题？

    ……我的技能太深奥了。而且讲话讲得理所当然。

    嗯～总而言之先道谢再说？

    『―皇冠机表示：谢意已受理。』

    呃，受理什么啊……你是区公所吗？

    「喂～我的肉盘还没好吗～！」

    「啊！马上来～！」

    因发型无预警改变的困惑没能维持多久，客人的催促逼我重启大脑运作。

    「喔！就是这个。这个很好吃的呢。话说，小姐，你那发型很适合你喔！」

    「呜，谢、谢谢。」

    由于发质的关系，平时没办法在发型上下工夫，能听到这样的赞美着实令人开心。虽然也挺不好意思的。

    这天我就在持续被客人提及头顶皇冠与新发型的情况下，在店里帮忙到营业时间结束。

    食堂休息之后，我向普莱斯说明自己今后不太能帮忙店里工作的事情。普莱斯仍不免抱怨「小姐怎么可以这样～」，父亲则加以鼓励。

    父亲更特别嘱咐，虽然今天顺势留在店里帮忙，之后还是尽量别出手为上，这也是为了普莱斯好。听说普莱斯计划未来开一间自己的餐厅。那样的话，确实有必要独立应付这点程度的尖峰时段工作。

    至于我的头发则依然维持双马尾模样。以往习惯让头发铺在背上，像这样脖子周围空荡荡的感觉也挺不错呢。

    说不定是获得这份能力之后第一次感到庆幸。虽然相较于其他同学年的孩子们已能顺畅击发魔法的现况，能够变更发型的技能实在没什么好说嘴。

    我在自己房间里重新审视并观察仍在头顶上的皇冠。

    看来双亲送的宝物无疑已被吸收到这个齿轮里。上面的红色宝石以及透明装饰零件的材质都让人再熟悉不过。

    「分离……做得到吗？」

    『―分析完成。

    ―基于程序已结合，判定无法分解物质。』

    这家伙又长篇大论了……

    此外更有一片透明板子（？）飘浮在我眼前，板子上写着「无法分离」，就像昨天分析卡显示的状态。稍早也有透明板子出现并标明「状态：双马尾」字样，只是双亲与客人们似乎都看不见。或许是只有我能看见的魔法效果？再者，如今脑中回响的这道声线亦与分析卡使用同一个声音。一个冷静的女孩子声调。

    「……提问。你就是我的技能？」

    明知对着皇冠说话很不自然，好歹尝试看看。

    『―答案。

    本媒介【皇冠机】借由固有技能：道具同步而产生并持续运作中。结合效果之详情依据齿轮法Lv.1而定。』

    呃～遣词颇为难懂，弄不太清楚是什么意思耶……

    「也就是说，你的一部份由我的技能构成，对吗？」

    插图pic2_0124_fmt

    『―正确。

    堪为模范解答。』

    承蒙您的称赞，我不胜感激喔。

    「所谓的道具同步，我不太明白。为何会连结在一起？」

    『―答案。

    ―本媒介获得许可，根据特定条件而执行可行的程序结合。』

    「许可？谁给的？」

    『―安提・基瑟拉。』

    「慢着。是我搞出来的吗!?我不记得有这回事！」

    『―昨天获得许可。』

    「怎、怎样的情况下？」

    『―许可者回答「好吵喔，随便弄啦」。』

    「不、不是吧!!」

    即便印象模糊，但好像有类似的记忆。

    昨天睡梦中似乎被人烦扰追问「无法分析、无法分析、请问是否同步？」……我好像就吼了一句「好吵喔，随便弄啦！」……当然也是在梦中回答的。

    结果不是作梦，简直是睡傻了！

    「啊啊啊，怎么会变成这样……话说，你有意识喔？讲话超级流畅的耶……」

    『―答案。

    固有技能「齿轮法」本未包含分析领域。乃由道具效果「状态分析（Analyzer）」借由道具效果「次元结晶（Item Storage）」形成与固有技能之连结线路而成。再依据固有技能的申请而同步结合完毕。当前情况下，形成于次元结晶当中的解析领域之线路包含技能辅助之程序，并透过状态分析将导出结果化作文字与声音。』

    原、原来如此啊我听不懂。一个字都听不懂……

    大致理解下来，就是本不该凑在一起的三个要素全都结合起来了的意思……？

    「！我现在想到，『次元结晶』指的就是次元石嘛！那可以收纳或取出物品吗？」

    『―可。

    ―程式基础功能并未丧失。

    ―请指定目标物品。』

    「咦？呃，等等喔……」

    突然要我指定，该怎么选呢。那、那就……

    「我的床！应该没办法吧……」

    恐怕塞不进这样的巨大物体吧。

    『―准备完成。

    ―开始执行所接收指令。』

    「咦？」

    ―叽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    哇！我的房里突然冒出金色的齿轮……而且超大一个！

    呈圆环状且外围有锯齿的部分与之前相同，但是尺寸比前一天生成的大上许多。

    轮圈的直径甚至超过我的身高。

    圆环状的巨大齿轮缓缓改变角度，移动到床铺上方。究、究竟会怎样呢？

    ―叽呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    齿轮像在套圈圈似地落到床上。

    …………床铺逐渐消失。彻底消失了……骗人的吧。

    眼前只剩下落在原本床铺所在位置地板上的巨大齿轮。

    『―收纳完毕。』

    「…………」

    咦……真的收进去？

    拿我的齿轮当圈圈套过的东西就会全部不见吗？

    『―答案。

    ―仅限于空间移动，物质并未消失。

    ―欲召唤时请指称该当物品名。』

    「咦？啊，呃……『床』。」

    ―叽咿咿咿咿咿咿咿咿。

    地面的巨大齿轮缓缓升到半空，下一秒。

    ―咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!! !!

    「呀啊啊啊啊啊―!! !! 」

    这、这家伙！竟然从接近我身高的高度把床丢下来!!白痴喔！这里可是二楼耶!!这样乱搞岂不就……！

    「安提!!怎么了!!刚才的声音是什么!!?」

    「小安，你没事吧～？」

    看吧！两个人都跑上楼来啦～～……

    「抱、抱歉！没事！我没事！」

    「是吗……咦，这个大齿轮哪来的？」

    「哎呀，真巨大呢～」

    接着我老实解释次元结晶以及用床铺测试的事情并道歉，获得「真不得了～！原来可以装那么多东西喔！」的敬佩感想。饶了我吧……没有比这更逼人心脏病发作的事情了。

    「……搭档，下次取出东西时请贴着地板放。」

    『―指令已接受。

    ―皇冠机申请谢罪。』

    「……我接受。」

第一卷 齿轮起动

    安提・基瑟拉。十五岁。

    今日来到卡地夫的郊区。

    目的是为了测试技能「齿轮法」的可能功用。

    顺带一提，让皇冠一直在头上旋转实在让人羞耻因而尝试过撤除，遗憾地，似乎无法达成。

    根据皇冠所言：『―判定统合中的宝石部分物质无法收纳。』

    另外考虑过放在口袋随身带着走，然而一旦对话之后便立刻回到头顶（原因不清楚），只好作罢。无论洗澡还是睡觉的时候，皇冠仍持续旋转着。

    而一询问次元结晶容量的结果，得到『―不详』的回答。不详是什么意思嘛……不过可容纳的质量似乎远远超出预期。此外，我问父亲以前存放十五个便当之后，过了多久才开始腐坏，只得到他豪气发言「我怎么可能没把索拉的便当吃完呢！」虽然确定父亲没有吃坏肚子，只是咱们家老爸的肠胃强度与本人气势成正比，因此无参考价值。

    据知道具袋使用的次元石品质越优良，收纳空间内的时间流逝就越慢。这部分打算改天再找机会测试……

    眼下我造访的是郊外某个矿坑遗迹，杳无人烟的地点。

    这一带并无特别强大的魔物出没，然而森林当中仍存在复杂生态系统。并非区区食堂独生女可以随意进入的场所。透过消去法选择的结果，适合练习齿轮技能的无人地点即为这座矿坑遗迹。亦是父亲以前工作的地方。四周有大块岩石包围，脚下则为沙地。加上采矿场周围也形成封闭状态，想必魔物也难以靠近。

    今日依旧维持双马尾发型的我，着手尝试生成各式各样的齿轮。

    「嗯～好像没办法弄出比这更大的齿轮了。」

    『―肯定。

    ―据理解，此为目前技能等级的最高值。』

    「但是收纳床铺的时候不就出现过更大的吗？」

    『―结晶的延展范围：依据目标物品条件。』

    「嗯～总觉得无法认同。」

    经历这几天的相处，已经相当习惯与皇冠机对话。基本上只要在脑中思考即可通达意志，不过既然特地来到无人的地方，就不费事了。

    「呐，皇冠。既然齿轮法有等级之分，生成的齿轮大小是否也会跟着改变？」

    『―答案。

    ―由于尚处未解放之状态，可理解情报受到限制。

    ―预测体积、旋转速度与形状等均在影响范围内。』

    「旋转速度跟形状也有差别？我懂了……」

    我召唤出一个小齿轮。

    大尺寸的齿轮似乎仍有上限。

    但已确定可以召唤（？）颇具数量的小齿轮。

    接着让齿轮的锯齿转为尖锥型，构想为锐利刀剑。

    锵叽。

    很好，进展顺利。

    「皇冠，让它高速旋转！」

    『―准备完成。』

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    喔喔～!!真是惊人。旋转速度快到分辨不出齿轮的锯齿！仿佛仅为单纯的圆环。

    发生冲撞时恐怕有些风险吧？

    我拾起脚边的石头，朝着高速旋转中的齿轮扔去。

    咻！

    磅―!! !!

    「噫呀啊―!! !!」

    『―警告。不建议采取此等行动。』

    就不能早点说吗！石头粉碎形成的裂片千钧一发从我脸旁边飞过耶!!

    「哇呀呀呀呀……不、不过似乎能当做武器使用呢！」

    倘使直接命中生物，后果恐怕不只是受伤而已。

    「然后～要怎么射出呢……」

    叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……

    太、太可怕了，我不敢摸。

    「对、对喔！我不需要摸，控制让它射出就行了！」

    经历昨天的练习，我已经能随意控制小齿轮做各种飞行。

    只要利用同样的诀窍……

    抖抖抖抖抖～～

    「没办法快速移动！为什么!?」

    『―分析完成。

    ―判定因现有技能等级不足而无法驱动高速旋转的齿轮。

    ―受限于惯性固定。』

    「怎么这样～～」

    竟然只能待在固定地点，或者缓慢移动……

    或许足以构筑陷阱，但就不能当武器使用啦……

    我想要的是利用魔法效果构成的攻击手段啊～

    类似碰磅―气势磅R的强力单发招式……

    「喔。对了。」

    忆起几天前在自己房里目睹床铺落地的景象。

    而次元结晶的容量似乎尚有相当充足的空间。

    假使先放进沉重岩石再从高处落下，岂不就能构成攻击？

    「呐，皇冠。还记得你之前摔过床吗？」

    『―承认。皇冠机申请谢罪。』

    「我不是要说那个啦。同样做法能转做攻击使用吗？」

    环顾四周，发现矿坑入口边正巧有一块恰好适合的岩石。

    「皇冠！收纳那块岩石！」

    『―准备完成。』

    ―叽呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    齿轮造型的巨大环圈即刻出现，岩石亦紧接着消失无踪。

    干得好。就这样提高齿轮位置……

    「取出『岩石』！」

    咚喔喔喔喔喔喔喔喔―!! !!

    喔喔！这招力道挺强的嘛。

    取出道具的地点可以变更这点很有用处呢！

    虽然还得事先费力收集大型岩石！

    「这样就能用做攻击手段了！」

    『―分析完成。

    ―将当前行动设定为攻击招式。

    ―是否登录招式名称？』

    「咦？名称喔……那就『岩石盖印』！」

    『―招式名称「岩石盖印」已登录完成。

    ―输入招式名称后，将于目标上空发动。』

    「呃，嗯。还有，刚刚没有讨论到。这跟『岩石』指令差在哪里？」

    『―答案。

    ―指令「岩石盖印」将分析目标对象并自动将岩石传送到目标上空。

    ―指令「岩石」将以贴合地板的状态传送岩石本体。』

    ……看来摔床的事情真的对你造成不小的阴影呢……

    其后我收集数个大型岩块后，便离开了采矿场。

第一卷 熊与小屁孩

    话说回来，次元结晶目前还是有不少可利用的空间，未免太猛了吧？

    都已经放了约十个攻击用的大岩石。虽然尚无发动攻击的计划。

    昨天傍晚，母亲为避免妨碍打扫房间而前来询问可否暂时存放整组餐具柜，我战战兢兢尝试，结果轻松入袋。

    ……学校配发用品的道具袋百分之百收藏不了这么多东西。说到这个，不晓得一般如何用次元石做成道具袋呢。毕竟我的状况是次元石被会说话的皇冠给吸收，无法再做任何应用。

    无论如何，仍是相当有利于一个即将搬家之人的能力。顺带一提，次元结晶内部的时间流逝比例尚未测试……毕竟将便当放入并不时审视其腐坏速度的测试方法需要不小的勇气才能着手。尽早吃掉或许不会产生问题？

    前往多尼欧斯的准备工作着实推进当中。毛巾等日常生活用品与杂货类均已放进齿轮内部。对齿轮特性的了解亦有长足进展。大型齿轮在同一时间内的生成数量仍有其限度，小型齿轮则已可生成多个。随着旋转速度增加，齿轮的动作会变得迟钝。此外，齿轮可固定在空间内的特定位置。

    与火属性或风属性相比或许略显平庸，仍可借由创意发挥而达成多种目的。诸如瞬间绑好双马尾发型、打蛋等等。今天早上更尝试将旋转的齿轮放进杯子，接着塞进蔬菜而成功打出一杯冰沙。还挺好喝的……我这是在做什么呢？

    刚结束在采矿场进行的秘密特训，一往卡地夫的入口走去，便隐约听见嘈杂声。

    只见几位商人、本地居民与身穿皮制护具的守门人聚在一起说话。

    时常光顾咱们家食堂的守门人也在其中。

    「大叔，发生什么事？」

    「！小安。你跑哪儿去啦!?」

    「咦？呃，我去了一趟旧矿坑……」

    「那边的话应该还好……不过短期内尽量不要外出比较好。」

    「怎么了？」

    「有商人说，来这里的路上见到了『装甲熊』。」

    「什什什什什么!?装甲熊!?」

    据传偶尔有人在附近一带的森林深处目击到魔狼或绿矮人等生物，而装甲熊则是比起那些还要危险好几倍的家伙，是一种肚子上有许多叉叉花纹的熊型态魔物，被它爪子伤到的人类必死无疑。

    「听说商人并没有受到袭击，只是在距离这里四百公尺处城镇旁的密林当中发现巨大身影。随后策马奔驰，慌张逃走了……」

    「不会吧……岂不就在附近而已？」

    「是啊。镇上已经混乱了好一阵子啦。今天会提早关闭大门。晚上绝对禁止外出。」

    「知、知道了。」

    开什么玩笑。施展不出堪用魔法的区区食堂独生女哪有本事打赢熊。值得庆贺的是卡地夫的大门以树干原木串联而成，相较于同规模的小型城镇算是相当稳固。大门关上之后，夜里应能维护街区的安全。学科教科书也提过魔物白天习惯躲在森林深处，很少涉足街区。夜间才需要警戒。魔物出没游荡，有时候会离开森林，逼近因熄灯而变暗的城镇。卡地夫的大门上亦留存着几道魔物留下的抓痕，看起来非常写实而吓人。

    「还有好多事情没做，我可不想死啊。」

    听起来，守门的人们还在犹豫该不该利用本地介绍所的马，前往多尼欧斯的冒险者公会发出委托……这样看来，明天暂时不能进行特训了。

    我离开大门，走到镇上。

    装甲熊出没的消息已是人尽皆知，四处都有人在谈论这件事。镇上从四年前的森林魔狼入侵事件以来，第一次气氛如此骚动。

    「要是大门一直这样关着，咱们家食堂的进货也会被迫中断呢……」

    我带着相较于周遭人们颇无危机感的念头漫步走着……

    「白痴喔！像你这样的怎么可能击败装甲熊～！」

    「少嗦～！没试过怎么知道！」

    「喂～喂～不要吵架啦～」

    有道莫名非常熟悉的小孩话声传入耳中。

    ……声音的主人似乎就在这屋子的后方。

    呼～我一边叹气，一边朝着嘈杂的那头前进。

    「用这种木头做成的剑，哪有可能击败它！」

    「啊！你想做什么!?」

    「喂～不要吵了啦～」

    扔～匡啷匡啷。

    啊―……一直以来的爱剑似乎被丢到屋顶上去了。

    可怜的勇者啊，你已手无寸铁。

    ……别想这些有的没的，不如阻止争吵吧。

    「谁在捣乱啊―!? !?」

    「「「哇啊―!! !!」」」

    「―唉。你们两个别再吵架了。亚娜不也要你们停止了吗？」

    「还、还不是因为这家伙说要击败装甲熊。」

    「不可以用『这家伙』称呼朋友。喊他的名字『尤达』……」

    「王八，你对我的勇者之剑做了什么好事！」

    啪咻！

    「好痛！」

    「不可以喊王八。他叫做罗格(、、)。」

    亚娜、尤达与罗格三人是附近一带邻里皆知的小鬼灵精集团。

    虽然我年纪也没大他们多少，然而这几个小子可是典型的小屁孩。

    性格温和的红发女孩，亚娜。

    微胖小少爷风情的罗格。

    以及随身佩带所谓「勇者之剑」的尤达。

    「罗格！再怎么样也不该扔到屋顶上吧。尤达很无辜耶。」

    插图pic3_0124_fmt

    「哼！那样的武器在装甲熊面前只像是玩具！有跟没有都一样嘛。」

    「混账！」

    「不准喊混账啦，白痴。」

    啪咻！

    「好痛！」

    「还好吗？」

    亚娜，温柔对待那种坏小孩只会让他更加放肆喔。

    比起嚷嚷着想当勇者的家伙，不如与更老实规矩的人来往。

    「这、这点伤势对『勇者』而言根本不痛不痒！」

    「是喔～那再吃我一发如何？」

    「呃！」

    「哼哼，你看！连闪亮亮安提都打不赢，哪有可能打倒装甲熊！」

    「不准喊我闪亮亮，小胖。」

    「小胖!?呜呜……」

    罗格压着自己的肚子，表露沮丧。

    「唉～……总之先去跟对面的伯伯借梯子吧。」

    「呜……！」

    「又怎么了？」

    「那个～刚才～罗格跟尤达在玩的时候，罗格拿的板子被剑打到，飞到屋顶上去。那时候……」

    「亚娜，不准说……呜咕。」

    我用手捂住尤达的嘴。

    「然后呢？」

    「就去请对面的伯伯帮忙拿下来，被大骂了一顿！」

    这样啊……原来有过前科了……

    尤达，你已经没资格当勇者。

    「伯、伯伯一点也不可怕！」

    「尤达，根本，快要哭出来了！」

    「呜、呜呜……」

    ……亚娜，饶过他吧。

    转而观察尤达的表情，感觉他被梯子伯伯教训得颇惨。既然如此，为何不找个更宽阔的地方玩呢……就因为在这样的地方使劲挥舞玩具剑，才会老是弹进花圃或是飞到屋顶上去啦……

    抬头望向屋檐也看不到玩具剑的影子。看来漂亮地落在上面了。

    嗯～假使能从地面看到，尚可利用棒状物勉强弄下来。我自己也有过被梯子伯伯怒骂的经历，不想与他打上照面。有没有办法不靠梯子就到达上面呢……对了。

    「喂，我用魔术帮你们拿下来吧。」

    「魔术？」

    亚娜偏头的模样甚是可爱。

    「安提还会变魔术喔？」

    「为何直呼我名字啊。」

    哼，本小姐可是生成齿轮业界的世界第一把交椅，安提大人哩！

    唉～万一实情只是世界仅此一人拥有的谜样技能，该怎么办是好呢。

    「真、真的能拿回我的剑吗？」

    「……就等着看吧。」

    毕竟已经确定我能生成多个小齿轮，还能将它们固定在空中……

    （皇冠，以阶梯状生成齿轮。）

    『―准备完成。

    ―顺应状况排列。』

    咻、咻、咻咻。

    「「「哇！」」」

    眼前出现好几个金属材质的圆盘。

    随后陆续长出锯齿，且呈现美丽的橘金色。

    接着缓速旋转。

    「这是什么！」

    「好可爱喔！」

    可爱吗？我不是很能理解她的主观……

    齿轮们慢慢升高。到了某个高度，一个齿轮首先停止，再往上一些又换另一个停止……

    「好，完成了。」

    「好、好厉害喔。」

    齿轮楼梯，完工～～

    多亏我们恰好在建筑物后方。应该不会被任何人看见。

    ……话说回来，齿轮都在旋转耶。

    根本没办法把脚放上去嘛！

    「停止。」

    所有的齿轮霎时停住动作。

    「哇啊～！」

    「原来安姐姐这么有本事……」

    「太惊人了……」

    就是啊，很惊人呢。

    数日前的我也没想过自己能办到这样的事情。

    那时我对魔法还充满了梦想与幻想呢。哭哭。

    「嘿咻。」

    咻噜。

    好、好像有点晃动。真的能够确实固定在原位吗……？

    总不会突然把我扔到地上吧。在这种地方摔死很没面子耶。

    「嘿～唷。」

    喔、喔喔，站上来了。但还是有股莫名的反弹力道。

    齿轮相当坚固，感觉像是下方的空气凝聚成弹性状态。具备回弹力，不是很容易踩踏。

    我决定一步一步慢慢往上爬。

    抖抖抖抖抖。

    哇！吓我一跳。

    后脚才刚拿开，齿轮便抖动了起来。

    仿佛有一条肉眼看不见的弹簧联系着齿轮与地面……

    呃啊，好可怕!!害我不小心往下看啦！

    啊啊，好可怕!!踩踏的空间这么小，好恐怖!!

    我胆颤心惊地爬到与屋顶等高的位置。

    找到啦，勇者之剑……这个混账……

    就不能稍微突出屋檐一点吗……

    好了。下楼梯……真恐怖……

    「吁、吁。」

    我用非常非常缓慢的动作走下齿轮楼梯，因此超级累。

    平时不常用的肌肉产生酸痛，内心暗自决定再也不用这个方法上下走动。

    「拿去吧。好好珍惜喔。」

    「感、感谢你。」

    「大姐姐好厉害喔～!!」

    「这是什么东东……」

    咻碰！

    眼见罗格企图碰触浮在空中的齿轮，我连忙让它们消失。

    「哇！消失了！」

    「好、好啦～魔术表演结束～」

    「咦～再变一次～」

    「不可以～对了，你们应该已经听说，今天不能去外面唷。会被装甲熊吃掉喔。」

    「不会被吃掉！我会打倒它！」

    「就跟你说不行啦……」

    我叮嘱三人不可外出后便返回自家。

    食堂的客人比平时少，在场的也无一不在谈论装甲熊的话题。我向双亲提出大门这样封锁下去恐怕进货困难的担忧，得到「那个等到时候再烦恼」的回答。不无道理。我怀着不安的心绪，眺望镇外远处。

    ―太阳即将西沉。

    暮色之下，没人察觉到孩子们正在进行的秘密谈话―

    「……―用这个，然后这样，就能击败装甲熊……」

    「尤达，你在做什么？」

    「哇！亚娜，你怎么会在这里？」

    「因为天都快黑了，尤达却还跑到外面来！」

    「哦～怎么啦？难不成想去打败装甲熊吗？」

    「罗格！怎么连你也在！」

    「我不能在吗!?你这个勇者冒牌货！」

    「我才不是冒牌货！」

    「别这样啦～！安姐姐不是也说了不可以吵架吗！」

    「见识这个！」

    「？那是啥？」

    「火属魔法石！」

    「亚娜有看过那个东西～！放在厨房用的那种嘛！」

    「没错！守门的伯伯说过，森林里的魔物不会靠近火！」

    「笨、笨蛋！那种东西哪有办法打倒魔物！」

    「少嗦！有了这个，再加上勇者之剑就无敌啦！」

    「可是，大门已经关起来了耶～？」

    「不用担心。引水用的门最晚关闭！小孩从那边也出得去！」

    「喂，慢着。你真的要去喔？不要啦，妈妈她们会生气的！」

    「少嗦！我才不像你，这么胆小！」

    「你、你说什么!?」

    「我是『勇者』！等着瞧！我要去！」

    「等一下啦～亚娜！亚娜也要去！」

    「喂，你们两个，等等啊！」

    …………………………

    「我、我不管了，不干我的事喔。我有阻止过，与我无关……」

    ―夜色总是快速加深，从不为我们等候。

    咚！咚咚！……咚！

    「……!?」

    一阵莫名的敲击声让我醒了过来。

    咚！咚咚！

    「咦？是我家大门吗？」

    这么晚了，有何贵事啊！

    咱们家食堂晚餐时段没营业啦！

    受不了。很久没遇到不清楚此事的客人了。

    害人家就这样醒来啦。

    「～～！～～！」

    嗯～好像正在大吼着。这下应该连父母亲都被吵醒了。

    不久之后，听见喀嚓的声响。八成是父亲开了门。希望不是很难搞的客人。

    「―！―？」

    「～～～！～～!?」

    嗯～实在很吵。希望赶快安静下来。

    ……咚、咚、咚。

    有人走上阶梯的声音。这是父亲的脚步声。

    脚步声停止之后，接着从门外往内喊。

    「……安提，你醒着吗？」

    「我当然醒来啦。刚刚是谁来？」

    「呃，人还在。是罗格。」

    「你说罗格？」

    这么晚了，那家伙在搞什么？

    「然后，他好像想跟你谈谈。」

    「跟我？」

    「麻烦你下来听听他要说的话，好吗？」

    「大半夜的，能有什么事啊……」

    「这点我也稍微念过他了。但是他哭个不停，喊着求求你、求求你，拼了命的拜托啊。」？到底发生什么事？那家伙平时一副趾高气扬的模样。或许真有紧急的事。

    唉～没办法了。赶快听完，再训诫他一顿。

    我让父亲领头前往一楼。下到食堂就看见母亲与罗格待在一起。罗格好像真的在哭。

    「做～什～么～啊！你该不会又跟尤达吵……」

    「!!安提― !! !!」

    才刚开口，眼神甫对上，罗格立刻激动地冲过来，使劲攀住我双腿。动、动不了啦……哭得超厉害。这家伙哭成这样，情况肯定不寻常。究竟怎么回事？

    「……等下再跟你算半夜乱跑的帐……说吧，发生什么事？」

    我试着让声调沉稳一些，如此问道。

    罗格稍微止住眼泪，抽着鼻子仰望我的脸。

    「…………去了。」

    「啊？」

    「尤…………了。」

    「喂，罗格。你是男孩子吧，说话大声点。」

    罗格眼里再度盈满泪珠。

    ―接着说出具冲击性的话语。

    「尤、达他们，出发，去对付，装甲熊了～～！」

    …………

    ……兔崽子。

    ……你这小子，跟我开玩笑吗？

    ……做出那种事，会出人命的啊。

    曳!!

    我使劲揪住罗格胸前衣物，将他拉到眼前。

    「城外吗？」

    「噫!!」

    「他们去了城外？」

    「呃，嗯。」

    「你、你这小子，为什么没有阻止他们!?你不懂吗!?你也一样啊!!开什么玩笑啊!?小孩子这种时间在外头乱晃可能遇到怎样的状况，难道你不晓得吗!?」

    我逼问的语气恶劣得绝非平时招呼客人时可以想象。

    罗格的年纪比我小上许多。但是眼下已无暇顾虑那些。罗格被我的激愤态度吓得满脸惊慌，但仍试着开口。

    「可是，我有阻止啊！我叫他们不要去！但是他不听我的话，说他不是冒牌货！说要用……厨房的火属魔法石，击败魔物。就跟亚娜……一起离开了!!」

    「可恶!!那两个家伙的父母呢!?他们晓得吗!?」

    「对面房子的人，大呼小叫的，他们不在家……的事，应该已经曝光。我从……楼上看着……大人们的反应！我好害怕。但是，尤达的爸爸、妈妈，我怕得不敢跟他们说！」

    「混账东西……就算这样，干嘛跑到我这边来啊……」

    岂不是白白绕远路吗……

    「什么时候的事？」

    「大、大概三个钟头之前。」

    「大门不是已经关上了吗？」

    「他说，引水门，应该还开着。」！可恶！老是耍些无谓的小聪明……

    「这下不得了啦。」

    「我去通知守门人。索拉，叫醒隔壁的，分头通知尤达跟亚娜家里。」

    「知道了。」

    「！爸爸！我也去！」

    「！我、我也要！」

    「你们两个跟来也没用！」

    「就算是，我在家哪待得住啊!?换做爸爸也没办法吧！」

    「……好吧。」

    「罗格！用尽吃奶力气跑喔！」

    「嗯、嗯!!」

    在穿过浓重的夜色，皎白的月光之下。三人一起狂奔来到负责值夜的守门人所在之处。

    罗格时常落后，但仍紧跟着队伍奔跑。

    有两人负责值夜，其中一个就是熟识的大叔。

    「喔！德瑞克，怎么啦？……小安跟罗格也在？带着两个小孩子过来，有什么事情吗？」

    「多鲁涅。有两个小孩子跑到外头去了。尤达跟亚娜。」

    「…………拜托跟我说你是骗我的，德瑞克。」

    听闻父亲的发言，明显可见大叔的肩膀像是霎时脱力而下垂。大叔跟父亲认识很久了，理当从声调即可分辨所言是假还是真。

    「大门确实关闭了啊！我没看到任何人出去！」

    「他们好像走引水门。听罗格说的。」

    「混账东西!!拿木棒来!!仓库里有多少拿多少！别忘了灯油！出发搜寻了!!」

    「是、是的!!」

    另外一位身穿皮制胸甲的大哥哥快步而去。

    后方一片黑暗的街景之中，火光与人声陆续增加。

    这儿是一座小镇。成长为城镇之前的村落生态尚存，居民无一不彼此熟识，消息传得相当快。

    少了两个人的情报想必要不了多久便将传遍全镇。

    面对镇上在夜里越来越显嘈杂的景况，胸口升起难以言喻的不舒服感受。

    ―就在这个当头。

    ……咕喔喔喔喔喔…………

    「……―别闹啦，别来捣乱啊。我今天可没喝酒啊……」

    大叔对着漆黑夜色，恳求似地如是说。

    「……搜寻行动暂停。」

    ―啥？

    「理由呢？」

    父亲用最简洁的语句询问。

    「这时间的搜索行动需要用到火。」

    那又如何？

    那能成为对小孩见死不救的理由吗？

    「有何不妥？」

    「魔狼等级的魔物遇到火会逃跑。但是那家伙不同。火对它而言只会是标记(、、、、、、、、、、)。还没找到尤达他们，我们八成会先被吃掉。」

    「可是……」

    「就算是这样！」

    我情不自禁出声。

    「就算是这样！明知道有两个小孩子在外面！却要紧闭大门，假装不晓得吗!?大叔！你不是守门人吗!?这样做！你真的能接受这种做法吗!?」

    我激动到泛泪，不肯罢休。

    「风险还不只这样！火光还会变成指向城镇的路标……关着大门或许还能避免刺激到它。倘使有人出入，它会看出这里有食物。装甲熊绝对不会离开有食物的地点。它会住下来，永远威胁着我们……一旦情况变成那样，不要说商人了，连派人前往冒险者公会都有困难。整座城的机能都将停摆……」

    「就算如此，即便如此……」

    父亲的手臂摆到我身前表示阻止，我没继续说下去。

    「有何打算？」

    「前往森林搜寻只会刺激它。而我们太弱小。碰上就逃不了被吃掉的命运。我会派人去多尼欧斯。刚刚的声音是从森林深处的小山传来的，这个距离之下应该还能安全上路。」

    「等天亮就能前往搜寻吗？」

    「……还是很困难。镇上最好的装甲就只有两套半兽人皮做成的低阶品。我不能要求部下涉险前往遇到必死的家伙出没的地方。只能祈祷尤达他们在我从多尼欧斯找来冒险者之前能乖乖躲着。」

    我噙着泪水听大叔说明。不可讳言地，试着想象假使父亲要前往搜寻，我也难免希望父亲千万别去。但是，即便如此，在这边枯等岂不毫无用处？稍微靠近一些，说不定能幸运找到尤达他们。

    「安提，罗格。你们回家去。」

    「可是！」

    「回去！」

    父亲的严肃表情让我无言以对，只得牵起罗格的手，快步朝自家方向前进。

    「啊，安提姐姐……」

    用火会替镇上带来危险……

    可是，可是今晚的月光非常明亮啊！

    说不定可以隐藏行迹，偷偷前往搜寻。

    大门那边有大叔跟他的同事们守着，行不通。

    有没有可以让我翻墙出去的地点……

    「！我想到了……」

    「？安提姐姐？」

    我放开罗格的手。事不宜迟。

    我举步狂奔。

    「安提姐姐！你要去哪里啊!?」

第一卷 『准备：完成』

    引水门指的是替镇内田地引水灌溉用的渠道系统。

    虽说是门，实际上不过是装设在渠道加强处，利用滑轮装置吊挂而升降的简易隔板。目前被一个设在孩童构不到之高度的木制门栓固定住。尤达他们则是在这个门栓拉上之前，穿过隔板出去的。

    至于本小姐我，安提・基瑟拉，说穿了还是幼女体型。

    不、不对，只是拟似幼女体型。

    比起班上同学，身高矮了差不多一个头。

    至于胸部，之后会慢慢长大。

    臀部的话……不算大。

    呜哇啊啊啊啊啊。

    呃呜，重点是，我勉强可以穿过这个引水门！

    啜泣啜泣啜泣啜泣……

    啊，没闲工夫耍蠢啦！

    我拉开门栓，转动滑轮。

    锵碰一声，墙面出现一个小洞。

    身体会弄湿，但也没其他办法了。

    头发目前依然由齿轮束缚整齐，不怕勾到。

    「我跳！嘿咻……」

    背后衣物全被浸湿，不过挺轻松便穿过洞口。

    ……就这样溜过来了，完全没卡到胸部……

    「呃呜。那个白痴勇者！等我找到人，绝对揍得你遍体麟伤、体无完肤……咦？」

    我将视线投往森林的方向，立刻察觉异样变化。

    林木连绵一段距离的另一头，小山约半山腰处，有片光亮扩散。

    「那是火烧吗……」

    山林燃烧了起来。

    咱们习惯称之为小山，然而在都市人眼里或许更像是山丘。

    山上林木茂密，乍看之下就像一座小山。

    不消说，由于内有魔物栖息，平时绝对敬而远之。

    西北方的森林与小山便是最贴近卡地夫小镇的恐怖威胁。

    熊熊燃烧着。怎么会，烧成那样？

    难不成有人带着火把进去？

    不，假使有人前往寻人，也不可能这么快就到达如此距离。

    况且也不会爬到山丘中段搜寻。

    毕竟有装甲熊出没……慢着，装甲熊？

    （「我有阻止啊！我叫他们不要去！但是他不听我的话，说他不是冒牌货！说要用……厨房的火属魔法石，击败魔物。就跟亚娜……一起离开了!!」）

    ―好像有人说要用火属魔法石击败魔物(、、、、、、、、、、)。

    呜哇。原来脸色发青就是这种感受啊。

    先假设那是勇者放的火。

    也就是说，最糟的情况。

    勇者恐怕已经跟魔物面对面了(、、、、、、、)―

    啊啊。

    这个笨蛋。

    超级大笨蛋。

    回过神来，我已经像个笨蛋似地冲刺着。

    周遭景色已在不知不觉间被森林填满。好猛喔，完全不记得自己怎么了。

    肺部传来轰隆、轰隆、轰隆的声响。

    啊，这不是肺，是心脏。

    原来把手臂甩到这么高，就能让身体变轻呢。

    咚！嘎！碰！

    猛烈摔了一跤。

    大概是树根吧。绊到脚。

    多么遥远。为什么还在烧，没办法扑灭吗？

    我的脚，膝盖以下，没有感觉了。

    哈哈。咦？我是不是陷入恐慌了？

    「皇、冠。火，分析。」

    『―分析完成。

    ―前方两公里处。

    ―火灾影响范围：平均直径八公尺面积。

    ―备注，尚在扩散中。』

    哈哈，它说八公尺耶。岂不是可以放进整幢我家房子哩。

    得加紧脚步，才行。

    熊型态的怪物，加上火灾。

    相对于做给两个小屁孩的人情，实在很不划算。

    不行了。别说膝盖，全身都在哀号。

    怎么办？该怎么办是好？

    多想象马车一样咻～地冲到目的地。

    附着车轮的，马车……

    「皇冠。在我脚踝装设车轮。」

    『―指令分析完成。

    ―设定提升移动速度为既定程序。

    ―基于地形因素，不建议采取此等行动。』

    「算了。我自己来。」

    两脚脚踝下方处，各生成两个。

    让齿轮固定住。

    「皇冠。旋转。」

    『―不建议采取此等行动。』

    「旋转。」

    『―不建议采取此等行动。』

    「拜托你。」

    『―

    ―准备完成。开始旋转。』

    叽咿呜呜噜噜噜噜噜!!

    磨过类似青苔的声音真令人不舒服。

    啊，果然，挺快的呢。

    虽然震动得很厉害。

    因为地面崎岖不平嘛。

    啊！

    ―、―、―……

    左边肩膀，好痛。

    刚才，使劲撞到树干了呢。

    「前进……多少、距离了？」

    『―分析完成。五十八公尺又二十八公分。』

    「果然很快。再来一次。」

    『―危险警告。不建议采取此等行动。』

    「再来一次。」

    『―危险警告。不建议采取此等行动。』

    「…………你可知道我啊!! !!」

    我试图说服主张危机而强调应中止行动的搭档。

    「我确实只会用像你这类搞不懂的魔法（!?）或者技能，虽然是这样，假使我今天什么都不做，乖乖回家，然后！你觉得我当真有办法继续傻笑着过日子吗!?」

    『―』

    「……皇冠。如果，我今天跟那几个家伙说话的时候……可以多念几句，用力臭骂他们一顿，事情就不会演变成这样啦。大概。我应该更严肃地教训他们！就不会只让他们感觉！好碍事喔！反正又是在开玩笑吧！」

    夜晚的森林里，我嗤之以鼻地如是说。

    说话声可能会引来魔狼，这类的事情，眼下完全顾不得。

    「等到明天，事情全部结束之后。明天开始我就会一直想，『啊啊，啊啊，多想回到昨天傍晚，好想回去，重新来过』。肯定会这样想。」

    『―』

    「皇冠。我并不是时常懊悔过去的人。其实我总认为，要是摔破盘子，晚点收拾干净就行了。假如打翻砂糖，也觉得之后再清理即可，便暂时先扫去墙角堆着。但是―！」

    啊啊，我怎么沦落到大吼这样的话呢。

    身处深夜的森林，独自一人。说话对象还是我的技能。

    「―正因为平时常常偷懒！总是怠惰！

    一旦遇上『真正不该拖延的时刻(、、、、、、、、、)』，更不可以轻易放过啊!! !!」

    嘶吼。咆哮。声嘶力竭地，喊叫。

    「明知不安全、不明白、不能够办到。但总有时候就是不能撒手不管啊!!」

    『―』

    「呃呜！……对、对我而言，现在就是那样的时刻。要是我现在不采取行动，明天起就等着度过地狱般的日子。我无法原谅自己，万劫不复的地狱！」

    这样的情况，或许任谁都会原谅，不会责怪。

    正因如此(、、、、)，我更加无法允许(、、、、、、、)。

    「我没那么伟大。不仅没办法安慰自己，也没办法放过自己。皇冠……所以，我现在不能放弃。」

    因为我是个恐惧罪过的愚昧之人―正因如此。

    「现在，思考。马上，想办法。不惜用上一切(、、、、、、)！」

    『―』

    ―叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    「你、跟我合力，就办得到。看看现在的我们！一瞬间就前进了五十八公尺之多啊！多么了不起！再加把劲吧，皇冠!!别在这个时刻，放弃自己当下的潜能！」

    「―皇冠！带我前往那团火的所在之处吧！」

    来，上吧！跟专属于我的搭档一起！

    因为「我们」活在这个当下！

    『―准备：完成。安提。

    依据指令更新行动方针之优先事项。

    自我分析完成。规格程序已重组。

    依照过去的演算测量数值，导出模式框架。

    待命：完成。―开始执行。』

第一卷 勇者的一击

    「尤达！呐～！我们该回家了～！」

    「才不要哩！要回去你自己回去！」

    少年与少女漫步在黑暗的森林中。

    走在前头的少年双手都拿着东西。

    右手里的是木制的玩具剑。

    左手拿的则是居家用途的火属魔法石。

    因此少年并没有与少女手牵手。

    少女沿路与盘根错节的树根苦战，仍不忘劝告青梅竹马的少年。

    「呐，够了，回家嘛～！做这种事，会被骂得很惨呀！」

    「无所谓啦～！等我打倒装甲熊，大家都会称赞我！而且，就算没办法杀死，至少赶走它也好！」

    「可是～！」

    「没问题的啦！我有『火属魔法石』！」

    少年曾在卡地夫镇上的食堂里听客人谈论。

    森林里的魔物害怕火焰。毕竟森林里很少有生物能操纵火。

    魔物对于未知的恐惧相当敏感。魔狼等类的魔物会陆续逃开。

    万一逃窜到城里或许难以处理，但只要定期用火驱赶即可。

    「用这东西赶跑装甲熊，我就距离勇者更近了！」

    少年对勇者怀抱着憧憬。

    少年读过无数关于冒险或传说的绘本。

    太阳的巫女。

    义贼库鲁鲁康的冒险。

    受到封印的光之精灵神话。

    所有的故事均描绘出具备强大魔力或高超技能的人们。

    然而少年憧憬的不仅仅是那些角色们的力量。

    故事当中登场的主角群无一不是为了拯救或守护特定人事物而奋战。

    太阳的巫女守护大地不受坠落的星星伤害。

    库鲁鲁康帮助贫困的孩子们创造未来。

    光之精灵不惜停住自己的时间，只为永远治愈世人。

    少年也想成为那样的人。期望自己是那样的人。

    做为某人未来的希望。

    替某人提供协助。

    虽然还年幼，亦明白那不过是一种形式的自我满足，甚至自己的任性念头。

    然而一直窝在镇上，什么都不会改变！

    只是委身于时间的洪流，难道那样就能满足吗！

    吃饭、睡觉、长大成人、找到工作。

    甘愿就这样过一辈子吗！

    少年并不清楚。

    这是年幼如他还无法理解的事。

    ―少年只是希冀有所改变。

    「喂，尤达……你看那个。」

    「！」

    正当少年暗自咀嚼着近似决心的意志之时。

    讽刺的是，少女已经找到它了。

    「装甲熊……」

    圆滚滚的，非常巨大，漆黑的团块因呼吸而起伏。

    其体型之雄伟甚至令少年忘记屏息。

    仿佛即将打嗝那一刻的感受。

    恐惧感已然麻痹，无法作用。

    「好机会……」

    少年有了这样的念头。

    无论是谁，睡眠期间总无防备。

    倘使装甲熊讨厌火，或许将因突如其来的攻击而受到惊吓，就此逃跑。

    「亚娜，退开。」

    「啊……可是……」

    将魔力灌注于火属魔法石。这是小孩子也能办到的事。

    接着点燃表面的油便能即刻产生一颗火球。

    已经没有退路。

    「……―！」

    唰―！

    咻！

    碰!!

    「「―」」

    火球扔到了圆滚滚毛球的上方。

    没有动静―？

    ……那自然是不可能的事。

    最初，它缓缓地，抬起脸。

    少年与少女茫然凝望着。

    多么巨大。还不仅如此。

    先前它横躺着，且将身体蜷缩起来。

    如今它撑起躯体，转过身，变成一栋屋子那般高大。

    它环望四周，不疾不徐地。

    这只魔物真的有传闻的那么可怕吗？

    四周寂静无声，它的眼神落在燃烧的魔法石上。

    看起来烧到了毛皮。

    吓人的长长爪子，揪住石头。

    噗滋噗滋噗滋。

    黑色的毛发在火光之下呈现橘色。

    咻！……唰啦啦啦！

    火属魔法石被扔进森林里。

    少年与少女不自主地用视线追随。

    一片明亮。

    浓密林木之中冒出光芒。

    还在燃烧。

    辨识得出树干的轮廓。

    「―呼噜噜噜……」

    猛然回过神。

    方才眼前岂不是有只魔物矗立？

    大人们非常恐惧的非人生物。

    城镇封闭所有的出入口，试图驱离的生物。

    ―面对那样的生物却还别过视线，难道没关系吗？

    缓慢地。

    十分缓慢地。

    拉回，视线。

    不难想见，两个人，想必做出了一模一样的动作。

    周遭依然寂静无声。

    感觉附近的火势变得更凶猛了。

    魔物的脸孔，被火光照亮。

    它正看着……这头。

    眼角吊得高高的。

    露出牙齿。

    吐着白色气息。

    啊啊―它在生气。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!! !! !!」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    此刻的勇者，

    一边惨叫着，

    牵起少女的手，

    举步狂奔，逃走了。

    插图pic4_0124_fmt

第一卷 冲啊冲啊冲刺啊！

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    我在森林里如流逝般穿越(、、、、、、、、、、、)。

    震动没有稍早的强烈。

    如今在脚下旋转的齿轮并未长出多少锯齿。

    借由几个小型齿轮的连结，固定在我的脚踝。

    前日傍晚，欲爬上屋顶时，我让齿轮排列成阶梯状以做为踏板。每当踩上齿轮，均能感觉到弹性的震荡。

    也就是说，齿轮并非如冻结般扎实固定在半空。八成是把空气凝聚成近似橡胶的状态。这是我的猜测。

    而我的猜测如今已受到证实。

    因为我的脚下，现在就有个可抑制车轮震动的机械架构(、、、、、、、、、、、、)。

    『―分析完成。

    ―冲击吸收率：百分之八十二。

    ―建议改善悬吊机械架构。』

    「呃喔!?『ㄒㄩ@ㄢ ㄉㄧAㄠ』是什么东西啊！随你决定啦！」

    『―准备完成。

    ―基于震荡吸收效果。

    ―扩大线圈机械架构。』

    铿咿！

    随着这阵声响，脚边多了一个小齿轮。

    直径约如手腕的五个齿轮排成直筒状。

    前端则是一个手掌大小的齿轮。彻底排除震动。

    随着每一次接触到地面，此机械架构便随之收束或者扩散。

    ……实在厉害。

    原来能用如此高速在森林里奔驰。

    我认为这是其他魔法办不到的事情。

    无论是火魔法、水魔法抑或土魔法都一样。

    风魔法或许有点机会？

    眼前有块巨大岩石。顶着大片的斜面。

    或许可以攀爬？

    我利用组装在脚踝边的弹簧(、、)，双脚跃起。

    「喝！唷！」

    于岩石上着地。接着流畅滑过岩石表面，冲向空中。

    距离地面相当遥远。有点吓人呢。

    朝着旁边的树木，让左手与左脚的齿轮(、、、、、、、、)组装上去。

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    以树干为轴心，左回旋转动着往地面靠近。

    「嘿咻！」

    落地前一秒。扭过身子，右脚踹向树干。

    旋转而生的作用力尚存，身体横向被甩出。

    前方地面可见一小片石地。

    利用右手的齿轮(、、、、、)敲打，借力反推上身。

    双脚旋转着，顺畅而缓慢地接触地面。

    「吁、哈啊、吁。」

    这是怎么回事。令人愕然。

    如何办到的？太猛了。

    森林里的地面崎岖不平，尚有落叶堆积。

    土壤腐坏，还有树干盘据，岩石后方的高度落差甚巨。

    人类无法于此等环境下高速前进。

    因此各地城镇无一不经过彻底整顿。

    相较之下，我刚刚是怎样？

    为什么不久前还是魔损者的我，可以如风切过一般穿越森林？

    我脑中的常识陆续被推翻。

    树木是加速装置。

    岩石是发射台。

    高度落差是捷径。

    齿轮的锯齿与地面紧密嵌合。

    「停止(、、)」的意义变得模糊(、、、、、、、)―!!

    眼前所见是一道龟裂。或许已可称之为断崖。

    侧面则是布满青苔的岩壁。

    毫不迟疑地用肩膀撞向岩壁。

    正常情况而言，这么做只会猛烈冲撞岩石，接着坠落谷底，与这个世界永别。

    然而，根本无须担忧。

    上臂与大腿的旋转(、、、、、、、、)顶着墙壁，把身体往前推。

    我瞄了一眼，这道所谓的断崖，下方纵谷约有十公尺深。

    飞越裂缝。岩石碎片被各个黄金色的零件切飞四散。

    双手双脚发出鸣声，齿轮旋转冲刺。

    四肢装备着黄金圆环连接而成的盔甲。

    将碰触到的物体全数送往后方。

    『―分析完成。

    ―确认已达到指定规格之标准。

    ―可登录为标准设备。

    ―是否登录招式名称？』

    又说了一堆很难懂的话……

    「随便啦！皇冠！你随便想一个！」

    『―获得许可。复合数值演算中……

    ―移动设备：「距离滑行」已设定完成。』

    「距离滑行!?哈哈哈！还真好懂啊！皇冠，你挺没创意的呢！」

    竟然取做距离滑行。招式名称再老土也该有个限度吧！

    『―皇冠机申请反驳。』

    「嘻嘻嘻。也罢，那样就好。别跟我闹别扭啦！」

    如此一来，很快就能到达那个地点。

    啊，糟糕，火势扩散得很严重。

    「距离多远？」

    『―分析完成。距离火灾中心区域三百四十公尺。

    三百二十六、三百一十二、两百九十八……』

    就快到了。虽然很危险，总算走到了这一步。

    装甲熊可能也在火灾地附近，然而尤达他们八成也不远。

    再者，有了这样的速度，若能抢先找到人，就有很大的机会逃出生天。

    我做好心理准备，对搭档发出指令。

    「皇冠，降低速度，停止盔甲的旋转，压低噪音量。开始搜寻两位目标。」

    『―准备完成。

    ―开启搜寻范围。』

    啪叽啪叽啪叽……

    大火延烧的范围益发扩散。

    这规模应该能轻松涵盖一、两栋房子吧……

    到达目标地点才想到，呼喊尤达他们的名字找人似乎不太保险……

    毕竟装甲熊恐怕就在附近。

    我利用树荫隐藏踪迹，慢慢移动。目前没使用齿轮组成的车轮。

    热死人了。呜哇，眼睛一看火光就会痛。

    不敢想象两个人已经被吞噬在内的可能性……

    看到火势这么大，应该知道要逃得远远的吧。

    尚且无法确定是尤达将火属魔法石扔到装甲熊身上才造成如此状况。

    或许算是私心的预期，也有可能不过是尤达搞丢了魔法石才起火而已。

    ―喀！

    我踢到了东西。不久前还像风一般流畅在森林里前进，一旦用自己的脚走路便是如此结果。真没面子。

    这啥？木头碎片？

    「！这是！」

    木头做成的，剑。尤达的勇者之剑。

    我猛然抬头观察四周。

    仅闻大火熊熊燃烧的声音。

    我再度看向地面。

    「皇冠……这个，该不会是……」

    『―比对完成。

    ―确认为熊型态魔兽的脚印。』

    摆明已经见过面了嘛！

    「皇冠！距离滑行！」

    『――――开始执行。』

    已经不是还能介意噪音的情况了。

    叽噜噜噜噜噜，我踩着巨响，刮过地面。

    大型脚印沿路串连。

    务必加紧脚步，否则恐怕局势难以挽回。

    后方传来林木被焚烧而倾倒的声音。

第一卷 邂逅熊大大

    我为什么会做出这样的事？

    现在跟亚娜一起躲在一块有点凹陷的岩石后面。

    亚娜到不久前还在放声大哭，不过因为我的拜托，目前有小声一些。

    哭得整张脸脏兮兮的。刚才拜托她哭的时候不要发出声音，让我感觉自己很没用。

    「呜、呜……」

    「…………」

    我们牵着彼此的手。

    本来应该是黑漆漆的半夜，但是后面有火照亮，阴暗的天空看起来变得有点红。

    我的……是我带来的火属魔法石搞成这样的。

    我到底在做些什么？

    想为了某人而努力。

    想要拯救大家、帮助大家。

    明明已经下定决心。

    结果让山烧了起来，惹魔物生气。

    还让亚娜这么害怕……

    「亚娜，对不起，对不起……」

    为自己感到可耻，再一次流下眼泪。

    虽然亚娜正看着我哭，依然回握我的手，摇了摇头。

    明明就是我，做了错事……

    罗格说的没错。

    我是，冒牌货勇者。

    正牌的勇者，不会输给魔物。

    而且，跟魔物作战的时候，也不会牵连到亚娜。

    连木剑都弄丢了。

    我，只是个小孩。

    虽然很遗憾，还是必须承认这一点。

    否则只会让亚娜更害怕。

    Q……Q……

    装甲熊走在不近也不远的地方……

    虽然我只是冒牌货勇者。

    至少得保护好亚娜―

    「亚娜，亚娜，安静点听我说。」

    「嗯呜，嗯。」

    「不能继续待在这里。装甲熊，绕一圈以后，大概就会回来。」

    「不、不要……」

    亚娜又流泪了。

    「听我说！所以，我们要逃，继续前进。」

    「可、可是……」

    「亚娜，对不起，这一切，全部都是……我的错。」

    「尤达……」

    「我是冒牌货勇者。但是，就算是冒牌货，也一定要保护亚娜。」

    「……」

    「所以，回家吧。回去找妈妈。我们两个人一起。装甲熊还很远。趁现在，往前走。」

    「知道了。」

    我紧紧握住亚娜的手。

    城镇是在走下坡道的方向。

    用最小最轻的脚步声。

    「走吧！」

    「嗯！」

    冲刺！

    我们两个人同时起跑。

    沙沙沙的脚步声响得很大，令人害怕。

    但是现在不能停下脚步。

    绝对要平安回家。

    沙沙沙沙沙！

    ……Q、Q、Q！

    啊啊，我明白。

    虽然我只是个小孩，还是明白。

    被发现了。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「尤达！」

    「快跑！」

    我们两个一起奔跑着。

    后面传来树枝的声音。

    噗咻！

    「呀！」

    「亚娜！」

    亚娜在泥地上滑倒了。

    我们的手彼此分开。

    「站起来！」

    「！好痛！」

    亚娜压着自己的脚。怎么会这样……

    从山上照过来的火光被遮蔽。

    我回过头。

    它就在那里。

    听不见任何声音。

    我手里没有剑。

    但是，我不能逃跑。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    此时，我用力大喊。

    确实害怕，但不只因为这样。

    我想保护亚娜。

    我不是勇者。

    我能做的，就只有大叫，发出最大的声音。

    所以我，用尽全力，大声喊叫。

    又大又黑的手臂，从上方朝我们挥下。

    我没有闭上眼睛，像个笨蛋似地张开双手。

    ―

    ―

    ―噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    ―叽咿呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    ―……我……

    ……我没有被杀死？

    一次激烈的碰撞，我的身体往旁边飞去。

    不对，我现在还在飞？眼前的景色，快速飞过。

    好像溪水流过。

    亚娜也在。

    她噙着眼泪，吓傻了。

    然后我发现，自己被抱着。

    因为我看到了那只手。

    「呼哈哈！」

    「呼哈哈哈！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    手的主人在笑，是个女的。

    感觉非常熟悉的声音。

    所以我抬头，看到金色的头发。

    对了，大姐姐，最近刚换了发型―

    「总算让我找到啦!!你们这两个小混账啊啊啊啊啊啊啊啊―!! !!」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    抱着两个小孩，为逃离熊追捕而奔逃的经历，我想世上很少人体验过。

    真是给了我一个相当宝贵的经验呢。

    景色不断往后方流逝。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    我的妈呀超级大只的啦！太夸张啦！

    我只认识绘本里面除了可爱还是可爱的那种熊啊！

    那家伙简直有一栋房子那么大啊啊啊啊啊！

    「皇冠！你脑中有关于熊系魔物的知识吗!?」

    『―肯定。

    ―状态分析原始技能内发现既存之初阶地下城魔物图鉴。』！就是老爸通关过的地下城内核！地下城会在内核储存足够的魔力与知识以便产生魔物，我记得在课本上看过！

    ……慢着喔。

    也就是说，这张分析卡……

    里面复制了地下城内核的情报耶……

    岂不是超级稀有等级的道具吗!?

    竟然被这个齿轮给吃了―!!

    「哼，既然你在现场，就不跟你计较了。」

    「呃，那个，安姐姐，你从刚刚起到底在说什么……」

    「你闭嘴！」

    「噫～噫呀。」

    「大、大姐姐好凶喔～」

    「不会让你们摔下去的，放心吧！」

    尤达乖乖被抱着，并用双手捂住嘴巴。

    亚娜说着「不是那一点……」，但是后面的情况更紧急！

    「皇冠，告诉我熊系魔物的弱点！」

    『―搜寻完成。

    ―弱点部位：下颚。弱点属性：水。

    ―遇到体型比自己大的对象就会逃跑。』

    白痴喔喔喔喔喔喔!!

    那家伙跟房子一样大耶！哪可能攻击到下巴啊！

    还跟我说水属性喔喔喔喔！你可是齿轮啊啊啊啊!!

    全都是我们办不到的条件啦啊啊啊啊!!

    总、总之，我们的速度比它稍微快一点。

    或许可以用某种方法绊住它，就能拉开距离。

    「皇冠。配合那家伙的速度施展岩石盖印！办得到吗!?」

    『―准备完成。

    ―惯性法则演算开始。各部位根据预测固定座标。』

    「那是哪边啊!?总之预备！」

    附在手部装甲上的其中一个齿轮往后方飞去，并随之扩大。

    轮圈内侧填满整片的白膜。

    看起来很像泡泡。

    「『岩石盖印』！」

    咚嗡!!

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    哇喔，命中了!!命中了但是没有让它停下来!!

    它在生气啊～超级生气的样子喔～～

    「皇冠！我想绊住它！在前方选两个可以让它跌倒的位置，投石！」

    『―执行中。』

    又一个齿轮从身上飘出，往前飞去。扩大。变成两个中型齿轮。

    「『双重・岩石盖印』！」

    顺势喊出乱改的技能名称，还是顺利施展出两个。

    第一块岩石被装甲熊一跃而过。

    第二块岩石随机弹滚！

    ―打中了那家伙的右前脚！

    「咕咿呀喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    很好！让它失去平衡了！

    我继续在林木间滑行，不时往左或右偏移以期用树木防御。

    现在的我，可以做到这个程度！

    「哇啊～」

    「好、好厉害。」

    两个臭小鬼发出感叹的声音。

    那还用说，肯定比公园的溜滑梯快上许多！

    「皇冠！帮我把这两个人固定在我背上！」

    『―准备完成。显现执行中。』

    「什么？」

    「哇哇哇！」

    尤达跟亚娜的腰间各自绕着三个齿轮。

    仿佛冠军腰带呢。

    接着感觉到齿轮在我背上固定住。

    『―三力点铐锁完成。』

    「感谢！你们两个！抓紧！」

    我踏进地面起伏明显的区域。

    腐坏倾颓的树木插在地面。

    就让我满怀感恩地借用吧。

    利用双脚加上右手的三部位旋转，贴上树木。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!! !!

    来到树木顶端的时候，用左手，往树木一捶！

    叽呜呜呜呜呜呜喔喔喔嗡!!

    ―身体高高飞起！

    「「哇啊啊啊啊啊!!」」

    ―在空中，翻转一圈。

    咚、乓!!!

    呜噫～三个人的重量果然差很多～

    着地瞬间都冒出冷汗了。

    「大、姐姐―」

    「世界，颠倒过来了……」

    就是啊～上下颠倒了呢～

    确认已经看不见装甲熊后，转而留意遥远上方的森林大火。

    明明是深夜，云朵却混浊而发红。

    「这范围很大耶……」

    没错，就是森林大火。已经是那样的等级了。

    假使任由火势从小山丘延烧到山脚森林的话―

    就会一路传递到镇上。

    「大姐姐……」

    「……啊。」

    从尤达的表情看出后悔的心绪。非常明白自己犯下什么错的脸。

    我现在也才十五岁。不久前跟这两个家伙没两样，只是个臭小鬼。所以我特别有共鸣。

    「少扭扭捏捏的!!逃命为先……晚点再好好训你们一顿。」

    「啊……」

    景色接连流逝。夜幕下的亮光持续搅动忧虑情绪。拜托，拜托别让那个，蔓延到镇上。

    「大姐姐！前面～～！」

    「咦……惨了！皇冠！停止！」

    『―抑制姿势。停止中。』

    叽叽叽！喀！

    脚下就是刚才飞越过的那片山谷(、、、、、、、、、、)。

    距离对岸十公尺之遥的山谷。

    下方林木茂密，漆黑得令人不舒服。

    刚才只有一个人所以跳得过。

    可恶……三个人太困难了。

    「……我们来的时候，也因为这个，所以绕去左边了。」

    「也就是说，从这个方向，右边有路可以走？那得快点了……」

    赶快绕路到达对面……

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    咚、咚……

    「啧……」

    「大、大姐姐～」

    虽然还有段距离，这声音，绝对是从右边传过来的。

    该怎么办？冲过去，从它身边闪过然后尽快往山下前进？

    不，这样不行……一个不小心就会被逼到山谷边。

    我一个人或许抓得住岩壁。但三人份的体重，万一从这里摔下去，那可是糟到不能再糟的结果……

    「可恶！」

    「！安姐姐！那边是……！」

    我晓得。跟城镇反方向。

    我也想往右走，尽快下山，但是那样太靠近装甲熊了。现况我行动不够灵敏，万一碰上，立刻遭受攻击的话，便无法应付。

    主动接近敌人不是好办法。

    那样的话，不如往左边绕远路，让装甲熊以不远又不近的距离追着我们，一路绕过左边的路前进还比较安全。

    虽然还得爬一段山路这点令人感到厌烦……

    敌人从右后方逐渐逼近，我朝着对角方向，沿着悬崖往山谷左端前进。

    一点一点地，远离山谷裂缝……

    轰隆隆隆隆……？这震动是怎么回事？

    轰隆隆隆隆隆隆……

    ……额上冒出冷汗，我缓缓将头偏向左边观察。

    「滚！滚过来了!?」

    一个黑色团块以惊人速度朝这头逼近！

    用旋转对抗旋转的概念吗!?

    应、应该没那么好康，自己转到昏头吧……

    轰隆隆……碰!!!

    飞、飞起来了。

    「！完・蛋・了―!!」

    我几乎是下意识地往半空跃起，进行躲避。

    黑色的影子越来越大，逐渐逼近。

    咚乓―!!!

    就在我起跳的那片地面，装甲熊落了地，同时使出殴击。

    难以置信的事情发生了。

    靠近悬崖的地面，裂开了(、、、)。

    骗人的吧。

    我打算着地的地面，不见了。

    「「呜哇啊啊啊啊啊!!」」

    身体开始加速。往下掉，笔直往下掉。

    周遭空无一物。

    只看得见燃烧的山丘。

    好高。

    「喔喔喔啊啊啊!!!」

    我全神贯注。

    让齿轮固定在脚下即将到达的某个位置。

    有办法成为立足点吗？

    可能因为过度慌张，被弹开了。

    身体旋转着。

    再释出三个齿轮。

    这头坠落的力道太强了。

    我撞开齿轮间的缝隙，继续坠落。

    啊啊……

    啊啊―

    一切都要白费了。

    脚下的森林深而宽阔。

    好大一片。

    我好像正在大叫。

    我不想死在这里。

    我们应该都这么想吧。

    高速的风刺激着眼睛。

    齿轮缓缓往上飘。

    使劲挣扎，努力撑住。

    因为我，不是一个人。

    巧合的事发生了。

    由下往上。

    我不顾一切地接连释放齿轮。

    大型齿轮。

    那种尺寸，身体会从中间空洞掠过。

    以立足点而言，毫无意义。

    我心急如焚。

    只见那个齿轮，是自内侧长出锯齿(、、、、、、、、)。

    当我们正要穿过齿轮中心时，绕在我脚踝边的齿轮，跟那个大型齿轮―

    紧密无缝地(、、、、、)，接合在一起(、、、、、)。

    噗嗡嗡嗡!!!

    大的齿轮，以小齿轮为轴心，旋转起来。

    轻飘飘地，身体停止在空中。

    是离心力(、、、)。

    有那么一瞬间，我们三个飘浮着。

    旁边有一棵很高的树。

    距离很远，我的脚构不到。

    但是，只剩这个选择了。

    「皇冠。锁炼(、、)。」

    『―开始预测。』

    黄金的锁炼，溜了出去。

    「―姐姐、安姐姐！」

    「醒醒啊！大姐姐！」

    回过神时，发现我趴在地面。

    我还活着耶。

    太好了。

    我慢吞吞地站起身。

    咚砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    往前方望去，声音来源便是熊落地的位置。

    还是老样子，一副怒发冲冠的模样。

    但是，熊大哥。

    你只顾着自己生气，所以没发现吧。

    我何尝不是气得火冒三丈啊(、、、、、、、、、、、、)。

    「ㄔ……」

    「「ㄔ？」」

    「ㄔㄠ―……」

    「「？」」

    「超级―……不・爽・的・啦啊啊啊啊啊啊―!! !!」

    叽咿！叽咿！

    金黄色的齿轮，解除了两个孩子受到的束缚。

    咚嗡。

    「哇！」

    「痛！」

    将两人放到地面。

    都是屁股落地，应该不会有事。

    「怎、怎么会，就在眼前……」

    就是啊。有只熊在这边呢。

    所以我说啊。

    你们两个，肯定每次都把饭菜吃得干干净净吧。

    有够重的啦。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    叫声真响亮呢。

    很吵耶。

    我都听习惯了啦。

    逃跑，也差不多跑腻了啦。

    而且，在这里继续退后，会非常不妙。

    这里是山谷谷底。

    跟城镇在同一个海拔高度(、、、、、、、、、、、)。

    卡地夫的城镇大门，就在不远处。

    这只装甲熊可能是平均以上的体型。

    那座木制大门，抵挡不住它。

    真受不了。到底是怎样啊。

    自从你出现，事情变得乱七八糟。

    睡觉被吵醒。山上被点火。

    小孩子迷路。城镇大闭关。

    肩膀被树打。身体摔悬崖。

    现在我又要担任城镇守护者。

    看看你对丽龄的食堂招牌少女做的好事。

    就算你是只熊，钱还是照收喔？

    「呼噜噜噜噜……」

    装甲熊踏出步伐。

    绝对不能牵连到身后的两个孩子。

    一个滑步，拉开距离。

    在手心生出齿轮，握住。

    啊，还挺重的呢。

    老是让它飘浮着，都没发现哩。

    瞄准熊的头部扔过去。

    插图pic5-1_fmt

    砰嗡！

    「嘎啊！」

    「―来啊，熊大大。」

    「嘎，噜噜噜噜噜……！」

    呵呵，肯定没遇过有人用这种东西扔你，挑衅你吧。咯咯咯。

    装甲熊的注意力完全移到我身上。

    虽然冒冷汗，但没有发抖。

    我不禁苦笑。多么诡异的状况。

    熊系魔物，对上招牌女郎。

    只能由我来解决了。

    「皇冠，准备迎击。」

    『―了解。

    ―开始支援战斗。』

    嘎啊啊啊啊!!

    装甲熊举脚踹地。

    气势相当惊人。而且就朝着我冲过来。

    但是，我这一个小时的林中奔驰也不是白跑的。

    插图pic5-2_fmt

    反向操作距离滑行。

    背后有树木。

    叽呀叽呀叽呀―!!

    顺着树干爬上高空。

    下一秒。

    树木随着巨响而粉碎。

    我在空中扭过身子。

    被拖在最后的金色双马尾映入眼帘。

    ―碰的一声，单脚着地。

    「太猛啦……」

    「好像在飞翔喔～！」

    细小声音发出的称许传入耳中。

    笨蛋，就叫你们站远一点了。

    小心被我或者熊给撞飞喔。

    「咕喔喔喔！」！竟然扔土攻击我！

    我曲下双膝。

    开始旋转。

    不直直前进，而是在地面上绕圆圈跑！

    你打不到我～

    「嘎啊啊啊！」

    它要冲过来了。

    刚才一番交手让我明白。

    这家伙移动速度确实是挺快的，战斗时却相对笨重。

    跟不上我这头的速度。

    彼此距离越近对我越有利(、、、、、、、、、、、)。

    呵呵。听听我说的这是什么话。

    竟然说要靠近跟房子一样大的熊？

    哈哈，我肯定是疯了。

    「皇冠。我要设陷阱。总之先给我两手各两个高速旋转的齿轮。」

    『―准备完成。申请输入策略概要。』

    「该怎么说明呢……地雷？」

    『―已接收行动可预测之回答。』

    顺利沟通并确认技能内容后，我便冲向装甲熊。

    喔喔，它愣住了。

    没料到我会主动靠近吧。

    它朝我挥出手臂。也只有这招了。

    锵嗡！

    单脚往前伸，蹲下。

    感觉毛皮从我上方掠过。

    「送你的礼物。」

    身体自转一圈，同时以等间隔设置(、、)高速旋转中的齿轮。

    好。永别了～

    「咕叽呀啊啊啊啊！」

    不用说，齿轮的锯齿已事先加工成剑刃的样子。

    一回过身，刚好被齿轮剑深深刺进肚子里。

    喔喔，好像很痛。

    「活该。」

    『―策略成功。

    ―确认到达皮下七公分处。』

    「身体跟栋房子一样大，但只深入了七公分……皮还挺硬的嘛。」

    『―是否继续执行？』

    「不用。我在想，这家伙，行动模式很单纯，但脑筋很好。若用同样的策略，会出差错。」

    例如刚才连续使出岩石盖印的时候，第二次跟第三次的攻击明显被它抓到时机。第二次的攻击也确实被它闪过了。

    假使我再用同样的手法，冲到它身下，万一不幸被抓到，稳死的。

    「咕喔喔……」？装甲熊的身体所朝的方向不太对劲。

    视线也不在我身上。

    它在看哪里？

    我维持戒备，追着它的视线望去。

    ……有火光。

    不是山中大火的火。

    那是火把的火(、、、、、、)。

    好几道火把的火光，从城镇方向陆陆续续飘出。

    城镇大门的位置，曝光了。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！」

    这可恶的熊，竟然贼笑给我听。

    我撤回「脑筋很好」这句前言。

    这家伙，个性根本烂到骨子里了。

    我挡在装甲熊与城镇之间。

    「嘎啊啊……」

    怎样？想威胁我？

    本姑娘可是食堂的看板女郎耶。

    应付客人的客诉可是家常便饭。

    要我们增加酒的种类，或抱怨炸东西的油臭掉……

    还有人嫌弃蔬菜的切法哩。

    你的脸还吓不倒本姑娘啦。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    影子覆盖了我。

    前脚举得老高。

    爪子好粗啊。真有魄力呢。

    你活了这么久，就一直在玩这招对吧。

    就像俗语说的，笨蛋永远吹牛同一招。

    ―那就从你这招开始处理吧。

    「―大姐姐，危险！」

    叽呜呜呜呜呜呜呜呜！

    咻碰！

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，喔喔？」

    装甲熊高举的手臂，停住了动作。

    装甲熊不敢置信似地回头。

    手腕处戴着一个黄金手镯。

    这样看起来，锯齿设计倒还挺时髦的呢。

    对嘛，这样用才是对的。

    套圈圈，缩小，固定。

    这不就得了嘛。

    「咕喔！咕喔？」

    嘎！嘎！

    事到如今才想用那种可爱反应博取同情已经太晚了。

    再追加一些吧。

    叽呀叽呀叽呀！

    「咕喔喔！」

    叽呀叽呀叽呀叽呀！

    「咕喔喔喔!?咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    双手双脚都被金属束缚住的装甲熊。

    望着金属反射的橘色光芒，我察觉另外一个事实。

    就是火光。

    我想火势应该止不住了。

    不必询问皇冠也晓得。

    眼下的情况，已经超越人类可以抑制的领域。

    这是确定将牵连到城镇的灾祸(、、)。

    在熊熊火焰橘光照耀的夜幕之下―

    我感到非常悲伤。

    从我懂事开始，就一直是食堂的一份子。

    替许许多多的人，制作餐点。

    跟许许多多的人，闲话家常。

    这座城镇与我一起成长。

    是拉拔我以及陪伴我一路走来的人们一起长大的地方。

    这样的地方，这座城镇就要烧起来了。

    属于大家的，宝贵的，最喜欢的，城市。

    尤达也一样，为了这点才放火(、、、、、、、)。

    我很明白。你想保护故乡吧？

    为了大家鼓起勇气。为了某人挺身而出。

    可是，却得到这样的结果。

    城镇可能会被放弃。

    尤达或许会这样想。

    「　那时候，要是我没放那把火，就不会变成这样了。　」

    「　那时候，要是我没偷溜出城镇，就不会变成这样了。　」

    「　那时候，要是我没鼓起勇气，就不会变成这样了。　」

    我认为这很残酷。

    这把火会毁掉一座城市，以及一个少年。

    夺走未来，烙印于过去，宛如诅咒。

    如果眼前的魔物会讲人话，它可能会说：

    『不就是你们人类自己放的火吗？』

    『我不过是肚子饿了。』

    难以言喻的，焦躁不安。

    难以言喻的，忿恨不平。

    无论我怎么做，都很难原谅刚才那番讪笑(、、、、、、、、、、)。

    务必保护珍贵的人事物，我的内心激昂着。

    想吞食咱们家的客人，可要付出很大的代价。

    装甲熊显得怯懦。

    为何？因为看见我的模样？

    周遭的声响，让我明白过来。

    我全身的所有金属零件―

    旋转着(、、、)，迅速得发出巨响(、、、、、、、)。

    横越空气，回旋！

    反弹火焰，闪耀的黄金！

    ―我的愤怒(旋转)，开始抵销重力。

    装甲熊的四肢受到彻底的压制。

    来吧。现在就让你付出代价。

    「咕呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊―!! !!」

    随着一道接近哀号的咆哮，装甲熊从嘴里吐出石头子弹。

    还有力气使出这样的招式啊。

    没用的。

    我的身体(、、、、)，已经开始飘浮(、、、、、、)。

    之前，在废弃采矿场测试过。

    「高速旋转的齿轮，只能小幅度移动。」

    然而破坏力非比寻常。

    只是气势不足以用做决定性招式。

    有没有什么办法，可以让它使劲命中目标？

    「―我可以在森林里高速移动。」

    ―哈哈、哈哈哈，岂不是很简单吗!!

    我带着它一起冲过去不就得了(、、、、、、、、、、、、、)！

    大块的石头子弹，理所当然地(、、、、、)，从我脚下穿过(、、、、、、)。

    我一向学习得很快。

    七岁就学会如何切细末。

    八岁之后就没把鸡蛋煎焦过。

    谁要我是食堂老板的女儿呢。

    刚才，不就在空中，稍微飘浮了一会儿吗？

    既然如此，我应该能办到。

    咦？你说一般而言办不到？

    刚刚说过了，我非常生气啊。

    所以，一般的情况，早被我扔在不知名的地方了。

    没问题吧？皇冠。

    『―型态转变更新中。』

    『―高性能装甲已构筑。』

    『―体表百分之六十二范围内执行中。』

    『―净旋转指数两百／每秒。』

    『―反重力机械架构已开发完成。』

    『―惯性抑制体系已更新。』

    『―启动轴承系统「值震炼异」。』

    『―开启预测执行。』

    「「浮起来了……」」

    熊，以及孩子们抬头看我。

    闪着金光的少女，飘浮在月色之中。

    朝天空伸展、环绕着旋转物体的脚―

    闪耀着好几个明亮的漩涡。

    ―只在这一刻，月亮的光芒胜过了大地的火焰。

    「我可是不会手下留情的唷。」

    『―「断罪执行」。』

    光线穿凿而过。

    少女已经站到魔物的背后。

    熊型态的魔物，失去了脖子，以及头部。

    ――――我赢啦。

    插图pic6_0124_fmt

第一卷 山林大火摇篮曲

    滋滋……

    「赢了……」

    装甲熊跟我，同时落地。

    对方仰躺倒下，我则是双膝发软而扑倒。

    全身使不上力气。试过用手肘撑起上半身，马上又趴下了。

    『―分析完成。

    ―确认对象生命活动已停止。

    ―状态：过热。

    ―现在开始进行计划性冷却。』

    一如往常地，听不懂在说些什么呢……

    哪里称得上计划性啊……岂不全是走一步算一步，一头热地猛冲而已嘛……

    滋噜噜噜噜噜噜噜噜……

    贴在身上的齿轮陆续停止旋转，喷出白色烟雾。发出的音效就像将大把蔬菜扔进热烫锅子的声音。

    「大姐姐！」

    QQQ的脚步声。尤达与亚娜从躲藏的草丛后方现身。你们两个……实在应该躲去更远的地方啊。刚才还能听见你们说话呢。

    「你们……有没有受伤？」

    「受伤的是大姐姐啊！」

    从左右手臂处被抱起来的时候，好几个地方窜过痛楚。

    左肩以及右腿渗着血。好像也有瘀伤。

    哈哈，也难怪啦。我胡乱又飞又跳了好一阵子呢。

    更该说，只有这点程度的伤势算是幸运了。

    啪叽啪叽……沙沙沙沙……

    树木猛烈燃烧而倒下的声音再度传来。

    小山丘那头已经冒出晨光。

    啊啊，好不容易击败了装甲熊说。

    结果还是变成了这样……

    「你们两个先逃回家。」

    「！大姐姐别胡说！」

    「镇上有人过来了。刚才有看到火把。」

    「大、大姐姐也跟我们一起走啦！」

    「我的脚动不了啊。」

    仿佛抽筋的感受，动弹不得。

    齿轮已经停止动作。或许一口气用尽了力量。

    好困。我走不了了。

    亚娜开始哭泣。

    尤达咬牙切齿。

    「……来，这个还给你。快走吧。」

    我把木剑交还给尤达。跟装甲熊对打时，一直带在身上。

    「……这把剑，我不要了！」

    「啥？」

    「我在山里点了火！我是冒牌货勇者！」

    你这孩子……别挑这种时候崩溃啦。

    不久前，装甲熊一掌把岩壁打碎的时候，几棵燃烧的树木跟着落到谷底。这边很快就会全部烧起来。

    「……那是当然的啊。你只是个小孩子！你才不是勇者！」

    「……！」

    「你是小孩子！先接受这个事实！那样就够了！以后，你要用力吃饭、用力睡觉、用力玩。然后再决定你要成为什么！」

    「可是，我、我……」

    「我的想法是，不希望你因为今天发生的事情而不再前进！当时有那样做就好了，实在应该这样做的。别带着这些想法长大！」

    「……」

    「今天发生的事情，你要谢罪到底。道歉、再道歉，然后找回自己。当做为了自己道歉也没关系。为了不要后悔。为了能朝未来迈步……所以，所以你们先走。镇上的人会来找你们……」

    快点，快点，拜托你们离开这里。

    「……胡说。」

    「什……」

    「不，不是胡说，但也是胡说。」

    「……尤达。」

    「别以为我是小孩就不懂！这里，很快就会烧起来！现在，现在逃走的话，大姐姐就没办法得救(、、、、、、、、、)！我没说错吧！」

    ……被他发现了吗。

    「怎么可以！明明是大姐姐救了我们！我不会丢下大姐姐不管！绝对、绝对会后悔的！以后，一辈子，永远！」

    「我也不想要安姐姐死掉啦～！」

    两个人紧紧揪住我的衣服。轻一点啦，我很多地方都在痛耶。

    「镇上的人来之前，都要在一起！」

    「亚娜也是！」

    傻瓜～

    小鬼头还逞强……

    耍什么帅啊。

    你们还早了十年啦……

    啊～到底该怎么办哩～

    假如我现在死掉，这两个家伙今后的人生会变得一片黑暗吧～

    绝对，不会是什么好日子～……

    受不了。那种事，真的，不希望它发生。

    反正已经没招了。

    死了就会拉他们陪葬。

    不妨一问。我那个脑筋特别转得过来的搭档。

    我将右手臂伸向天空。

    「―皇冠。我的能力，目前是停止的，对吧？」

    『―正确。齿轮法机械架构正在计划性冷却中。』

    也是呢～

    可是啊～

    我现在，还不能死耶。

    「……我知道不太可能，还是拜托你。我想守护这两个孩子的未来，还有安身之所。所以想让这场火灾消失……我相信很困难。可是，可是啊，皇冠。」

    话还没有说完，已经是笑着流泪的状态。

    明知道那种愿望不可能实现。

    消灭山林大火的技能根本不存在，这点我还晓得唷？

    只是，很想垂死挣扎。想要提出来。

    请求这个奇特的搭档帮忙。

    所以―……

    「这场『卡地夫大火』，有没有办法，靠我们的力量扑灭呢？」

    『―准备完成。

    ―基于齿轮法的升级(、、、、、、、、)，基础技能已受到强化(、、、、、、、、、)。

    ―基础技能可供随时使用(、、、、、、、、、、)。

    ―次元结晶功能之上限已解放。』

    「……咦耶？」

    咕喔啊啊！乓―！

    手腕上的齿轮一口气变大，发射到半空中(、、、、、、)。原以为只有一个，转眼间已经分裂、重叠，变成五个。

    五个大齿轮各自重叠一小部分，各自略微错开，排成近似花瓣的队形。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜……！

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜……!!

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……!!!

    旋转起动。花朵模样的一片大板子。旋转着。

    最先察觉的变化是强风。

    「好、好大的风！」

    空气发出巨响，吹向板子。与其说是吹过去，根本是被吸过去的吧！

    慢、慢着。呜哇啊啊啊啊啊啊！

    「「哇啊啊～!!」」

    「亚、亚娜！尤达！」

    千钧一发之际，我使劲抓住两个人的衣服！

    简直就像被飞在空中的圆盘状物体吸进去的画面！

    虽然实情就是如此！只不过，那不是出版公会流传的都市传说吗!?

    啊啊啊，连我的脚都离开地面啦！

    我让手脚缠住树干，把两个小孩与自己固定在上面。

    噫―！太恐怖啦―!!

    勉强把视线转回齿轮板子的方向，结果目睹了难以置信的光景。

    ―轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!!

    它，把火焰吸进去了……！

    火舌绕成好几层漩涡，从山上被拉过来。

    这道火焰龙卷风移动目的地便是连接的五片齿轮。

    宛如通往另一个世界的大门。

    听说这是我的技能耶。哇喔～

    咻呜喔喔喔喔喔喔喔喔―!!

    「「哇啊啊啊啊！」」

    「抓紧!!」

    我大声提醒无预警对上宛如世界末日的光景而陷入慌乱的两人。接着再一次眺望空中。仿佛就像一个大型火焰风车……

    啊，刚刚，无头熊好像也被吸进去了……

    咦？看错了吗……只见风车死命地吸。

    结束的时刻来得很突然。

    砰！

    最后发出一道不合时宜的巨响，周遭再度被漆黑夜幕所覆盖。月光静谧照耀着。

    『―道具名称「卡地夫之火」已收纳。』

    「……森林大火，可以算是道具喔？」

    疾风平息，我们在树上的粗干上彼此紧靠，安定情绪。所在高度离地面并不是很远。

    ……呼～幸好没被吸进去。

    ……―G！

    听到了，说话声。这是……

    「有人吗―!!」

    是镇上派出的搜救队。

    ―太好了。总算，结束了。

    「―大姐姐，」

    「嗯？」

    正觉得眼皮即将失守闭上的时候，尤达开口问。

    「大姐姐是勇者吗？」

    「―……」

    我伸出食指。

    放在嘴前。

    「呵呵，是啊……记得对城里的人保密唷？」

    『―过热量更新。

    ―技能暂时冻结。

    ―进入强制过量冷却。』

    我就此失去了意识。

第一卷 谢谢你，齿轮。

    一睁开眼，便对上母亲温柔的脸庞。

    她嘴上常挂着「哎呀～」或者「呵呵～」的语句，是一个会这样讲话的人。但在此时，她却只是静默微笑，抚摸着我的头，令我有种奇妙的感受。

    ……Q、Q，喀锵。

    「什么啊。醒了也跟我说一声嘛。」

    「喔喔，小安！你醒了！」

    父亲跟守门的大叔踏入房间。

    「刚刚才醒的～」

    「啊……」

    我试着撑起身子。

    左手臂的感觉不太对劲，原来缠着绷带。

    意外地不怎么痛了。

    只是身体很沉重。

    「！别。天才刚亮。我们把你带回来之后，只过了五个小时。」

    「小姑娘，别勉强啊。」

    「……店里怎么样了？」

    「傻了吗。那么大的骚动刚落幕。今天当然休息。」

    借由母亲的搀扶，再度让身体躺回自己的床上。

    把我带回来……也就是说，我闯进森林的事情当然曝光了。

    「……对不起。」

    「对不起什么？」

    「偷偷跑去森林。」

    「…………」

    本来以为会遭受一阵怒骂，另一头却无反应。

    父亲跟大叔好像都在思考该说什么。

    母亲依然只是微笑着。

    「……你们不生气吗？」

    「……我在犹豫啊。」

    「犹豫？」

    我的头在枕头上倾斜。

    「你做的事情，确实太过轻率。要是有什么万一，你八成早就没命了。」

    「……真的很对不起。」

    ……假使我死了，爸妈会变成怎样呢？

    我完全想象不出来。

    例如……万一，这两个人再也笑不出来……

    光是想到这里，胸口便有一股锥心般的痛楚扩散。

    多么可怕的状况。

    我差点就改变了两个人的人生。

    「真的……非常对不起。」

    「对，就是那个。」

    「……？」

    「你还不是大人，但也已经十五岁了。不算小孩。自己做了怎样的事情，会造成怎样的结果。我觉得你自己非常明白。」

    「……」

    「就当事人是自己女儿而言，我不晓得该不该生气骂你『不准再犯！』。但是就一个人而言，应该尊重你的决定……真的不知道应该或者不应该生气，这才是真心话。」

    「别这么说，我……」

    我想我就是个笨女儿啊。

    贸然冲进装甲熊出没的森林。

    我不是值得你这么说的人。

    「像我这种的……」

    「而且，我的脑筋不好，但还是能用直觉理解某些事。我想……要不是你去了森林，亚娜跟尤达恐怕已经死了。」

    「！那两个人怎么样了？」

    「喂喂喂，这位姑娘……」

    我猛然从床上跳起。

    痛死我啦！刚才明明不觉得痛啊～

    母亲扶着我的肩膀。

    守门人大叔这才安心地吐出一口气。

    「他们，还好吗？」

    「嗯嗯。多亏了小姑娘啊。亚娜被严厉训了一顿。尤达那边呢，母亲抱住他之后，呜呜呜地哭了出来。」

    「那两个人，虽然年纪还小，其实自己想了很多。」

    「……他们说了什么？」

    「「是安姐姐救了我们。」」

    「…………」

    「除了这句，啥都没说。其他的怎么问都不讲。」

    「简直就像套好了话呢。」

    呃……因为我昏倒前说要保密，所以他们才守口如瓶的吧。

    我打倒了装甲熊。

    还扑灭了山林大火。

    异常。不是普通的状况。

    刚才父亲说要尊重我做的决定。

    我也不希望他们以为我是个滥用这份力量，擅闯危险的愚蠢女儿。

    从没打算变成一个惹父母伤心的女儿。

    我想我该隐瞒这个能力。

    「……安提，抱歉。」

    「怎、怎么了……」

    父亲主动提出表示。

    「有一件事，希望你可以告诉我。」

    「……突然间是怎么了？」

    「你，有遇到装甲熊吗？」

    这个问题让我感觉仿佛时间停止流逝。

    天已彻底亮起，柔和的阳光透过窗户照亮房内。

    父亲、母亲还有大叔都默默看着我。

    我不想让这几个人担心。

    不想背叛他们的体贴。

    对啊，是我打败的喔，很厉害吧？这样的话，打死我也说不出口。

    「……远远的，看到很像是装甲熊的东西，就跟尤达他们一起逃走了。手忙脚乱的。」

    「…………」

    「我这样的十五岁少女，怎么可能打败一只熊嘛。」

    「……这样啊。说得也是……」

    父亲略带笑意，吐了口气。

    大叔表情严肃地闭上双眼。

    母亲则是开朗笑着。

    「快睡吧。」

    「咦……」

    我还以为会被深入追问昨晚发生的事。

    例如尤达跟亚娜的遭遇、装甲熊、森林大火等等。

    只见母亲与大叔接连站直身子，准备离开房间。

    我莫名有股像被抛弃的感受，奇妙的寂寥感。

    不过，父亲离开前又凑到床边，抹去了我的误解。

    「……安提。我看你的表情就知道了，毕竟是我的宝贝独生女呢。你一脸彻底失败的表情。就跟你六岁时把蛋煎成焦炭的时候一模一样。」

    父亲的大手轻轻落到我头上。

    「但是，你这次根本没有失败吧？」

    「咦……什么意思？」

    拍拍拍。

    「你保护住了(、、、、、)。所有的一切(、、、、、)。对吧？」

    咦!?

    「这点，你可以稍微感到骄傲。」

    我尚未自愕然中平复，父亲便已离去。

    ………………

    难不成……

    应该，没有露馅吧……

    阳光洒落的房内，我像个傻子似地张着嘴，凝视天花板，窝在床上。

    从窗外射入的阳光因为白色窗帘的摇曳而闪烁。

    ―保护住了。

    回想刚才父亲对我说的话。

    本来满脑子想的都是我擅闯森林的过错。

    我确实，保护住了。

    保护了两位小客人。保护城镇不受火舌侵袭。

    就算要我骄傲，我也不懂啊。

    说不定，我只是做了一场梦。

    从一开始，就没有发生森林大火。

    从一开始，就没有装甲熊出现。

    从一开始，就没有齿轮的存在。

    「！」

    ―我不要这样。

    我突然感到不安，摸索头顶。

    我绝对不要这家伙消失。

    双手快速自两侧夹住头顶上方。

    感受扎实的金属触感。

    轻轻地～用双手捧到眼前。

    ―一个，小小的，金色皇冠。

    这家伙今天依然安坐在我头上。认命地旋转着。

    嵌着漂亮的红宝石的地方，正好面向我。

    「―哈哈，这家伙到底是怎样啊。」

    还真是遭遇到一个诡异的技能呢。

    会旋转。

    会讲话。

    还会吸东西。

    不久前的我，对魔法有着更多的幻想。

    操纵火焰。

    控制风力。

    全身带着雷电，作战。

    我曾经如此憧憬。

    可是，若非有这家伙在，早就失败了。

    火魔法，能够让我在森林里跑得那么快吗？

    风魔法，能够帮我击败装甲熊吗？

    雷魔法，能够扑灭森林大火吗？

    因为有这家伙，才成就了那些事情。

    幸好我的搭档是这家伙。

    我把皇冠搂在胸口，传达感谢之情。

    谢谢。

    谢谢。

    谢谢你，皇冠。

    多亏有你。

    若不是你，我办不到。

    幸好―

    「我遇到的是你。皇冠―」

    不确定是在内心偷偷说。

    还是半梦半醒讲出口的。

    不晓得有没有传达给当事人的感激心情。

    这样的心情，是否真的―

    可以让「技能」理解到呢……哈哈。

    感觉泪水滑过脸颊，在明亮的房内坠入睡梦之中。

    在这个微风徐徐，日照柔和的日子。

    叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿……

    『―』

    『―』

    『―状态分析，启动。』

    『―感测到原因不明的错误。』

    『―根据异常状态，开始搜寻解决对策。』

    『―分析中。』

    『―分析中。』

    『―未发现性能上的故障。』

    『―自我分析结果：良好。』

    『―未能改善状态。』

    『―故障状态：不详。』

    『―错误发生原因：不详。』

    『―不明白。』

    『―不明白。』

    『―不明白。』

    『―无法回复至原有状态。』

    「嗯嗯……晚安，皇冠……」

    『―……』

    『―……』

    『―……』

    『―皇冠机，错误处理之程序暂且搁置(、、、、、、、、、、、)。』

    『―……晚安，安提。』

    这一天，皇冠没有回到头顶上。

    呓语呓语……

第一卷 本日守门人还是大叔

    我的名字叫做多鲁涅・魁加。

    在这座名为卡地夫的城市担任守门人。

    人称守门人大叔，就是我。

    说到我，就是守门人大叔。

    哼哼哼。

    我在这里住了很长一段时日。不过最近发生一件大事，是这座城镇建立以来最为重大的一桩。

    那就是有人目击到装甲熊出没。

    四年前，魔狼入侵城镇的时候，也曾引发严重骚动。

    当时多亏咱们所有男丁加上凑巧待在多尼欧斯的特异功能雷电魔法使齐心协力，相对初期时便成功讨伐。虽然男丁们没多少实际贡献。

    然而这次需要戒备的程度可是天差地远。不用说，魔狼在聚集成群之后，危险性相当高。

    个体能力较为弱小，因此性喜群聚行动。这点最为棘手。

    但是，装甲熊就不一样了。它喜欢独来独往。因为它很强悍。

    C级冒险者还得组队才能打倒的强大怪物。

    至于我个人的能力，简单比喻起来，只能勉强逼近D级冒险者的程度。像我这样的，在咱们镇上还算前段班厉害的喔。

    听说装甲熊被目击的地点是在东北方入口外，道路附近的草丛区。

    ……这可不得了啦。算起来，岂不是距离不到四百公尺吗？

    通告很快传来，于是今天的关门时间比平常提早两个小时左右。

    城镇大门的警备工作以及临时造访的外地商人之接待依然免不了，今天恐怕得熬夜了。可恶。早知如此，白天再怎么样也该赶去德瑞克家的食堂好好吃一餐。

    我跟闪亮亮德瑞克有多年的交情。从那家伙还在采矿场工作的时候就认识了。没想到他真的把索拉给追到手啦……身为朋友的立场，为他感到开心。同时也为彼此妻子的条件落差感到哑口无言。我家老婆身材肉感，就像只圆滚滚的史莱姆……不过，别看她那样，性格其实还挺惹人爱的。

    说曹操曹操到。是闪亮亮父女档。德瑞克正看着这头，走了过来。

    这个时段，他通常不是已经入睡，就是在家里吃点心。进货工作应该已经处理好了。难得见他这时间还在外面游荡。一头金发在月光下甚是显眼。

    除了独生女小安，还带着一个谁？

    看起来急急忙忙的呢……

    「喔！德瑞克，怎么啦？……小安跟罗格也在？带着两个小孩子过来，有什么事情吗？」

    「多鲁涅。有两个小孩子跑到外头去了。尤达跟亚娜。」

    「…………拜托跟我说你是骗我的，德瑞克。」

    听到德瑞克的话，感觉脑中霎时一片空白。

    这家伙从来不会做出可能伤害他人的发言。

    我立刻明白，德瑞克不是在开玩笑。

    ……但是，这段话还是有我不得不反驳的地方。

    「大门确实关闭了啊！我没看到任何人出去！」

    「他们好像走引水门。听罗格说的。」！怎么会发生这种事……

    「混账东西!!拿木棒来!!仓库里有多少拿多少！别忘了灯油！出发搜寻了!!」

    我立刻对一旁的年轻实习人员喊话。

    欲关闭大门时，最后一个检查上锁的地点确实是引水门。

    他们偷偷在那之前溜了出去！

    而且从我开始巡逻确认算起，已经过了三、四个小时的时间。不妙，说不定早就走远了。

    ―正当我如是思考的当头。

    ……咕呜喔喔喔喔喔喔……

    是装甲熊。

    「……―别闹啦，别来捣乱啊。我今天可没喝酒啊……」

    这简直是一场恶梦。

    「……搜寻行动暂停。」

    「理由呢？」

    德瑞克催促我回答。

    「这时间的搜索行动需要用到火。」

    「有何不妥？」

    「魔狼等级的魔物遇到火会逃跑。但是那家伙不同。火对它而言只会是标记。还没找到尤达他们，我们八成会先被吃掉。」

    「可是……」

    「就算是这样！」

    开口插嘴的是站在德瑞克身边的安提。

    「就算是这样！明知道有两个小孩子在外面！却要紧闭大门，假装不晓得吗!?大叔！你不是守门人吗!?这样做！你真的能接受这种做法吗!?」

    她眼眶泛泪，这么高喊。

    这孩子生得率直本性，跟德瑞克很像。

    然而，我可是守门人啊。

    不惜铁了心当坏人也必须做出守护众人的选择。我接着说明。

    火把的火会让装甲熊发现城镇的位置。

    还有装甲熊一旦发现有食物的地点，就会在当地住下来的习性。

    虽然说，无论怎么做，等到天亮之后，大门以及部分免不了的人潮还是会被装甲熊看见……

    「就算如此，即便如此……」

    「有何打算？」

    德瑞克询问我的对策。

    「前往森林搜寻只会刺激它。而我们太弱小。碰上就逃不了被吃掉的命运。我会派人去多尼欧斯。刚刚的声音是从森林深处的小山传来的，这个距离之下应该还能安全上路。」

    它已经从被目击的东北方道路，绕进西北方的森林啦……

    现在或许还有机会派出信差而不被它发现城镇入口。

    「等天亮就能前往搜寻吗？」

    「……还是很困难。镇上最好的装甲就只有两套半兽人皮做成的低阶品。我不能要求部下涉险前往遇到必死的家伙出没的地方。只能祈祷尤达他们在我从多尼欧斯找来冒险者之前能乖乖躲着。」

    听我自己说的话，都忍不住觉得羞耻。

    我身为守门人，长年保护这座城市。如今却说要祈祷……

    多么推卸责任、无所作为、令人反胃的借口。

    我何等渺小。

    德瑞克八成看出了我有多么不甘愿。

    他立刻指示女儿。

    「安提，罗格。你们回家去。」

    「可是！」

    「回去！」

    小安似乎有话想说，但被德瑞克的表情阻挡。终究还是带着罗格离去。

    「……德瑞克。抱歉。我实在……」

    「多鲁涅。我非常信任你做为守门人的能力。四年前的那一天，这个城市全亏有你，才没有出现任何一位牺牲者。诱导魔狼的动向、指导避难路径、正确的躲藏方法等等。镇上的人都很感谢你。」

    「…………」

    「有些事情，谁都无能为力。」

    德瑞克何尝不是跟亚娜以及尤达交情深厚。

    从他们还是婴儿的时候，就看着他们跟安提像姐弟般一起长大。

    跟真正的家人没两样。可恶！可恶啊！

    「对不起……」

    「……先派信差前往多尼欧斯吧。」

    我的力量如此微薄。年轻的时候曾以成为冒险者为目标，去过各式各样的地方。后来受到挫折。说不定，我其实是为了逃避才来到这座城市。

    没能实现梦想的我依旧能够靠着至今累积的知识，保护到一些人。抱持着这样的想法一路走来，如今却……

    「……多鲁涅。」

    「德瑞克，怎样？」

    年纪一大把了还这般沮丧。

    我应该尽快决定前往多尼欧斯的信差人选才对。

    就在此时，德瑞克伸长手指，如是说。

    「你看，那边……」

    「！―烧起来了吗？」

    小山丘约莫中段处冒出显眼火光。

    目睹仿佛飘浮在漆黑夜幕中央的那团橘光，我欲哭无泪。

    好一段时间之前，大家就一直有在讨论预防森林大火的问题。

    我们都知道，这座森林越往海拔高处，环境越显得干燥。

    除了树木，堆积在地表的落叶、枯木碎片等等都很容易被点燃。较靠近城镇这头的一部分林地内青苔广披，因而相对湿润。反观小山丘上半部则随时处于可能起火的状态。

    虽曾计划由城镇这方派人采伐林木，结果青苔地反而阻碍了计划的进行。脚步容易打滑，也让树苗获得充足水分，新树总是很快就会冒出来。再往深处走又得背负遭遇魔狼或绿矮人的风险。采伐计划胎死腹中。

    「就算早有预期，但是为什么，偏偏选在今天发生……」

    「多鲁涅……尤达带走火属魔法石当作护身道具。」

    「！难道就是那东西成了火种？可是那边……」

    「没错，是中段。距离相当远……听说尤达表示要打败装甲熊。」

    「这个蠢孩子……」

    起火点非常遥远。但确实燃烧着。尤达已经碰到装甲熊了吗……？假使如此，存活率低得令人绝望。事情怎么会变成这样。

    此时，可诺柏领着一群人靠近。

    「队长！那边有火！」

    「……是啊。烧起来了。」

    「您打算怎么处理!?若要向多尼欧斯请求支援，就得尽快招募信差！搜索用的油也还有存货！」

    可诺柏是个思路清晰的男人。只可惜经验尚有不足……

    「目前不派信差。」

    「!?队长!?」

    「可诺柏。那火会延烧得非常快。现在只有那一小点，但是天亮前就会传到这里来。」

    「怎、怎么会这样……」

    「可诺柏。带着目前召集到的所有人，通报所有居民。让他们整理行囊。最坏的情况就是我们可能必须舍弃城镇。」

    「事态这么严重吗……可是，派信差到多尼欧斯的事……」

    「假设要让全镇的人一起避难，必须在天亮前走下东边坡道。如此一来，守备的人手就会不够。魔狼跟绿矮人都有可能被大火逼出森林。最糟的情况下，连装甲熊也会跑来。」

    「…………」

    「我想把人手都留在保护居民安全的任务上。请你体谅，可诺柏。」

    「……你是值得我尊敬的对象！我立刻出发巡视！」

    「有劳了。」

    可诺柏以及听完我方才一席话的其他下属们分散前往城内各方。一群相当有才的人，当我部下太埋没了。

    「德瑞克。抱歉，你的店也得……」

    「多鲁涅。别让我说那么多次。我信任你做为守门人的能力。我家的店还有这座城市，我当然舍不得。但我知道没有人比你更担忧所有居民的生命安全！我绝对听你的。」

    「德瑞克……」

    其后，我忙着将台车集中到大门附近、对聚集而来的居民说明情况、帮忙把行李堆上台车等多项事务。起初还有人不相信火势可能影响到这里，但眼见山头的火烧得越来越旺，越来越多的人开始动手整理家当或者帮忙其他人准备离开。

    「德瑞克。这边都好了！」

    「知道了！我去叫我老婆跟安提。安提应该到家了吧。」

    「嗯嗯……喂！慢着，那边！」

    德瑞克正想离开的当头，我从台车与台车之间的空隙看见索拉往这头奔跑而来。尤达跟亚娜的父母们也在一起。

    「索拉！怎么了？」

    「老公，小安没有回家。」

    「「!!」」

    「我很不愿这样想，但是……」

    「不可能……出入口全封闭了。」

    「那孩子身材瘦小呀。小孩子能穿过的地方，她都过得去。」

    「！难道是利用引水门……」

    「索拉。那火很快就会……」

    「我晓得。大约三十分钟前，我在路上遇到仓库的人。」

    「可恶！总之，先去检查引水门！」

    几个大人一起来到引水门。

    ……不出所料。门栓是开的。

    「…………」

    我没办法直视德瑞克的脸。

    不久前才做出等同于对尤达及亚娜见死不救的发言。

    如今对象又加上安提。

    我连挚友的女儿都救不了。

    「……多鲁涅。帮助镇上的人逃走。」

    「德瑞克！」

    「…………」

    平日总是带着笑意的索拉，如今也摆出严肃而紧绷的表情。这是，这简直就像已经觉悟可能失去亲生女儿的脸。

    「对不起。索拉，对不起……！都是因为我儿子，所以才……！」

    尤达的母亲向索拉请求原谅。

    开什么玩笑，我无法接受。怎么会有这种事发生。

    在这样的日子，要我丢下孩子们逃命吗？

    开什么玩笑。

    「德瑞克。出发找人。」

    「！可是，多鲁涅……」

    「我是守门人，更是这个城镇的一份子！」

    「多鲁涅，你……」

    「让我吃到美味饭菜的恩情，总该回报一下！」

    「……傻子。」

    「对，我就是傻!!这样最好！走吧，德瑞克。反正你也想跟吧！」

    「……索拉。抱歉，我……」

    「……路上小心。」

    我们急忙回到大门附近的仓库，攫起火把。

    召集了几个男人。

    疏散全镇的工作，可诺柏应该能够应付。

    务必在火势蔓延过来之前找到孩子们。

    眼下，山头已经整片被染红了。

    举着火把前往装甲熊出没的森林等于是自杀行为。

    那家伙会借着夜色掩饰，以火光为标记，一路找到有人居住的地方。

    因为它知道人们在夜晚比较没有防备。

    然而，如今发生了严重的山林大火。

    期待这场火能稍微混淆视听。

    一定要找到。

    尤达、亚娜还有安提。

    因为我是这座城市的守门人大叔。

    「没想到会烧得这么快……」

    才穿过大门，便感觉燃烧的声音听起来更加清晰。

    方才在城里来回奔波一阵子而已，就已经扩散成这样了……

    「走吧。」

    「嗯！」

    已经踏出了第一步。我不再犹豫。

    一定要找到最后一秒。

    踩着湿润的青苔，我们穿过林地，登上山坡。

    仅仅数人的小队，无一不被湿滑的地面绊住而陷入苦战。但是我没有时间等他们跟上。

    至于德瑞克，可能因为曾经在采矿场工作，体力相当好。紧紧尾随着我的快速步伐。

    ……黑暗之中，树木与湿气的气味弥漫。火势已经烧到长有潮湿青苔的地方了。

    快点，再快一点，务必尽快找到人。我压抑着焦急的心情，谨慎踏出一步又一步。

    就在此时。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……!!」

    什么!?不会吧!?

    「……多鲁涅！」

    「怎么可能……」

    竟然已经跑到如此接近山脚的地方……

    我跟德瑞克即刻躲到树木后方，蹲低身子。

    虽然这样躲着也没用，火把的火光还是会露馅。

    「该怎么办……多鲁涅？」

    「…………」

    我们踏入森林还不到三十分钟。

    咱们两个好歹前进了七百公尺左右。

    但是没办法继续前进了。

    我跟德瑞克都有妻子。

    自己刚才那番信誓旦旦，现在落得如此田地。

    我默默流下懊悔的眼泪。

    「……够了。多鲁涅，谢谢你。」

    有什么好谢的。明明什么都还没找到。

    不仅如此，假如到家前被装甲熊发现，还得丢掉小命。

    我是个王八蛋。

    保护不了孩子们，还让朋友身陷危机。

    「呃呜呜……」

    我多想在这个地方，垂死挣扎。

    双腿动弹不得。

    如果我现在回头，等于放弃了一切。

    懊悔的心情化做声音流泻而出。

    至今为止的经验在警告我逃命。

    但是，如果我在这个时刻选择逃走，感觉再也没有资格自称是守门人，或者这座城市的一份子。

    就在这个时候。

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿…………!!

    「怎么了!?」

    「这个声音……」

    类似金属与金属摩擦发出的声响。

    没错。就从不远处传来。六十公尺，不对，五十公尺左右的距离。

    「到、到底是什么情况？」

    「！多鲁涅！你看那个！」

    「!?」

    发出声音的物体就在头顶上(、、、、、、、、、、、、)。

    它逐渐往高空爬升。

    视野受到林木枝叶的阻挡，无法看见全貌。

    但是看得出来，发出不可思议金属声响的那个物体，四周环绕着光芒。

    「「…………」」

    我们两个茫然仰望。

    那究竟是什么东西？

    难道会是精灵之类的吗？

    突然一道闪光，随后，那东西开始洒向地面。

    看起来就像一道流星。

    仅在这个时刻，山丘失去了火焰的色调。

    「「―……！」」

    我跟德瑞克全身僵直。

    汗珠大颗滴落在腿上的皮甲表面。

    随着光芒转弱，火势变得清晰可见。

    周遭的树木因逆光而只呈现出黑色剪影的模样。

    看来，舍弃城镇的发展已不可逆。

    不用多久时间，这把火就会吞噬整座城市。

    虽然很想调查方才那道光芒的真相，眼下逃命才是最优先事项。

    「德瑞克。你可以恨我。」

    「别说傻话了。」

    我控制好不容易恢复自由的身体站立。

    ―接着察觉到不对劲之处。

    「―有风？」

    咚！一声巨响，下一秒，忽有一道强风。

    不对，不只一道!!是连续的疾风!!

    「呜喔喔喔喔喔喔!!!」

    「德瑞克！丢掉火把！用双手抓住树干!!」

    「可是!!」

    「快点!!这不是普通的风!!」

    插图pic7_0124_fmt

    「！知道了!!」

    两根火把立刻被甩向高空。

    怎么会有这种风!! 竟然是往上吹(、、、、、、)!!

    我从乱舞的树叶之中，观察上方。

    「火在移动！」

    大量火焰往空中聚集。是我的脑袋出现了幻觉吗？

    但是同样感觉随时都会被吹走的德瑞克就在我身旁。

    他一脸诧异地望着天空。我的表情想必跟他一样。

    火焰聚集到同一个地方，形成漩涡。明明是晚上，却像白天一般明亮！

    一场火焰暴风。我们只能拼了命地抓住树木。

    咻！就在某个瞬间，所有光亮一同蒸发。

    不对，就只有明亮的月光没有消失。

    强风也停止了。我跟德瑞克摔到地上，屁股着地。

    「痛痛痛……」

    臀部的痛楚唤醒停滞的思考能力。

    我环顾四周。

    「火被扑灭了。」

    「嗯……」

    世上有这种事？简直是奇迹。难以置信。

    那么猛烈的火势怎么会突然镇定下来。

    ……是火精灵救了我们？

    就连那样的想象都让人难以置信……可是！

    「如此一来，就能继续搜索了！」

    「！多鲁涅！」

    「德瑞克！我们应该坚持到底！」

    「……好！」

    我们迈步前进。

    前往光芒坠落的地点。

    也是火焰报到的地点。

    「喂――!!」

    「喂――!!有人吗!?」

    我拉开嗓门大喊。

    「这里～!!我们在这里―!!」

    「「!!」」

    狂奔。忘记自己的年龄，拔腿狂奔。

    恰恰就是刚才光芒落下的地点。

    但我不觉恐惧。

    反而露出笑容。

    我怀着对神的感恩之情而奔跑。

    穿过森林，就看见了尤达及亚娜。

    令人不敢置信。他们还活着。

    少女就倒在两个人之间。

    充满奇幻感的画面。

    安提躺卧在一个宽阔的广场。

    淡淡的月光在她金色的发丝上反射，宣示着她的存在。

    从没认真观察过安提的睡脸。她脸上轮廓鲜明，像她母亲。

    明明是大半夜，却看得见她的眼睫毛明显释放出光芒。

    她的头上有个小小的皇冠。

    ……仿佛是位公主呢。

    小姑娘身上到处是伤。但呼吸依然正常。

    德瑞克小心翼翼地抱起与自己同样发色的女儿。

    他没有说话，但我看见他脸上的眼泪与笑容。

    「……真累人。现在才知道，今晚的月色这么美啊。」

    「那个……大叔，我，其实……」

    ……啪咻！啪咻！

    「痛！」

    「好痛喔～！」

    「回家了！两个小兔崽子！到家之前都把皮绷紧！」

    魔物可能还在近处徘徊。

    虽然失去了火把，借由如此月光，勉强看得见脚边。

    况且，刚才装甲熊出现在不远的地方。

    ……这么说来，感觉不到它的行踪呢。

    究竟跑去哪儿了……

    接着，我找到了线索。

    就在旁边的树木上。

    爪痕。血迹。

    「……！」

    我不禁屏息。竟然、竟然就在这么近的地方……

    它到过这里(、、、、、)。

    「……你们几个，都没事吗？」

    「呃…………」

    嘴上这么说，连自己都觉得问法很诡异。

    因为他们好端端地待在我们眼前啊。

    就在这里，活得好好的。

    正因如此，我不懂他们是如何平安活下来的(、、、、、、、、、、、、、、)。

    「……是大姐姐，救了我们。」

    「安姐姐救了我们～！」

    「说什么……」

    说什么傻话啊。你们两个。

    对手可是装甲熊耶。

    这位小姑娘哪有可能对付得了？

    哪有可能……

    「…………」

    我想起那道宛如流星的光芒。

    把火焰吸到高空的，某个物体。

    怎么可能有那种事？但―……不会吧。

    我转头看着安提。

    德瑞克反而无言看着我。

    我猛然回神，决定返回镇上。

    甩掉脑中闪过的愚蠢念头。

    到达卡地夫大门为止的路途，轻松惬意得令人混乱。

    由于带着两个小孩，加上德瑞克抱着女儿，队伍前进得相当缓慢，但沿路没有遇到任何魔物。

    ……火势延烧速度快得超越想象，或许早将魔物们连同栖息地点都烧光了。

    不管怎么说，都是值得庆贺的预料外结果。

    一行人穿过大门侧边的小门。

    几乎全镇的人都聚集在入口附近。

    「喔喔，多鲁涅他们回来了！」

    「小孩子们也都平安！」

    「不愧是多鲁涅！我们的队长果然厉害！」

    「喂，安提没事吧？」

    骚动逐渐扩散，居民们接连发言。

    「慢着，等等，先冷静下来!!」

    我站到一旁的台车上，伸长双臂制止。现场慢慢恢复宁静。

    「首先，孩子们全部平安！安提带着他们躲了起来！」

    「太棒啦！」

    「不愧是招牌女郎！」

    「她睡着了吗？没受伤吧？」

    「嗯，只是睡着了而已！之后会让她安静休养，观察一段时间！」

    居民们纷纷发出安心的感叹。虽然总是被同龄的孩子们嘲笑是魔损者，大人们却大多是基瑟拉食堂的常客。不少人都对招牌女郎安提颇感亲近与怜惜。

    「多鲁涅。装甲熊怎么了？还有，那场火为什么……」

    火……

    「老爷爷，你从这边看到了什么？」

    「火被吸到空中。」

    「我也看见啦。」

    「森林跟山头的火全被拉动，还浮在空中呢。」

    「之后就聚集到同一个点上。」

    「充满惊奇的景象哩……」

    看来疾风刮起时，火焰集中的那一幕并非我的梦境。

    不是飞散消失，而是被吸走的？

    ……宛如神佛始有的作为。

    「……关于装甲熊的情报，我们深入森林七百公尺！在里面找到它留下的痕迹，但它不在附近！」

    「喔喔……」

    「好吓人啊……」

    「原则上，白天还是要继续从t望塔监看情况！但是，你们也晓得那场火有多猛烈！说不定装甲熊已经逃到远处！城镇大门的出入还会限制一段时间，但不需要过度担心！有任何状况，一定立刻通报！」

    「今天也联络得很快呢。」

    「仓库的人员们干得好。」

    「接着，关于那场山林大火！……老实说，我也不清楚真正的情况！我有过类似冒险者的经历，这样的状况我还是第一次遇到！……森林大火竟然弹指之间消失。」

    「哈哈哈!!卡地夫守护神的你都不知道的事情，那就没人会晓得啦!!」

    「那种事情，人类绝对办不到嘛。」

    居民们接连挖苦，不过整体气氛并不负面。这座城市聚集了许多直率不拘泥的好人。

    「……说不准是火精灵帮了我们呢。」

    「当真吗！」

    「真的假的啊。好猛喔！」

    「卡地夫的守护神！」

    「说不定也是k救了安提呢。」

    「那得好好感谢火神。」

    呼……看来风向已经稳定。真让人捏一把冷汗。我们恰好在火焰消失的地点找到小姑娘这件事或许保密为上。否则她就没办法安静休养了。

    「各位！虽然你们都把家当带过来了，很不好意思，请先各自回家！帮忙确认自己的亲人有没有在附近！」

    「没问题！多鲁涅，你不用道歉啦！」

    「就是啊！咱们的队长再厉害，也不可能料到火精灵的作为嘛。哈哈！」

    「接下来。你们几个，过来帮忙整理！」

    「「「「「是！」」」」」

    民众你一句我一句地讨论并慢慢散去。

    亚娜和尤达正各自被双亲团团围住、泪流不止。哎，能见到这种光景实在太好了。

    在这当中，有一位面熟的女性穿过人群，来到我跟前。

    「索拉……！」

    「德瑞克！安提……！」

    ……这可能是我第一次看到索拉哭。

    本来打算帮忙整顿镇上，却被可诺柏阻止了。

    「您没吃晚餐吧？请先去用餐。」

    他是这么说的。真受不了。有够多事的体贴。

    路上遇到老婆，她还跟我说「咱们家没事，不必担心！」。女人就是强韧。

    担心安提的状况，加上德瑞克与索拉邀请，我便前往食堂叨扰。德瑞克还跟我挂保证，说是：「反正今天打算休息不开店，就你一人份的餐点，不用一分钟就能弄好！」

    ……一分钟还是不可能吧。才一分钟耶。

    结果餐点当真一分钟就上桌，我大感诧异。用完餐后，正好索拉从二楼下来。看来刚安顿好小姑娘。

    「她怎么样？」

    「有几处割伤，大部分都是轻微的瘀伤呢～左肩好像比较痛一点。我想应该不会留下疤痕～」

    「这样啊～！太好了……！」

    「多鲁涅。这次的事情，我都不知道该如何谢你。」

    「……你突然说这什么客套话。」

    「真的呀～再多感激都不够呢～……」

    索拉也露出笑容，然而眼底尚有泪光。

    别闹了，我根本什么都没做啊。

    「你们别这样啦，我没做什么值得你们感激的事情。」

    我大口喝干水杯里的水。

    我什么都没做。特别是我(、)。

    「没那回事！城里的紧急安排，还有决定找人的果断。我们这回还是全仰仗着你啊。」

    「我本来打算对尤达他们见死不救耶。」

    「适时放过自己吧。我第一次看到你那么痛苦的表情。尤达他们的父母听到你的决定，也明白没理由怪你啊。」

    「…………蕖！

    「呐，要不要喝两杯？」

    咚的一声，酒瓶立刻出现在桌面……喂，索拉你……

    「哈哈。小酌就好。」

    「唉～真的是，索拉总是这么厉害。」

    「呵呵呵～」

    天亮前的小小饮酒会。

    几杯黄汤下肚，德瑞克感慨道。

    「这次有很多事都该谢谢你。但有一件事特别感恩。」

    「？不懂。什么事？」

    「你不是有对城里所有人说明吗？」

    「？对啊。」

    是指关于装甲熊，或者火灾的事情吗？？有何需要感谢的内容吗？

    「多亏你适当带过了真相(、、、、、、、)。」

    「!!」

    铿！我不禁让玻璃杯摔到桌面。

    这家伙……难不成……他指的真相究竟为何……

    「你、你什么意思？」

    「就是『或许是火精灵帮了我们』之类的言论啊。还有，你也没提到那个释放光芒的物体。」

    「……德瑞克！你这是……难道说……」

    「多鲁涅。如今就只有我们在。可以跟我谈谈吗？关于你现在感到疑惑的事(、、、、、、、、、、、)。」

    居然要我说出我的疑惑(、、、、、、)……

    「德瑞克。原来你也察觉到了……」

    「多鲁涅。我就是想确认这件事。不跟其他人，就跟你。」

    「…………」

    接近黎明的时刻，光属魔法石微微点亮的店内，诡异的沉默气氛流动。

    疑惑……我的，疑惑？

    没错，我确实很在意！

    好歹以前曾为了成为冒险者而苦读过一阵子。我没有才能，所以想靠知识量来弥补。所以我很清楚。那三个人，出现在那个地方，整个状况的异常所在。

    「…………」

    「多鲁涅，你直说无妨。那是我亲生女儿呀。」

    「索拉……」

    「我想听你的意见。」

    我无法拒绝这两个人的要求。

    ……于是我全盘托出。

    「……我接下来要说的事，或许会让你们对我感到失望。」

    「少废话，快说。」

    「呵呵呵。」

    「啧。首先……那几个孩子待的位置不对劲。」

    「位置？」

    「对。你还记得最早发现冒火的地点吗？」

    「小山丘的中段。」

    「没错。」

    「？所以哪里不对劲？」

    「我们找到安提他们的地方距离城镇约七百公尺。」

    「咦……」

    「从城镇走到小山丘中段，再怎么保守估计，至少两公里，也就是两千公尺的距离。所以说……离得太远了(、、、、、)。一千三百公尺之遥，三个小孩子怎么可能那么快就移动到那个位置？」

    「你怎么肯定三个人原本都在最初起火的……啊。」

    「索拉也注意到了吧。没错，尤达的火属魔法石。正常推论，火灾应该是尤达引起的，为攻击装甲熊而使用了魔法石。」

    「怎么可能，装甲熊不是……」

    「对，那就是另一件不对劲的事情。」

    我啜了一口酒，继续说明。

    「我们找到安提她们的地点，留有装甲熊的爪痕与血迹。」

    索拉大感诧异，一脸不可置信的模样。

    平时看惯她永远不垮的笑脸，眼下感到非常不习惯。

    「怎么会……」

    「第一点，装甲熊绝对不会放过眼前的猎物。更何况是三个小孩子。没有不吃的选项(、、、、、、、)。」

    索拉的手指紧揪住膝盖上的裙子布料。

    「第二点，那个血迹不是安提，而是装甲熊自己的(、、、、、、)……装甲熊有一种习性，遇到下坡时会蜷起身子滚动。它全身覆满又硬又长的毛，一般的树枝或刀剑、匕首都伤不了它……流血肯定是因为受到攻击。」

    「你想表示什么……」

    「最后则是森林大火消失的问题。」

    「…………」

    「我才不相信火精灵会那么凑巧在那种时机现身!!」

    我忍不住大口喝酒。

    「德瑞克……」

    「没问题的。反正现在大家都平安。」

    「嗯，确实。然后，只有一个人可以把这些疑点串在一起。」

    话都说到这个份上了，索拉应该已经明白。

    「这个人就是安提(、、)……可恶，我竟然说出这么愚蠢的话。可是，这样想的话，全部都能讲得通了。只是，她到底是如何在那么短的时间内，从深山移动到靠近城镇的地方!?还带着两个小孩！又是怎么对付一路追着她们下山的装甲熊？……我会安排人继续监视一阵子！但是，我想应该再也见不到装甲熊了。而且，那个火暴风。到底是怎么一回事……火焰消失到哪里去了!?」

    「「…………」」

    终于还是忍不住将内心的疑问全盘托出。

    「……抱歉。」

    「不……听你这样说，肯定是非常严重的状况。」

    「……是啊。」

    「只是，就因为如此，确定不是哪里弄错了吗？那么非比寻常的状况，居然跟那孩子有关……」

    「索拉，我明白你的心情。」

    「德瑞克。」

    「但你仔细想想。为什么，孩子们移动了那么远的距离？为什么，装甲熊会不见？为什么，火灾会消失？」

    「……―为了守护(、、、、)。」

    「正确答案，索拉。」

    不清楚是怎么办到的。

    但是那么做的理由十分明确。

    为了守护(、、、、)。

    为了守护孩子们，所以带他们远离。

    为了守护我们这些市民，所以赶走装甲熊。

    为了守护这座城市，所以扑灭火势。

    「…………」

    我接着德瑞克的话说了下去。

    「守护的明确意志。当时在场的人，强烈怀有这等意志的对象，除了两个小鬼头，就只有她了啊……」

    「―安提。」

    没错，除了她，不做他想。

    「是小姑娘干的(、、、、、、)。只有这个可能性。我没资格当守门人。根本有毛病，我怎么会有这种想法。」

    「多鲁涅。你别摆出那种脸。」

    「呐，小姑娘不久前才接受降能式，对吧？德瑞克，你女儿拿到怎样的能力？」

    「多鲁涅。」

    「万一真是能够独自解决(、、)掉装甲熊的能力，小姑娘说不定能升到金级哩！不像我这么没出息。」

    「……喂，多鲁涅！」

    「！抱歉……」

    我把气氛弄得很糟。混账东西，搞得好像在喝闷酒一样。

    「抱歉……是我不好。」

    「……假设。」

    「？」

    「假设我女儿真的拥有强大力量，将来有何出路？」

    「出路……？或许可以担任强大冒险者才能胜任的工作。我想想喔……」

    我停止饮酒。改喝白开水。

    「呼―例如直属宫廷的职位，贵族专聘，应该很多可以选吧？我没啥研究。反正不愁吃穿。」

    「我认为那些都不是安提想要的呢。」

    「啊……」

    「就是这样。我也会要求安提仔细想清楚这点。」

    原来如此……言之有理。

    小姑娘想怎么做。

    这才是最重要的。

    ……我的想法还真腐败啊。

    「―有你们这样的父母，我忍不住羡慕起安提了。」

    「什么……哈哈哈。你胡说什么。」

    「呵呵呵。」

    「真心话唷。反观我爸妈喔……」

    那之后再没有难堪的气氛，一路畅快聊到了天亮。

    好久没吃到这么开心的一顿饭。

    黎明时分，安提醒了过来。

    看起来挺有精神。好一个冒失鬼。

    安提对自己闯进森林的行为十分介怀。

    但是我们都很清楚。

    要不是小姑娘挺身而出，我们现在已经失去了珍贵的人事物。

    这点我们有十足的把握。

    「有一件事，希望你可以告诉我。」

    「……突然间是怎么了？」

    「你，有遇到装甲熊吗？」

    德瑞克的问题让小姑娘的表情瞬间冻结。

    然后才勉强挤出说词。

    「……远远的，看到很像是装甲熊的东西，就跟尤达他们一起逃走了。手忙脚乱的。」

    「…………」

    臭小鬼～你把装甲熊当成什么啦。

    等你看到很像是装甲熊的东西(、、、、、、、、、、、、、)，你就已经死啦(、、、、、、)。

    然后她还补上这样一句。

    「我这样的十五岁少女，怎么可能打败(、、)一只熊嘛。」

    小姑娘。

    人家只问你有没有遇到(、、、、、)装甲熊。

    你怎么会想到针对有没有打败(、、、、、)来反驳呢。

    ……果然还是个乳臭未干的小孩子呢。

    「……这样啊。说得也是……」

    听闻如此回答的德瑞克露出有点安心，又有些释怀的表情。

    索拉也是满脸笑意。

    经过刚才一番对话，确认了两件事。

    第一，装甲熊八成已经被打败。火灾大概也是小姑娘扑灭的。

    第二，小姑娘想要隐瞒这件事。她不想出名。而是为了守护才使用能力。

    我缓缓闭上眼。

    心里满满的感谢。甚至感到骄傲。

    拥有能力，不顾着增强，却要把这份足以守护人事物的力量隐藏起来。

    多想让年轻时的我也见识到此等风范。

    若非有小姑娘的贡献，整个城市的居民都将被无尽的悲伤给包围。

    小姑娘，这位黄金少女，独自奋斗。为了守护一切到底。

    而这样的她，想要隐瞒自己的力量。

    那我绝对不会泄漏给任何人知道。

    我现在，深刻地，以她为荣。

    拥有守护一切的热血心肠―

    世界最棒的，食堂招牌女郎。

    经过几天之后。

    最终没有发现一丝关于装甲熊的线索。

    城镇大门的关门时间恢复如常。

    由于森林被烧毁一大片，魔物的目击情报量亦陡然缩减。

    这样看来，或许有机会扩大城镇规模了。

    这一天，食堂举办了安提的欢送会。

    听说她要想前往多尼欧斯，挑战冒险者的生活。

    说实话，我内心雀跃期待。

    只是我运气不好，正在值班守门。

    可恶。王八可诺柏，给我记住。

    学校那边的朋友们似乎热衷于魔法课程，听说几乎无人到场。

    不难理解他们的感受，但还是挺无情的。

    要不是小姑娘的努力，这座城市早就完蛋啦。

    虽然我不会说出来。

    明天早上，小姑娘应该会经过这里。

    我开始思考届时要对她表达的告别话语。

    思考献给拯救城镇之英雄，恭敬地赞颂她踏上旅程的话语。

    我的名字叫做多鲁涅・魁加。

    是在这座名为卡地夫的城市，担任守门人的大叔。

第一卷 为了成为真正的冒牌货

    城市逐渐恢复以往安稳的光景。

    曾有凶残魔物出没附近的城市。

    安全受到森林大火威胁的城市。

    那些，已然是过去。

    今天又是一个和平而气候舒适的日子。

    以往总是谈论着勇者的少年正坐在长椅上。

    「唉～……」

    舒适的阳光照得身体暖暖的，少年却散发着阴沉氛围。

    因为他认识到了自己的软弱及愚蠢。

    试图赶跑魔物的自己。

    点燃山中大火的自己。

    弱小而无作为的自己。

    「唉～……」

    冒牌货勇者。他接纳了这个现实。

    不过，今后又该怎么做？

    自己不过是个无能为力的孩子。

    不明白在经历重大失败之后，重新站起来的方法。

    「……我到底算什么……」

    「……这位勇者说的话还真奇怪呢。」

    「！」

    低头自言自语的内容意外获得回应。

    「罗格……！」

    「……喏，这给你。」

    「这是……！」

    罗格伸出的手里握着一把木剑。

    另一手则拿着木制的盾牌。

    「尤达的妈妈说你忘记带东西……」

    「…………」

    被递到眼前的勇者之剑。

    曾经的搭档。愚蠢的象征。

    尤达再度低下了头。

    「「…………」」

    ……喀嗒。

    罗格将玩具剑轻轻放在长椅上，隔着木剑与尤达相邻而坐。

    「……你不当勇者了？」

    「…………」

    罗格带着木制盾牌出现，表示他是来邀尤达到家里玩。

    尤达为此感到不好意思，也有些羞愧。

    之前，尤达说过罗格是「胆小鬼」。

    思及此，不禁感到悲伤。

    「我是冒牌货……」

    「！……尤达。」

    「罗格，你说的对。我打不赢魔物……还不只是这样。亚娜非常害怕却还是忍着不出声音，静静地哭。小山烧了起来，差点害了所有人……」

    「…………」

    「我只是个小孩子……」

    尤达感到懊悔至极。

    第一次有如此不甘愿的感受。

    自己差点就毁了大家。

    要不是罗格去找人帮忙―……

    「罗格。我必须跟你道谢。」

    「！你说，道谢……？」

    「是罗格，去找大姐姐来帮忙的吧？」

    「是、是没错……」

    「我就知道……谢谢你，罗格。明明我对你说了很多『胆小鬼』之类的，很过分的话。要不是罗格帮忙，我跟亚娜，可能已经死了。」

    「……不，」

    「你真是个好人。」

    「―不对啦!!」

    「！」

    罗格突如其来的大音量反驳让尤达吓了一跳。

    「不是那样……」

    「罗、罗格……？」

    罗格无力似地垂下眼皮，放在膝盖上的两只手都在发抖。

    「罗格……你还是，很生我的气吗？」

    「不、不是那样……我才不是什么好人……」

    「咦……？」

    罗格眼底蕴着泪光，娓娓道来。

    「尤达。我跟大人说，你们两个跑到外面去的时候，已经过了三个小时以上……那三个小时，你猜我在做什么？」

    「我哪知道……」

    「窝在棉被里面(、、、、、、)，害怕得发抖(、、、、、)。我一个人，一直……」

    「罗格。」

    「一直、一直发抖。对自己念着，我不管、我不管。太害怕了，只能躲在自己房间里面。」

    如是说的罗格，手臂也在颤抖。

    或许是忆起了当下的感受。

    「过了大概两个小时，我从二楼房间的窗户，看到你家那边，变得很吵闹……还听到你妈妈大叫的声音。」

    「…………」

    「然后，隔壁亚娜的家里也发现她不见了……我紧张到想吐。」

    「原来，发生过那样的事情吗……」

    「都怪我没有马上跟大人说。但我好害怕。我不敢跟你们的爸妈说……我怕被问，为什么没有阻止你们。」

    「…………」

    「我会说出来，是因为害怕到忍耐不住……所以才找安提姐姐说……」

    「可、可是……」

    「尤达。你说的没错……我是胆小鬼。超级胆小鬼……」

    不知不觉间，罗格已经哭了出来。尤达感到困惑。

    原本以为道谢之后会被责备、被瞧不起。没想到罗格也有他的痛苦。

    做错事的是自己。

    尤达不希望罗格感到难过。

    「罗格，但你终究还是说出来了啊！你不是胆小鬼！」

    「不对！你勇敢跟装甲熊面对面！……你很有勇气！我才是『真正的胆小鬼』！」

    「―你要那样说，那我也是真正的『冒牌货勇者』啊！」

    经过这次的事件，少年学会一个道理。

    那就是承认自己的无力(、、、、、、、)。

    「真、真正的『冒牌货勇者』……？」

    「没错……罗格，你听我说。我有见到装甲熊。」

    「！真、真的吗？」

    「嗯嗯。我绝对不会再对你撒谎。我哭着逃走了。带着亚娜一起。」

    「结果，怎样了？」

    「接下来说的事情，绝对要保密喔，罗格。」

    「知、知道了！」

    「很好！―是大姐姐救了我们。」

    「怎、怎么办到的？」

    「嗯。其实，大姐姐，超级厉害的喔―她隐藏自己勇者的身份！」

    「!!」

    「上次，她爬到屋顶上，帮我捡木剑的时候，生出金色的齿轮。记得吗？」

    「嗯嗯，没错。」

    「那个就是勇者的武器。」

    「你说什么!?」

    「那东西会用超级快的速度，旋转。」

    「是、是喔。」

    「可以在地面跑，还可以俐落切过东西。虽然形状比较特别，但那个就是勇者之剑。」

    「!!」

    「……你觉得，很难相信吗？」

    尤达略显落寞似地问。

    「不会，我相信。因为尤达还好好地待在这里嘛！」

    「！对啊！」

    「所以说，安提姐姐，很厉害吗？」

    「霹雳无敌，厉害。」

    尤达侃侃而谈。

    一行人遇上的熊系魔物。烧遍周遭的火焰。

    以及翱翔其中的黄金勇者的故事。

    他眼中闪耀的光芒，也在罗格的眼底点亮。

    「好、好猛喔！安提姐姐这么厉害喔！」

    「超猛的！绝对要保密喔！……可是，我觉得厉害的，不只是技能，或者是力量强大的关系。」

    「？什么意思？」

    「……我看到了，大姐姐的眼神。」

    「你说，眼神？」

    「嗯。装甲熊追着我们跑的时候，大姐姐回过头的那个『眼神』。」

    ―在黑暗中目睹却依旧令人印象深刻的光芒。

    「―就像在说『绝对要守护住』的那种眼神喔。」

    「―……」

    「那时候，我还不知道，大姐姐有多厉害。可是―」

    只有下定决心守护到底的人，眼底才会显现的金黄光辉。

    「―看到那个眼神时，我觉得，非常安心。因为那是『真正的勇者的眼神』。」

    「原来如此……安提姐姐保护了你们……」

    「保护……？」

    没错。守护。

    为什么，自己能受到保护。

    为什么，不惜赌上性命，帮助自己呢？

    ―少年试着找出答案。

    「―因为很在乎(、、、)……」

    「尤达？」

    「……罗格。我终于懂了。」

    「懂了什么？」

    「我们不可以忘记『有人在乎你』的道理。」

    「―？」

    「如果忘记了这点，光是获得勇气，或者拥有能力，都没有用。」

    「为什么？」

    「狂银奥森菲尔德就没有人在乎他。所以才发疯的。义贼库鲁鲁康就很清楚自己『受人在乎』，所以才能抗争到最后……大姐姐晓得自己『有人在乎』的道理。所以也『在乎』我。因此，她才是勇者！」

    「好、好难懂喔。」

    「很简单啊！我……我要是明白有人很在乎我，就不会做出那样的事……」

    尤达忆起事件发生当晚，回到镇上时的情况。

    本以为立刻就会被臭骂，没想到母亲却紧紧抱住自己，呜咽哭泣。

    「……亚娜也有母亲在乎她。是这样吗？」

    「就是这样！当然，罗格你也一样！」

    「这件事，对勇者来说，很重要？」

    少年站起身，凝视着朋友。

    「嗯！勇者会『在乎而守护在乎自己的人』。这就是『勇者』的定义。」

    「……！原来如此！」

    没错，少年用他自己的思维，得出了结论。

    察觉了不断延续而来，理所当然的心意。

    少年的母亲，母亲的母亲，甚至更早之前的家人。

    大家都有人在乎。于是同等回报，传给下一个人，再不断传递下去。

    人都是这样走过来的。

    忘记这个道理，就没办法守护任何事。

    少年也明白，以前的自己确实是冒牌货。

    「……我从现在开始，就是『真正的冒牌货勇者』了！」

    「你、你说啥？」

    「我是冒牌货！所以，我要以真正的勇者为目标！在我变成真正的勇者之前，要好好珍惜被在乎的道理！我会努力的！」

    少年心中燃起决心。

    即便话语如此笨拙，单纯得近乎愚昧。

    但依然不改这一瞬间显现的光芒。

    「……尤达自顾自决定，太奸诈了吧！」

    「罗格!?」

    「那样的话，我就是『真正的胆小鬼』！所以，我跟『冒牌货勇者』是一国的！我也要立志不变成胆小鬼！」

    「哈哈哈，罗格！你确定要跟『冒牌货』同一国？」

    「没错！我们两个就是『赝品战队』！」

    「ㄧAㄢ、赝品？」

    「对，我听过爸爸在工作的时候说『这个宝石是赝品』。」

    「『赝品战队』……就是在说我们嘛！」

    「对！就是我们！」

    尤达执起木剑。

    罗格高举盾牌。

    「「我们是―『赝品战队』！」」

    「啊～!!你们好过分～!!不要排挤亚娜啦～!!」

    「「哇啊!!」」

    亚娜无预警从长椅后方跳了出来。

    「亚、亚娜……」

    「亚娜。你是从哪里冒出来的啊……」

    「说得太难听了吧!!我也要当赝品战队！」

    「咦!?呃，可是……」

    「亚娜，我们两个是……」

    「尤达拿木剑，罗格有盾牌！」

    「「等等……」」

    「那我就是魔法使!!」

    「你、你懂魔法吗？」

    「现在开始学！」

    「根本乱来嘛……」

    「嗦～！黄金踢腿～!!」

    碰！碰！

    「好、好痛啊！」

    「刚才那个，再一次！」

    「「刚才，哪个？」」

    ―

    ―

    「呃，「呃嗯，「我们是―『赝品战队』!!!」」」

    摆出漂亮姿势。

    逐渐恢复以往和平光景的街道上，越来越常见到三个小孩子同行的身影。

    孩子们各自举着剑、盾牌以及魔杖。

    以为他们在玩冒险者家家酒，又发现没那么单纯。

    不时可以看见他们，捡拾住家附近路上的垃圾。

    不时可以看见他们，帮忙老婆婆搬东西。

    不时可以看见他们，替路边花圃浇水。

    城里的人们，每天观察着他们。

    默默守护着，惹人喜爱的勇者们。

    啊啊，不出所料。

    「志在成为真货的孩子们」今天也现身了。

    ―没错。

    插图pic8_0124_fmt

    ―早在这个时候。

    ―后来与他们相伴很长、很长一段日子……

    专属于他们的(、、、)「宗名(、、)」就已经定了下来―

第一卷 ???

    森林里，两个人拔腿逃命。

    穿过黑暗的道路，但是步伐相当迅速。

    他们已经习于在漆黑中奔逃。

    然而还是逐渐逼近极限。

    「哈啊、哈啊，我不行了！」

    「少嗦。继续跑！」

    拨开草丛，被细枝划伤，依然没有停歇。

    因为攸关性命。

    ―咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    「噫！」

    「可恶！」

    感觉得到魔物从后方逼近。

    为什么甩不掉它呢？

    跑在前头的男人，抱紧怀中的行囊。

    一个与略显邋遢的男人们不甚搭调，以美丽绢布制成，淡米黄色的袋子。

    用来绑住袋口的缎带是从商人手里偷来的。

    因为找不到其他适合绑束的物品。

    缎带本身也是贩卖商品，但是跟袋中物品的价值相比可谓微不足道。

    绝对不能弄丢。

    「拜托，把那个扔了吧！那东西肯定受到诅咒了啦！」

    「说什么蠢话！你以为我们为了它，牺牲了多少人、多少伙伴的性命!!」

    「所、所以更该丢掉啊！我们根本不该染指那个鬼东西!!」

    「少嗦！如果它是正牌的，可是价值连城啊!!」

    「可、可是！」

    「快了，很快就会遇到干道！到时再抢马车搭!!」

    被欲望蒙蔽了双眼的盗贼，没有察觉。

    对自己性命垂危的事实，毫无所觉。

    当然，那个时刻，终将到来。

    咻！嘎!!

    「喔咕！」

    「呜哇！」

    藤蔓从后面伸过来，缠住腿。身体被高高吊起，已经无力可回天。

    「怎么这样。只差一点，就只差一点点啊!!」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    那究竟是利牙，还是木钉呢。

    死命挣扎的盗贼，终究松开了抱紧袋子的手。

    那个与略显邋遢的他们不甚搭调，绑着高级缎带的绢布袋。

    一切都太迟了。

    「「呀啊啊啊啊啊啊……」」

    商人的马车在干道上前进。

    由于马儿相当疲劳，商人自己牵着马，踩着缓慢步伐前行。

    此时，听闻一声，砰咚。

    「……咦？」

    转头一看，地上躺着一个缠绕漂亮缎带的绢布袋。

    「好险好险，原来是行李掉了出来。」

    商人走到马车后方，捡起袋子，放回马车顶棚内。

    虽然只是因顺路而接下的送货委托，弄丢东西还是很难收拾。

    这回载运的货物包含许多礼品或者其他特意包装的东西。

    那个袋子大概也是其中的一样。

    「不晓得卡地夫有没有举办宴会的习惯呢？」

    推测马儿应该已恢复不少体力。

    商人爬上马车，策马奔驰。

    这一天平静无风。

    附近森林里弥漫的人血气味没有传到商人这头。

    魔物也专心啃食眼前的猎物。

    这是商人幸运的地方。

    待魔物察觉到马蹄声之时，商人的马车早已走远。

第一卷 诅咒面具

    为了举办我的欢送会，食堂今天为包场的状态。

    店面通常在日落之前就会结束营业，今日则预定继续热闹到晚餐时间。因为许多常客都表示明日公休一天无妨。依照父亲与母亲的性格，平时可能会硬撑着开业。不过这次也说想好好替我饯行，于是我恭敬不如从命。

    「唉～没想到小安要离开啦～……」「喂！人家要踏上新的里程碑，你别触霉头！」「记得带个会做饭的女婿回来喔！」「普莱斯会努力工作，没问题唷～」「咦、咦!?新员工呢？难道不会再雇用一个人吗!?」「臭小子～别想偷懒！」「哇哈哈哈！我看你得在小姐回家之前，赶快盖好自己的店！」「怎么可以这样～～!!」

    总、总觉得变成了普莱斯的激励大会，是我的错觉吗？我才是主角，没错吧？

    现在是傍晚时段结束不久的时刻，但是学校里的人非常干脆地一个都没来。听说最近刚进入魔法实用技能的课程。这类课堂很好玩，但是几乎每天都会练到魔力耗尽。所以大家这时间大多在家里放松休息。也难怪啦，学到新的魔法，自然会想要施展到MP值归零为止……

    耗尽魔力……我也有所谓的MP值吗？

    记得神官大姐姐说，看不见我的HP跟MP……

    不晓得皇冠说的「过热」是否属于同一种计算方式呢……

    齿轮法真难懂呢……

    「大姐姐……」

    「喔，是你们啊。」

    当我思索着自己光怪陆离的技能时，亚娜、罗格与尤达凑到我身边。糟糕糟糕，身为今天这场活动的主角，实在不该心不在焉。

    三个孩子各自捧着包装得很漂亮的盒子。

    「这个，庆祝你『崭新的・里程碑』！」

    「「『里程碑』！」」

    「呵呵。谢谢。」

    我用双臂抱住三个人送的礼物。没料到今天会收到这么多礼物。这也算是招牌女郎的特殊福利吧。

    「「「赝品战队永远支持安提姐姐!!」」」

    「谢、谢谢你们喔。」

    听说这几个孩子最近常常帮助有困难的人。话说，赝品战队这名字怎么来的啊。还有，亚娜，你何时开始装备木制的魔杖啦？我应该怪罪尤达跟罗格吗？

    「安提……」

    「啊……您好。」

    是尤达的母亲。后面还跟着尤达跟罗格的父母。呃，请别用那种望着女神一般的眼光看我。

    「这次的事情，真的非常感谢你……小小礼物，不成敬意。」

    「！是毛巾！」

    「呵呵。我想纺织品应该是有多少都不够用。不嫌弃的话，请带着路上用。」

    「非常感谢！」

    我的齿轮道具袋（？）已经收藏了份量相当惊人的东西。开玩笑，整片森林大火都装进去啦。到昨天为止的远行准备期间也塞了不少行李进去。我还打算明天起床后，把床铺也放进去带走。所谓有备无患嘛。想到今天收到的礼物也能全部跟着自己，确实感到欣慰。感恩皇冠大人大大人。

    『―无法判别双重敬称的意义。』

    被自己头上的皇冠吐槽一句，接着有一个人无预警开口唱歌。慢慢地，大家都跟着唱。所有人都望着这头。

    唱的是一首很大众的歌曲。祝福他人踏上新的旅程，非常普遍的歌词。

    ……可是，你们这样太犯规了啦。

    光是听着，眼泪就一直掉下来。

    原来被歌曲感动，就是这种感觉。

    在场所有人，为了我一个人而高歌的心意。

    若非有你们此般举止，我永远不会明白这种感受。

    「谢、谢谢。感谢大家……！」

    鼓掌喝采。

    各位，我会努力的。

    我会成为世界第一的齿轮招牌女郎。

    夜里，我在自己房内，沉浸于思考之中。

    ……暂时要跟这张桌子，还有椅子分别了。

    啊，忘了我有齿轮道具袋嘛。

    晚点也把桌椅扔进去。

    虽然里面还装了森林大火，应该不会把所有行李都烧光吧。

    「……不会烧光吧？」

    『―正确。所有道具常时彼此隔离。』

    「不愧是皇冠老师。」

    『―查无执教鞭之经历纪录。』

    哎唷～？居然会接我的玩笑话？

    感觉应对的身段变得柔软许多？

    ……是我想太多了吗。总觉得感情更丰富了。

    不过，之前摔床的时候也大受惊吓的样子。或许本就相当感性。

    『―皇冠机申请反驳。』

    「啊，你又偷读我的心。还真是看透人心呢。」

    大量小包裹或木盒之类的物品在房内堆积成山。唉，收太多了。正常而言，远行前一天不该收受这么多礼物。要不是我有齿轮道具袋，现在我可头痛了。

    「也罢。反正我可以全部带走……咦？」

    发现一个陌生的包装。

    奇怪了。记得所有礼物我不是当场拆开就是询问过内容物。

    精致的米黄色绢布袋。

    橘色缎带点缀其上。

    「……这是谁送的来着？」

    我站直身子，执起袋子。

    拉开滑溜的绑带。

    这缎带挺高级的呢……决定保留。入住齿轮道具袋。

    「？形状有点奇怪……」

    从袋子外面触摸，感觉形状类似盘子。由于布料过于细致，袋子从手里滑出。

    「！啊！」

    袋子滑溜地离开手中，我连忙揪住尾端并拉起。

    啊啊啊！里面的东西掉出来了！

    抓！

    好险……勉强在东西落地前抓住。

    呃咦？这是什么……

    「真的是盘子？唉呀，有破洞。还破了两个……」

    『―警告。

    ―该当物品为诅咒状态。

    ―经由接触，已转移为持续执行状态。风险分析中。』

    「―什么!?」

    我、我没听错吧？皇冠刚刚，说了什么!?

    「皇、皇皇、皇冠！分析!!」

    『―分析完成。

    名称【　诅咒面具　】

    （技能媒介／道具）

    状态：诅咒

    对象：安提・基瑟拉

    特别条件：向量指定

    ―诅咒持续中。』

    ……………………啥？

    …………凭甚么啊。

    …………人家，保护了故乡耶。

    …………为什么非得受到诅咒不可啊？

    ―呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    第一次的体验。

    我被诅咒了。

    「（我不要啊啊啊啊啊啊啊啊―!!）」

    人在真正感到恐惧的时候，哀号声反而很小。因为嘴型会压得扁扁的，像要吞忍住恐惧感。

    严格来说，我不清楚其他人如何。总之我是属于这种类型，因此没有打扰到邻居们。

    「这下岂不是很糟糕吗？我岂不是惨了？我是不是完蛋啦…………」

    ①　发出哀号（但是走吞忍风）

    ②　扔出面具（往桌子方向）

    ③　躲进被窝（同时为了戒备而把脸露在外面）目前在这个阶段。

    ―期间花费约一秒。

    发抖发抖发抖发抖发抖……

    为什么，为什么会变成这样……

    被我扔出去的面具似乎落在桌面上。

    刚才从背面看，所以感觉像是盘子。

    如今在月光照耀之下，它的真面目一览无遗。

    呜、呜、呜，好恐怖喔。

    人家不想被诅咒啦……

    我欲哭无泪。

    会是学校那些家伙的恶作剧吗……

    那也未免太过恶劣……

    只是碰触就受到诅咒……

    「皇冠……我，会变成怎样啊……」

    『―分析完成。

    ―现状：未发现异常状态的征兆。

    ―原因为诅咒的指定性。

    ―预测移动至向量指定以外之方位即会显现诅咒效果。』

    「听不懂、听不懂啦！讲简单一点！向量指定是什么意思……？」

    『―若不前往指定方位，就有可能触发诅咒效果。』

    「什么啊……」

    明天我要踏上旅程耶。

    哪有这么任性的要求。

    而且我要怎么知道面具想去的方向啊……呜呜……

    喀哩喀哩……

    ―惊吓。

    「刚才那是怎样？」

    …………

    「…………」

    ……喀哩喀哩。

    「噫！」

    呜、呜、呜。

    它在动它在动它在动那个面具它会动它会动啊窗户在另一边啦你想去那边你想去那边对吧好可怕好可怕好可怕面具为什么会动啦我不要啊我想回家可是这里就是我家啊虽然明天起就不是了怎么办怎么办怎么办―……

    「―呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    我彻底哭了出来。

    ……喀嗒。

    在桌面上前进(、、、、、、)的面具，到达桌子与墙壁紧贴的地方。

    ……喀嗒，喀咚。

    ……喀嗒，喀咚。

    它没办法继续前进。

    ……喀嗒，喀咚。

    ……喀嗒，喀咚。

    ……让我整晚听着这个声音，肯定会发疯。

    窗户外面的方向。

    ―就是多尼欧斯所在的方位(、、、、、、、、、)。

    插图pic9_0124_fmt

    ……喀嗒，喀咚。

    ……喀嗒，喀咚。

    好可怕。

    好可怕。

    不能继续这样下去。

    「―面具先生。」

    喀嗒！

    「！」

    …………

    「―面具、先生。请听我说……」

    …………

    「我，明天，要去多尼欧斯。」

    声音停住了。

    「跟你想去的方向，一样。」

    跟面具讲话，感觉超级诡异。即便很诡异―……

    「我不确定可以走多远。但我会朝那边前进。所以……可以麻烦你，今晚安静等候吗……」

    …………

    ………………

    ……………………

    停、停止了。

    我抱着膝盖，坠入睡梦之中。

第一卷 带着诅咒踏上旅程

    哇～天气真好～

    绝佳的出航好日子呢～

    桌子上，还有个面具呢。

    呵呵呵呵呵～

    「我不敢相信～……」

    原来，人类在坠落恐惧深渊的情况下，还是可以睡得很熟。

    顺带一提，我睡得很晚。

    已经接近中午时刻。

    太阳在头上的位置。

    店里今天休息。

    看来会把早餐跟午餐当同一顿吃。

    我重新观察面具。

    昨天靠自己行动的那玩意儿。

    多亏太阳公公的神力，恐怖的印象薄弱许多。

    冷静观察之下，是个配色颇为抢眼的面具。

    整体以橘色为基调，点缀黄色线条。

    实际戴起来，应该会露出下巴。

    说不定意外适合贵族参加舞会时穿戴。

    表面略带光泽，在阳光下闪闪发亮。

    假使不带有诅咒的话，会是个美丽的面具。

    「假使不带有诅咒的话啦～……」

    我望着面具。面具也笔直对着我。

    ……总觉得接收到某种程度的期望，是错觉吗？

    「呜呜呜，我知道，我知道了啦。带你去总行了吧。」

    连同桌椅，将面具收进齿轮道具袋。

    顺道放入床铺。接着走到一楼，准备享用延迟许久的餐食。

    「安提。这么没精神，感冒了吗？」

    「嗯～没有发烧～」

    「哈哈哈！该不会为了远行而紧张吧！」

    「哎呀哎呀～」

    呃，抱歉喔。父亲、母亲。我有点被诅咒了。

    很抱歉我吃饭时也一脸茫然。明明是值得庆贺的远行……

    我呆滞地走出食堂。

    父亲与母亲出声招呼。

    「安提。我们就送到这里。」

    「呵呵。」

    「！咦？为何……」

    你们不送我到城镇大门喔……？

    「安提，你看。」

    「？咦……啊。」

    这一刻，我懂了双亲的用意。

    父亲，母亲，还有他们身后的食堂。

    大得夸张，橘色的抢眼招牌。

    老家的风景(、、、、、)。是啊，这儿就是我家。

    「这里就是你的避风港。」

    「我们会在这里等你。」

    「「所以我们必须在这里送你走。」」

    没错。务必把这片景色烙印在眼底。所以选在这里告别。

    我紧紧拥抱父亲，还有母亲。

    「谢谢……我出发了！」

    「嗯！」

    「路上小心～」

    呵呵，就是这样。

    父母亲从小到大都从这个位置目送我上学。

    日复一日，永远，都从这里起步。

    给人满满的安全感。

    「反正一个月后，你就要回来参加考试了嘛。」

    「……孩子的爹。气氛都被你破坏掉了。」

    到达大门为止的途中，遇到好几位常客上前打招呼。

    对我说「要好好努力唷」、「就这么点行李，够用吗？」之类的话。

    不方便表明随身带着齿轮道具袋的事实，便用行李事先寄过去为理由。

    抱歉撒了谎。

    到达大门，遇上守门的大叔。

    「嗨，小姑娘！」

    「你好～午安。」

    「终于要上路啦。」

    「嗯！」

    「……加油喔！」

    「……嗯！」

    大叔一路挥手目送我走到马车停放处。

    简短的几句话，感觉却很棒。

    仿佛太阳公公的温暖照进心底！

    ……虽然我正好评受到诅咒中。

    找到约好的马车，钻进棚内。

    天候良好。应该四、五个小时就能到达多尼欧斯。

    除了我以外，只有几个人共乘。有点冷清。

    好了，接下来将一路往东方前进。内心只介意着一件事。

    那就是面具先生想去的地方，到底是不是多尼欧斯(、、、、、、、、、)。

    或许因为刚过中午，车上其他乘客显得昏昏欲睡。

    我留意着不被察觉，暗自从齿轮内部取出面具。

    闪亮！

    喔喔……果然相当抢眼呢……亮晶晶的呢。

    这样看起来，一点都看不出受诅咒的样子呢……

    此外还有很多搭调的颜色啊，例如黑色、紫色等等……

    ―满心期待。

    !?……我是不是疯了。

    有那么一瞬间，似乎感觉到面具期待而亢奋的情绪。

    不可能有这种事。绝对不可能。不禁质疑自己的感受。

    （皇冠。你说的那个，面具的向量(、、)？可以指出它想去的方位吗？）

    『―准备完成。开始显示。』

    面具旁边出现一个像是透明板子的物体。

    跟分析卡同样的材质。

    ……形状像个箭头似的。

    原来如此。不往这个方向走就会被诅咒。

    「好心饶了我吧―」

    「？饶了你什么？」

    「！没！没事……」

    好险―……

    对面的乘客居然醒着。

    糟糕，在对方眼里应该像在自言自语。得小心点才行……

    面具旁的箭头依旧指着多尼欧斯所在方位。

    可别轻举妄动喔……

    我除了深切祈祷，无计可施。

    喀Q喀Q，喀Q喀Q。

    啪喀啪喀，啪喀啪喀。

    行进大约两个小时，悲剧发生了。

    箭头所指方向变了。

    「……衰到家了。」

    唉……

    我在马车棚内，禁不住发出叹息。

    「怎么办……」

    显示面具先生指定目标方向的箭头，还是动了……

    明明在此之前一直指着东方……突然就转向北方。

    怎么又是森林啊。

    那可不是给少女随便晃进去的场所喔……

    ……嗯？

    ―眼眶泛泪。

    烦躁。肯、肯定是错觉。受诅咒的面具怎么可能泛泪嘛。

    而且这玩意儿的眼睛是两个空洞。没有位置装眼泪……

    ―泛泪泛泪泛泪泛泪泛泪泛泪泛泪泛泪泛泪。

    「……我要下车～！」

    「―啥、啥啊!!?」

    车夫一脸诧异地看着我。

    虽然受到强烈劝阻，终究离开了马车。

    「少女宝贵的财产要泄出来了！」

    我用这个借口下车。

    等下一班马车经过，再请他载你唷。

    车夫充满同情地如是说。我羞耻到想哭。

    吸鼻子。

    乓乓!!

    啊啊啊，事已至此。干脆奉陪到底！

    齿轮道具袋里也收了不少粮食。

    尚未确定能够保存多久时间，所以赏味期限长的干货跟面包也都有带喔！

    不怕肚子饿。连床都自备！

    ……虽然我超级不愿意把床放在森林里面啦！

    再看箭头，果然还是指着森林深处……

    「皇冠。『距离滑行』！」

    『―准备完成。

    ―移动设备：「距离滑行」开始执行。』

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜―！

    攀附在双脚边的回旋踹过地表。

    受不了。不知该说是幸，抑或不幸。

    讲到本大小姐安提穿越森林的技术，世上无人能出其右啦～！

    「嘿、咻！」

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜。

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿！

    铿铿，咚！我飞―！

    凹凸不平的地面，树干细枝，都算不了什么。我一个转身抬腿就能跃过。

    唉～～没想到会把能力运用在这种事情上。

    人还是需要多多体验呢。

    只是我再也不想邂逅混账熊了。

    咻咻咻咻咻咻咻咻―!!

    回过神才发现我自暴自弃地在森林里狂冲……我该担心魔物吗？

    …………

    好像不太妙。

    真的不太妙。

    应该不会有事吧？

    『―分析完成。侦测到前方敌对质性反应。数量七。』

    「超级有事的―!!」

    『―辨认完成。对象：森林魔狼。』

    「!!」

    森林魔狼？

    记得正是四年前闯进卡地夫的那种魔物……？

    「有办法绕过吗？」

    『―判定十秒后遭遇敌人。』

    「呜哇啊啊啊啊！」

    可恶！怎么这么倒楣！

    给我记住，诅咒面具！！看到了。

    眼前两只。

    生得野狼形体的木头怪物(、、、、、、、、、、、)。

    曾经在学校图书馆调查过四年前入侵城镇之魔物的情报。森林魔狼这种魔物并不属于野兽系，而是拟态(、、)植物系。为了移动而摹拟野狼(、、、、)的树人，这个形容比较正确。

    「……怎料竟会实际与它对峙。」

    真受不了。都是那个任性的面具害的……当然，我免不了担忧。

    四年前，这些家伙对全镇，对我们而言就是恐怖的象征。

    没问题吧。我有点害怕。不想受伤。

    不过，速度应该是我比较快？或许可以甩开它们。

    「……喔！」

    很像叶子的东西迎面飞来！

    不，就是叶子！无庸置疑！

    我躲开了。

    尝试脱离魔物的视野。

    不行！它跑着追过来了！而且七只全到齐。

    野狼拟态的效果也不仅限于外观。

    啊！好险！

    S型前进以回避树叶攻击。

    树叶扑上一旁的树干，没有命中。

    旋转半圈，转身观察。

    面对后方前进。好孩子不要学。

    看见森林魔狼后面拖着藤蔓，仿佛描绘着它们走过的路线。

    要是被那玩意儿缠住，感觉会很麻烦呢……怕怕。

    闪避叶片，一边逃跑，一边攻击。

    OK，策略底定！

    我本身，似乎没有所谓的等级可言。

    但我的技能就不是这样了。

    分析我的现状之后……

    安提・基瑟拉

    人类（♀）十五岁

    技能：齿轮法Lv.2

    会得到这样的结果。

    ―是的。技能会升级。

    「皇冠！『套圈圈』，双手！」

    『―准备完成。架构编组中。』

    之前验证过的定理。

    「高速旋转的齿轮只能缓速移动」。

    之前测试过的解法。

    「由我带着高速旋转的齿轮冲撞」。

    不过，随着技能等级提高，齿轮的自由度亦稍有提升。

    出现在我双手的齿轮―

    变成各为一大一小的套组(、、、、、、、、、、、)。

    小齿轮的外侧套着大齿轮。

    动手吧。你们都清楚怎么做！

    『―解除冻结状态。重开机。』

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!!

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!!

    希望可以准确命中。

    我花了不少力气练习呢。

    『―已到达上限。』

    「投掷！帮我调整角度！」

    小齿轮没有旋转，负责飞跃(、、、、)。

    大齿轮高速旋转，同时固定在小齿轮外围(、、、、、、、、、、)。

    组合之后―！

    「喝～呀!!」

    就能整组一起扔出去(、、、、、、、)。

    「！呼喔喔喔喔喔！」

    被闪避掉了！但是否忘了什么？

    只闪过第一次的话……！

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜！

    「咿呀！」

    「―还不算彻底甩开啦～哈！」

    不在旋转状态下的齿轮，行进轨道自由多变！只不过少了点劲道而已。

    危险请勿触碰！

    安提出品，飞天圆盘！

    来吧！接招！

    两只森林魔狼转眼间变成碎枝断木。

    这些家伙，身体由无数细枝缠在一起组成。看我左切右割，把它们片成无数段。

    喔！切得漂亮！

    『―动态物体接近。数量五。』

    「什么!?全部一起来!?」

    哇哇！被包围了！

    怎、怎么办。我下意识停住了脚步。

    啊，好像不太妙……

    「呼喔喔喔喔喔喔!!」

    「噫呀！皇冠！大型套圈圈!!」

    『―根据预测结果执行。』

    我的腰间出现两个套成同心圆的大齿轮。

    「旋、旋转，扩大!!」

    『―预测并执行。』

    ―叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    带着锐利锯齿的外围齿轮尖声旋转。随着技能升级，生成齿轮的尺寸上限才有了扩充。可惜还远不足使用齿轮道具袋的时候那么大……

    瞄准五只森林魔狼同时飞扑过来的这一瞬间！

    齿轮「叽呜咿咿！」地变大！

    「「「「「叽咿呀～!!」」」」」

    ……喔喔，全被切成两半啦……

    就像即将被做成三明治的长棍面包呢。

    「计、计划性，胜利……」

    『―』

    「怎、怎样啦……」

    『―将当前行动设定为攻击招式。是否登录招式名称？』

    「咦？呃，那，呼拉圈……」

    『―招式名称「呼拉圈」已登录完成。

    ―输入招式名称后，将于腰间发动。』

    我一口气击败了所有森林魔狼。

    那是一段相当不可思议的经历。

    与四年前让同乡们陷入恐惧、极度害怕的同种族魔物，败在我手下。

    感觉，好奇妙。

    虽然五只同时突击的时候确实令我一度背脊发凉。

    但是，说实话，跟装甲熊比起来有点弱。非常弱。

    直至不久之前还是魔损者的我，脑中的常识不断被打破并重新构筑。

    嗯。我想，齿轮法，大概是一种很不得了的技能。

    假如铲除森林魔狼真是这么轻松的事情，当年镇上也不用那样鸡飞狗跳。

    感觉得出，有某种特异之处。

    随着操作方法的不同，可以办到很多很多事。

    我的确真心希冀着力量。

    长年受到嘲笑。

    但是，现在则有着更多的困惑。

    这股力量，我所得到的力量。

    该怎么运用？

    运用在何处？

    这方面毫无想法。

    我想借由旅程，找到答案。

    善用这股力量，会变成名人吗？

    或许会很有名。

    可以让瞧不起我的朋友们刮目相看？

    或许可以。

    再一次，击败装甲熊？

    或许还能赚到钱。

    但也只有这些。

    我看不见(、、、、)，此外还有什么(、、、、、、)。

    恐怕一辈子就用在这些事情上(、、、、、、、、、、、、、)。

    我不想要那样。

    我有更天真的想法。

    有没有一种只有我办得到的生存方式(、、、、、、、、、、、、、、、、)？

    就算被嘲笑是齿轮女还是被瞧不起已经无所谓了。

    经济方面，只要肯努力工作，自然能赚到够用。

    只负责打倒魔物的冒险者，不是我想做的。

    什么样的生活，才是专属于我，能让支持我的所有人都感到骄傲？

    果断踏出故乡，就是为了找到答案。

    发掘我的使命。

    在那之前，我什么都不是。

    『―这里。』

    「！」

    啊……

    脑子里想着些奇怪的念头，似乎傻愣愣地走了好一段路。

    咦？这里？

    「……确定是这里？」

    『―正确而言，向量指数位于此处下方。』

    「下面？」

    脚下是一片没有树木枝干盘据，像是落叶收集场的土地。

    ……下面是什么意思啊。有东西埋在里面？

    「……该怎么办哩。」

    『―提议采取冲击行动。』

    「例如使出断罪执行吗!?……这么激进喔。而且可能会害我自己动不了呢。」

    『―正确。该当可能性之否定要素：无。』

    「喔唷……好吧。问当事人的意思！皇冠！取出面具！」

    『―准备完成。』

    眼前出现一个齿轮圈，面具从中显现。

    初见面时乃是深夜时分，加上敲响桌面的举动给人相当恐怖的印象。不过现在却觉得……已经彻底麻痹了。

    我用双手抓住面具，发问。

    「到了喔。带你到达目的地了。到这里就行了吧？」

    所以，让你自己留在这里就行了吧？

    『―道具名称：「诅咒面具」申请同步，已接收。』

    「你说什么？」

    『―预期同步后状态：不详。』

    「什、什么啊……」

    『―是否同步？』

    「同步」这个字眼让人联想到皇冠吸收次元石跟分析卡的事情呢……

    感觉会变得一发不可收拾耶……

    「呃～嗯……好吧。准。不然得不出结论。」

    『―准备完成。』

    叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿……

    啊！可是，这道具带有诅咒耶！我是不是太快做决定了!?

    「慢、慢着……」

    『―已完成同步。』

    「手脚真快……」

    呜、呜。拜托不要强化到诅咒的部分。

    咻呜―……

    「！慢着！皇冠！它过来了！面具！它往我这边靠近！」

    『―确认中。』

    不，别搞了！根本就是诅咒的源头嘛！

    ―喀碰！

    啊……我被戴上面具了……

    「我能不能长寿啊……咦？……这是！」

    我的视线穿过面具，落在刚才确认过的那片落叶收集场之上。

    目睹了刚才看不见的东西(、、、、、、、、、、、)。

    「―这是，魔法阵？」

    落叶堆的上方浮着一个发光的图样。

    「好惊人……！很漂亮呢。皇冠，看得到吗？」

    『―肯定。借由技能同步，目前观测中。」

    「这个魔法阵，会是什么功用呢？」

    肯定具备某种用意的魔法圆阵。

    很大。工整的圆形。

    直径至少十公尺。

    图样发出的光芒……算是黄绿色吧。

    就设置地点而言，想必不是风魔法……土属性？

    学校课业就只认真念了学科……连复习都没偷懒。

    土属性魔法阵。

    哇啊～这是怎样啊～太复杂了。

    不过还是能透过构图大致掌握到图样的意义，乃至触发的方法。

    「『封印』然后『中央』……」

    这个曲线图样代表封印魔物的效果。

    而实际场所是隐蔽的(、、、、、、、、)。

    触发术式应该列在中心区域。

    「找到了……」

    下意识伸手触摸。

    感觉面具似乎有了温度。

    状况唐突发生。

    一切来得极其突然。

    呼……

    「噫？」

    我的脚下出现一个直径十公尺的空洞(、、、、、、、、、、、、、、、、)。

    星球的重力可是很强大的唷？

    我当然会掉下……

    噫　呀　啊　啊　啊　啊　啊　啊　啊　啊　啊　啊　―……　！

    自由落体。这不是实验。

    物理。不是指学校科目。

    ―而是我正随着物理规则，自由落体坠下。

    ―轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!!

    「呼咕啊呃呃呃呜呜呜呜―!!」

    『―开启反重力机械架构。』

    ★嗨，各位小朋友们！

    反重力机械架构的原理，非常简单唷！

    ①　以小齿轮为轴心，让大齿轮旋转！

    ②　将大齿轮设定为，往上转时变大，往下转时变小！

    ③　最后在全身装上很多组齿轮！

    ―来，大家一起动手做！

    （眨眼！）

    噗嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    ……我停在半空中。

    坠落了三十公尺。

    下方依然深不见底。

    「！哇！哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    不禁挤出眼泪……

    『―重力值±0。于基准点停滞中。距离上方入口三十八公尺又五十六公分。』

    假使地洞深度只有二十公尺左右，我已经摔死了……

    「呜、呜、呜。」

    『―扫描无外伤。等候指令。』

    「人、人家想回家啦～～～～～!!」

    我没有漏尿。

    我没有漏尿。

    我绝对没有漏尿～～……

    「呃呜、呜、呜呜！」

    『―皇冠机申请鼓励。』

    「呜呜呜呜呜呜咿～～……！」

    对不起……请给我一分钟，认真痛哭一场……

    唉～～……

    「……上吧。皇冠。我想解决这片黑暗。有办法吗？」

    『―建议使用「卡地夫之火」。』

    「！那、那是森林大火耶！…能用吗？」

    『―限定条件执行。』

    周遭出现约十个，尺寸非常迷你的齿轮。

    碰！的一声，喷出火焰。

    喔，原来如此！真聪明……把火分成小块。

    就像浮在空中的蜡烛。

    ……奇怪？等等喔。

    火焰本来就可以收进次元结晶之类的地方吗？

    但实际上也装了森林大火……

    「……算了。皇冠，谢谢你。出发吧。」

    『―开始慢速下降。』

    叽咿、叽咿。

    叽呜咿咿咿咿咿咿咿咿！

    身体缓缓来到地洞底部。

    飞天蜡烛们也陪伴着。

    击败熊的必杀技，「断罪执行」。

    取做如此名称的由来我并不清楚……

    但提供我飘浮能力的就是这一招。

    利用旋转离心力的类反重力机械架构。这是皇冠的说词。

    不过，它也不是万能的。

    简要来说―

    垂直方向运动，可以轻松做到。

    前后以及左右方向的运动，尚有难度。

    无法准确掌控使用时的姿势。

    也没办法像鸟儿一样，在空中任意翱翔。

    ……待技能等级提升，或许比较有机会。

    可以持续飘浮在高空，但还没打算冲向宇宙。

    现在则朝着反方向，缓缓下降。

    「这么深……还乌漆抹黑的。」

    往下看去，只见巨大无比的空洞。

    心里觉得害怕，幸好皇冠用偏缓慢的速度放我下降，还不算非常害怕。

    ……皇冠在顾虑我的心情？

    墙面的样子像是用石头堆叠而成……嗯，就像一座巨大的水井。

    颇具湿气，给人感觉不太舒畅，但由于空间宽阔，营造出更多神秘感。

    而且非常安静。

    仅闻令身体飘浮的齿轮声响。

    小小的数点火光在漆黑中大放光明。

    『―发现底部。深度一百零二公尺又八十七公分。』

    「那么深喔……原来垂直方向的一百公尺感觉这么深啊。」

    我非～～常缓慢地着地。

    小火们照亮视野前方。

    看见一个巨大的地底穴道。

    但是通道部分有经过人为整顿的迹象。

    面具被自由落体时的风力推到额头一带。

    ……不如就维持这个位置吧。

    「皇冠。你脑中有初阶地下城的知识嘛。这地方该不会……」

    『―分析完成。

    ―正确。当前地形推测为地下城基底。

    ―上方洞口处之魔法阵以外的MP侦测结果：无。

    ―推测地下城内核已消灭。』

    「迷宫废墟……」

    我大感惊讶。没想到多尼欧斯跟卡地夫之间存在着这样的场所。

    诅咒面具引诱我们来到机能已停止的迷宫。

    这个洞窟……由于经过人为整顿，看起来很像下水道。让我想起卡地夫学校的社会科实习内容。

    「前进。发现会动的东西就通知我。」

    『―持续搜索。』

    我让迷你齿轮蜡烛先行前进，接着才踏出步伐。还是免不了害怕。这里太黑了。

    通往道路侧面的洞窟，找不到一丝光线。

    才这么想，通路两侧的光点沿路亮起。

    感觉面具的温度又提高了一些。

    「光属魔法石……是对你产生反应吗？」

    我用指尖轻敲额头处的面具如是说。

    刚才那个魔法阵也需要戴着这个面具才能看见。

    戴着面具的人造访，才会标示路径的设计。

    ……尽头到底藏着什么？

    一度想过魔物定居的可能性，但是连个影子都没看见。沿路可见数个通路被掩埋的遗迹。

    这条单行道是有人特意制造出来的。

    总算来到路底。

    天花板比之前更高。

    火光照亮家具(、、)。

    这里……！

    「是个房间……对吧？」

    隐密的迷宫废墟内，最深处的房间。

    魔王的房间……不，不是那种气氛。

    不曾亲身踏入地下城，我也不是很清楚就是了。

    现场有书桌、椅子、油灯以及地图。这地方……嗯，很有生活感。

    会是我额头上这副面具的主人待过的地方吗？

    「……竟然窝在这么隐密的地方，难不成你是超级大坏人？」

    …………

    「也罢啦……所以呢，要怎样？帮你把生前收集的羞耻物品处理掉就行了吗？」

    而且也是区区食堂千金能够胜任的范畴。

    ―抖动抖动抖动抖动……！

    「哇！它在抖！皇冠，面具在抖动！」

    『―确认中。』

    「不是我说你呀！可以有点危机感吗!?……啊！」

    喀碰！

    ……面具先生，装备完成～

    「额头的血液流通变顺……啊！」

    在发光！书桌！书桌的抽屉!!

    与入口魔法阵同样的黄绿色发光图样。

    这副面具果然有显现隐藏魔法的能力！

    「……这玩意儿的目标，肯定就是这儿了……」

    『―向量指数与当前地点完全符合。』

    「打开它吧……」

    拜托不要是女人裸体图画之类的东西……

    手一碰到抽屉把手，黄绿色的光辉便往外弹飞而消散。

    喀叽。解锁了。

    稍微拉动之后，抽屉极其滑顺地露到外头。

    制作的师傅非常敬业呢。

    看向抽屉里面……

    「小刀跟……信？」

    装在信封里的信件。上头只写着收件人的名字。

    「致　芭丝莉」

    ……应该是女人的名字。

    会是谁呢？笔者的情人吗？

    「……把这封信烧掉就行了吗？」

    ―噗噜噜噜噜噜噜噜噜!!

    「G！怎么又抖！太激动啦!!」

    『―确认中。』

    「笨蛋!!拿、拿不下来!?这个面具果然受到诅咒了啦！哇啊！好痒！两只眼睛都好痒～～！」

    ―噗噜噜……

    「―哈啊、哈啊。停、停下来了。」

    喂，你搞什么鬼？不是想烧掉写给单恋对象的情书喔？

    「……该不会，想叫我送这封信吧？」

    …………

    ……这次没有震动。这、这沉默代表肯定吗？

    「饶了我吧……」

    『―报告。侦测到向量指数与另一个道具有所连结。』

    「？小刀也要？」

    这封信跟小刀是一组的？

    我将手伸进抽屉。

    「！这把刀，全部是透明的……」

    小刀的刀柄与刀刃一般均选用不同材料制成。

    但是我手里这把从刀刃至刀柄一体成形，由同一块矿石雕琢而成。

    惊人的透明度。看起来像冰。！里面，有植物……

    「水滴状的……是花蕾吗？」

    『―无法找出符合当前情报的品种。』

    「！连你都不认识的植物，肯定很稀有。」

    皇冠的知识库囊括了初阶地下城形成时的核心情报。

    透过他所吸收之分析卡本身的特性而得。

    照理说应该包含不少怪物系及植物系的魔物情报才是……

    也罢。说不定只是不长在地下城里，而是野外常见的植物。

    「所以，我该怎么处理这东……」

    『―警告。向量指数已变更。』

    「―啥～？」

    你说什么～～～!! !!

    「等等！意思就是说……！」

    『―诅咒对象方位产生变化。』

    「啊啊啊，又要叫我去别的地方吗～～!!」

    我可不是跑腿工耶！

    上学的时候，也从来不屈服于这方面的胁迫！

    可恶！要不是被这副鬼面具给诅咒，我才不会管！无视！

    浪费我宝贵的人生！我的规划被延迟了太久。

    插图pic10_0124_fmt

    「接着处理这边唷！」之类的……

    普莱斯好像常常被这句话逼去做事呢……

    我母亲的请托总是难以拒绝……

    ―铿隆！

    「！喔。」

    面具无预警松开。我连忙接住，低头望着手掌上的面具。

    ……感觉好奇妙。

    有四目相交(、、、、)的感受。

    ……唉～真是一桩麻烦事。

    妄自插手，结果难以脱身。

    但我却莫名理解了。

    这副面具，正在祈求帮助(、、、、、、)。

    ―拜托你。

    「……唉～～我这个滥好人真是当得越来越上手了。」

    熊也打倒了。

    森林大火也扑灭了。

    现在还要听从诅咒面具的请求。

    「皇冠。以送信地点为优先，设定动线。」

    『―获得许可。行动方针已登录。开始进行辅助。』

    我收起花蕾小刀与信件，准备再度升空。

第一卷 后记

    向阅读这个故事的诸位献上衷心的感谢。

    插图postscript_fmt

    之前就接触过原作的人或许已经晓得：这个故事在「剧情描绘」方面，乃是以作者认定之最重要因素「自己感到开心」为最大前提。

    如此依循个人好恶而诞生的作品能够受到那么多人的支持，最终以出书的方式化为实体，送到您的手上。被人阅读。供人体会。我认为是非常幸福的一件事。

    现在，您的心里是否也已经有了一个笑容灿烂的安提身影呢？

    我衷心希望，诚恳祈愿那个「齿轮」能成为您度过每一天生活的力量。

    责任编辑大人、担任本书插画的杉老师以及所有参与这个故事的人们，容我再三致上感谢。承蒙诸位用心投入。真的，非常投入。

    容我唐突，趁着书籍化的机会，接着为您献上专属于本书的故事。

    接下来，《齿轮驱动》再度开幕，恳请观赏――

    かばやきだれ　　

第一卷 特别附录短篇：日全蚀／紫电雷光

    在北方城镇也开始恢复舒适暖意的时节。

    公会派出的信使，前来拜访已决定隐居的这个老头子。

    询问之下，原来是布雷克亲自下令召见我。

    我与布雷克结识于他成为公会会长之前。

    而我跟他如今都已是年华凋零的老者。

    那个红茶狂。究竟有何事召见？

    也没办法。就跑这一趟吧。

    什么？还要我带上装备？

    也没办法。我只好翻出配合我这年龄的轻巧皮甲与武器，出发前往公会。

    ……该不会打算要我这个老头子接受委托吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我的猜测受到验证。

    正确来说，是一桩指名委托。

    我确实还维持着相当的体能，但是，身体终究比年轻时瘦弱了许多。

    我被带进一个房间，面对入口的沙发上坐的便是我熟识的红茶爷爷。

    ……？他的身旁还有一个身材娇小，貌似十岁左右的女孩子。

    再往旁边，站着两位服装特异的人士。

    半张脸被配戴的面具给遮蔽。

    ……看两人那身打扮，难不成是直属帕特里基教会的魔术研究官……？

    布雷克的态度一如往常，然而站在一旁的两人则散发蓄势待发的紧张感。

    纵然年事已高，好歹曾任冒险者。

    这点程度的压力还吓不倒我。

    观察至此，最令人在意的就是与布雷克相邻而坐的女孩。

    此处可是帕特里基公会的办公室。

    这么小的女孩子，能有何贵事？

    「抱歉临时找你来。请喝。」

    ……喀锵。

    布雷克奉上红茶招待。美妙的香气。

    布雷克身穿西装，长发自然垂在肩后。

    变成老头子，依然保有气质与品味。

    这位朋友眼睛细长，表情一向不透露心思。

    但我看得出来，他有一点紧张。

    两位魔术研究官威吓似地站在一旁。

    身边有个小女孩。

    ……不妙啊不妙。肯定有苦衷。

    「……你孙女？」

    「……呵，不是。这么久没见，第一句就是那个？你还真是没变。」

    「为何找我来？」

    「……只有你符合条件。」

    「喔……？」

    「想请你保护这女孩，前往西边城镇。」

    「西边？……多尼欧斯？」

    「正是。」

    「我跟那位姑娘，就两个人？」

    「是。不希望引人注目。」

    「……」

    瞄了一眼旁边的魔术研究官们。

    哼，动也不动呢。

    我大概猜到是怎么回事了。

    「……我知道你找我来的理由了。」

    「……」

    「某种程度上可以信赖，以及，若有万一，解决掉也不引人注目的人。」

    「……你那个想到什么一定要全说出来的习惯也一点儿没变呢。」

    「不说比较有赚头吗？少来了，熟悉与掌握更重要。」

    「……抱歉。」

    布雷克，你是基于信赖才选择我的吧？

    想着若有万一便能任意解决掉而选中我的则是两位魔术研究官。

    混账东西。

    也罢。

    妻子早逝的我，孤独活到了这个岁数。

    帮助老友，保护姑娘也无妨。

    只要善加保守秘密，或许风险不算太高。

    我就接了吧。

    「……喂，那边两个。」

    「「……」」

    「身为一个冒险者，本该替委托人保密。但是，我从不接受资讯暧昧模糊的委托。」

    「「……」」

    哼。从面具后面死命盯着我哩。

    令人不快的小伙子。

    好像在评断我哩。

    哼。不想搭理你们了。

    「布雷克……那位姑娘，有什么苦衷吗？」

    「呵。你接受吗。我就告诉你吧。」

    小姑娘好似被唤做「紫电」。

    今年才十一岁。

    纯白，带着些许浅紫色的头发。

    像此地帕特里基的满月夜里，积雪反射出的色调。

    「这女孩在婴儿时期就接受了『降能式』。」

    「……！」

    降能式。

    一般为不懂魔法的人于年满十五岁那天，在教会向神求赐能力的仪式。

    无论所得能力之强弱如何，当事人本身的魔法属性将即刻消失。

    因此，通常会在小孩子满十五岁之前慢慢观察情况。

    只让无论如何都学不会魔法的人接受的仪式。

    而这位姑娘却在婴儿时期便经历了降能式。

    「这女孩前往多尼欧斯是为了验证自己的实力。因为那里的公会有个『白色方间』。」

    「！原来如此……此趟造访，对方知情吗？」

    「我利用水晶球跟多尼欧斯的公会会长提过了，虽然内容非常简短。」

    「哼嗯……」

    我再度望向少女。

    她正在把玩着自己长度及腰的发丝。

    给人恬静温顺的印象。宛如月色下静默而冷硬的雪。

    「……好吧。我接受。」

    「我欠你一次。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    数日后，我们搭乘马车上路。

    马车内，我跟「紫电」都没有说话。

    我不是个技巧高明的老头子，找不到如此年幼女孩能有兴致的话题。

    呼……要是妻子还活着。这种场合，她肯定能应付得很好。

    不过少女依旧为了车窗外流泻而过的景色双颊泛红，虽然只有一点点。

    前行几天之后，路边景色积雪的情况越来越稀疏，慢慢可以看见绿意。

    呵。不断流转变化的大地景象当然是比我这老头子好看多了。

    目前马车所在的方位应是王都的西北位置。

    或许从来不曾离开过北方。

    可能没什么机会像这样跟着大人出远门。

    对小姑娘而言，应是一趟宝贵的旅程。

    我思索着。

    关于这位被叫做「紫电」的少女。

    「降能式」。据说婴儿时期便接受过仪式的月之少女。

    我明白了。那对帕特里基教会的神官而言，或许算是想要隐瞒的不利事实。

    至于那两个教会专属的魔术研究官……说不定一直把这孩子当作实验品。

    令人打从心底不舒服的情况。

    看看这恬静温顺的孩子，只是眺望马车窗外风景便如此愉快的模样。

    我不清楚这孩子的能力有多强。不过如此想来，或许有相当程度。

    早在婴儿时期便接受「降能式」，说不定已经学会某种强大的魔法。

    所以那两个魔术研究官不希望其他城市的教会或者王都发现这件事……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到达西方城镇・多尼欧斯的时候，一位体格壮硕、身穿西装的男人前来迎接。

    蓬松凌乱的黑发，嘴边蓄胡，相当粗壮的男人。身高说不定有三公尺。

    记得是叫做胡子什么的……总之是多尼欧斯的公会会长。

    这位高大的男人先对我点头示意，接着蹲下身子，抚摸「紫电」的头。

    「感谢你来。想必累了吧？你那边的公会会长希望我立刻着手，你真的不需要先稍做休息？」

    「嗯……」

    少女点了点头。看来这孩子天性怕生，如我所想。

    多尼欧斯的公会会长虽然体格粗壮，但颇具绅士作风，我感到安心。

    不过事前已经交代过，关于「降能式」的事情务必对多尼欧斯这边保密。

    理论上，他们应该以为自己只是协助测试这位懂得稀有魔法（一般称之为「能力特异」）之少女的能力。

    多尼欧斯公会的地底下有个「白色方间」。

    一个天花板、地板以及四面墙壁全为纯白色的房间。

    据传这个房间建造得非常牢固。

    而我却不禁怀疑起自己的眼睛。

    ……轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆嗡!!

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行四人，走出「白色方间」。

    除了当事人以外，包括我，有三人亲眼见证到「紫电」的魔法。

    其中一人的柜台小姐似乎负责填写测量记录。

    「……没想到她掌控的是威力那般强大的雷魔法……」

    公会会长的胡子……什么去了。也惊讶得无言以对。

    紫电施展出的电击甚至把「白色方间」的墙壁打到失去硬度。

    那绝对是非比寻常的状况。

    撇眼一看，发现「紫电」正在跟刚才那位柜台小姐愉快谈天。

    不对，比较像是柜台小姐单方面滔滔不绝。仔细一看，是个挺年轻的小姐。

    「紫电」显得有些局促不安，但并无嫌恶之情。她们两个一起坐在大厅的沙发上。

    那姑娘至今为止的人生，或许也很少有机会像那样，跟年龄相仿的人聊天。

    不久前连续释放出威力令人咋舌的电击，却还是抵挡不住性格外放之柜台小姐的社交攻势。

    呵呵。令人会心一笑的光景。

    此时，公会入口的方向唐突传来吵闹声。

    「救、救命啊！我们的城镇……隔壁的卡地夫，遭到『森林魔狼』的入侵!!」

    年轻柜台小姐的表情霎时转为严肃，立刻向冲进公会的男子询问情报。

    从旁聆听的结果，比这座城市更靠西侧，名为卡地夫的小镇，有几只森林魔狼穿过结界栅栏的缝隙而闯入城镇。森林魔狼比普通的野狼厉害太多。三只以上群聚在一起时还会互相配合行动，非常难对付。

    「糟糕了。会长……最近天气转暖，也是组队冒险者们开始组行远征委托的季节。恐怕找不到人接受紧急委托。我会立刻发出通告，组成一个临时队伍！」

    「啊，小姐！拜托、拜托你！那么大只的野狼，而且好几只聚在一起，我们没办法应付！快、快点！求求你！」

    「冷静点，听我说。这个季节，为了讨伐绿矮人，人员会扩大搜索范围，前往更遥远的地方。就算马上召集他们回来，也不是马上就……」

    「怎、怎么这样……」

    「不如，我去吧？」

    「「「!!」」」

    不知何时已经站到身边的少女淡淡说道。

    「森林魔狼的话，简单。立刻就能切成碎片。」

    「小姑娘，你在说什么……闯进我们卡地夫的狼，体型可是这～～么大，而且有好几只喔!?别开这种恶劣的玩笑……小姑娘，你还是赶快回家吧……」

    这位来自邻镇的男人不知道她真正的实力。森林魔狼的合作行动不容易应付，以往会由数个队伍联手进行。然而那种程度的合作，在她的电击面前可能毫无意义。

    不，重点不是这个。我更在意另外一件事。

    就是「紫电」的表情在听到「回家」的字眼时，明显转为晦暗。

    「我不想，回家……」

    只有站在她身边的我才听得见的细小音量。我总算明白过来。

    这个小姑娘相当享受这趟旅程。虽然就只是搭乘马车，往返国土北边与西边的旅程。

    回到北方之后，这孩子恐怕又得恢复稀有实验对象的身份，度过每一个缺乏人性温暖的日子。

    说不定，这孩子再也没有第二次，像这次出来见识外面世界的机会。……好。

    以前的我可能不会想这么做。不过人年纪大了，难免变得更感性。

    我把身旁的少女抱在腰侧，赶在周遭人出声阻止之前，走到外头找马。

    急急忙忙把钱扔给车夫，自己跨上马背，往西边奔驰、奔驰、奔驰。

    坐在我身前的「紫电」则为马的躯干传来的剧烈震动而感到惊吓。

    我控制着缰绳，一边对她说。

    「你的旅程，还没有结束喔。」

    「……！」

    景色高速流逝之间，她淡紫色的双眼，闪闪发亮地凝视着我。

    当我们到达卡地夫的时候，几乎感觉不到有人在。

    离多尼欧斯很近的小镇。

    发现森林魔狼入侵之后，应该只过了三、四个小时。

    从多尼欧斯出发，就算用最快的马车，也要几个小时才能到达卡地夫。

    此外，城镇四处可见简易的木制路障。

    以最低数量的材料，组合放置在建筑物入口处。

    原来居民都到高处避难去了。

    看来城镇规模不大，但还是有人能针对魔物入侵的状况，做出优秀的应对。

    我离开马背，抱起少女，让她站到地面。但愿她没有因为骑乘不熟悉的马而感到不适就好了。

    「一个人都没有……被吃掉了？」

    「别说得这么吓人。居民都躲在高处，未发出声音。很聪明的做法。」

    「……这样啊。去找野狼吧。」

    喀嗒喀嗒的脚步声飘散在鸦雀无声、宛如时间静止的街道上。我们慢慢前进。

    ―咚喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    「!!」

    眼见「紫电」立刻往巨响来源冲刺而去，我也尽快追赶。

    最终到达的建筑物前方，只见成群结队的森林魔狼正想攀上墙壁。

    有一名妇女正在屋顶上用她的火魔法对抗。那栋建筑物的外观有许多适合当做野狼的立足点的设计。

    妇女的火焰魔法操纵技术绝佳。但森林魔狼的群聚习性令她陷入苦战。

    假使一个未留意而让野狼从后方跳上来，恐怕其他的魔狼也会跟着攀爬.

    全面防守的打法。看来这个小镇没有其他擅长魔法的人选。

    察觉到有一名少女以及陪同的我往那边靠近，使用火焰魔法的妇女露出不可置信的表情。一只魔狼把握妇女因惊讶而产生的极短暂空隙，迅速往上爬。

    妇女接着露出「惨了」的表情，拿出最大力气扔掷火球。

    森林魔狼用自己身体延伸出来的藤蔓编成网子，抵挡火焰。

    损失不少从身体分出来的枝条，但森林魔狼依然活着。

    魔狼紧接着被打飞，碰唰一声，就落在「紫电」的身边。

    「那边很危险唷―!!」

    响亮的少女声线传遍周遭。不是「紫电」的声音。

    待在另外一栋建筑物的一位金发少女，正把上半身伸向窗外。那是阳光般的发色。

    仔细一看，还有很多片窗户后方都有卡地夫居民担心观察下方的身影。

    森林魔狼们一起改变目标，转向突然出现在身边的猎物。也就是「紫电」跟我。

    屋顶上那位用火的妇女满脸苦涩，开始咏唱。我拔出武器。

    然而这些动作，全都是白搭―

    名号「紫电」的少女柔柔举高她细白的手臂，接着―……

    「……―永别了。」

    ―轰隆隆隆隆隆隆隆隆!! !! !!

    随着一声巨响，同时落在所有森林魔狼身上的雷电，一瞬间就将它们变成一堆堆的断枝小山。

    四周陷入死寂。我默默感受着日光的温暖……太精彩了……

    包括我在内，目睹这一幕的人们宛如都被停住了时间。

    现在，名为「紫电」的少女被卡地夫的居民们团团围住。

    真是热闹非凡。那也难怪。这样一个年幼的女孩，拯救了整座城市。

    众人春风满面，仿佛连街景都跟着闪闪发光。

    只不过成为英雄的「紫电」却从不久前便一副手足无措的模样，让人几乎开始同情起来。

    呵呵。纵能降下雷电之力，本质仍不脱一个怕生的普通十一岁女孩。

    城市规模虽小，几乎所有居民凑上来发出的称颂，一时之间仍难以应付完毕。

    直到「紫电」躲到我身后发抖之时，那位金发少女才靠了过来。

    「――哈啊、哈啊。那、那个……！呃、我……」

    刚才她对我们发出警告时，我还没有发现。此时才看到这女孩美得令人屏息的金色瞳孔。金色的头发，配上金色瞳孔。假如「紫电」是月亮，那么这孩子就是「太阳」了。

    而且两个人看起来年龄恰恰相仿。

    我把躲在后方的少女往前推，让月亮与太阳正式面对面。

    「！……呃，那个……」

    「！谢、谢谢你!!你好厉害喔!!」

    「……！―……」

    「年纪跟我差不多，却可以那样帅气地帮助大家。好棒喔！」

    「呃，嗯―」

    「紫电」止住发抖，杏眼圆睁，着迷似地望着金发少女。笑容十分灿烂。

    太阳少女与月亮少女。双方的脸颊纷纷染上红晕。

    两人的小手紧紧相握。

    「谢谢。幸好有你来―……」

    「嗯―……」

    两位少女交握双手，深深凝视彼此，像是要将彼此瞳孔的颜色刻进心底。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回程的马车上，「紫电」依旧沿路眺望着外头。

    我手里拿着多尼欧斯公会柜台小姐记下的魔法测量数值。

    ……？无法测知MP？哪可能……这是怎么回事？

    「……真漂亮。」

    「！……什么东西？」

    「那个女生的头发，跟眼睛……」

    「喔喔，嗯。是啊。」

    「……好想知道，她叫什么名字……」

    「！……」

    ……说不定，这女孩只是非常渴望交到朋友而已……

    「那个城市的人八成不会忘记你的恩情。等你长大一点，再去那里，找那位金发少女问名字就行了。」

    「！那种事……我办得到吗……」

    「总有一天，肯定，办得到。」

    「……希望，可以再见面……」

    就连我这老朽之人都禁不住期盼。

    总有一天，太阳与月亮再次交集的时刻。

    而马车窗外的景色，也开始从绿色慢慢转为雪白―……

    插图OVLn_Haguruma1

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)