★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<相隔101米的爱恋>


第一卷 第一部分

    网译版 转自 真白萌

    图源：土之女神

    翻译：土之女神

    ――我希望你能允许我的存在。

    「大家今天请多指教！ 时间很短，我将要介绍我们朝雾人偶工房的自动人偶，编号&#12539;系列的最新型『7号』！」

    在说什么呢，因为一点也无法理解的话醒了。

    虽然这么说，但眼帘还闭着。闭着眼睛，多少有些发愣地遐想在俺的房间里以惊人的大音量进行谜之演讲的犯人。

    哎呀。是开着电视就睡着了吗。还是姐姐又开始愉快的游戏了吗。

    既然闹钟没有响，那现在就肯定是清晨。无论犯人是电视还是姐姐，都需要在给邻居添麻烦之前立刻让她安静。

    或者说，犯人十有八九是姐姐。大清早就在别人的房间里干什么啊，俺的姐姐，浅田和子（二十四岁单身没有男朋友）。

    「7号和朝雾人偶工房至今为止发布的自动人偶同样，是廉价拜访、照管顾客家的租用服务型的自动人偶！」

    莫名其妙的爆音演讲没有停。为了向持续太过超现实而笑不出来的恶作剧的姐姐发牢骚，俺一口气睁开了眼睛。

    可是，飞入俺的眼睛的不是姐姐也不是电视，而是陌生的大叔的脸。

    而且，不是一个。无数人探头看着俺的脸。

    因为过于恐惧而失声，身体吓得一抖。于是，人们噢噢的发出欢呼声，向俺送来了拍手喝彩。

    这是啥。啥情况这是。

    「朝雾人偶工房以『人性』为主题，努力创造出更接近人的自动人偶。这次的7号是可以说是努力的结晶的，过去最高杰作。通过丰富的表情、复杂的身体动作表现感情和人同等，或者说在那之上也并非言过其实。后面的人也请务必在近处看一下」

    俺想称赞完全没有发出悲鸣的自己。本来的话，这个冷静的对应才应该被送来拍手喝彩吧。

    慢慢地环视周围，确认有没有认识的脸。可是，认识的人一个也没有。净是完完全全陌生的人。

    而且，这个地方明显不是俺自己的房间。只有六叠左右的自己的房间变化成了让人觉得能收容一百人以上的大会场。天花板上奢华的枝形吊灯闪耀着，地板上铺着红地毯，让人想到结婚会场或者聚会会场。

    奇怪的事举不胜举。昨晚应该一如既往在自己房间的床上睡觉的俺为什么会在不同的地方呢。这个地方是哪里呢。是怎样不吵醒俺把俺带来这里的呢。为什么俺醒来的瞬间用双脚自己站着呢。在这种程度的不可思议涌来的状况下，为什么俺这么冷静呢。

    因为太过不可理解的状况，电视的整人掠过脑海。

    可是，无法想象缺乏反应的完全外行的俺会成为目标。要作为目标的话，那个淘气的行动终于开始在家族内被评价为『疯狂』的，俺的姐姐，浅田和子（二十四岁单身没有男朋友）才比较妥当吧。

    如果不是整人的话，剩下的可能性就只有一个。

    正确答案是『梦』。这种荒诞无稽的状况，除此之外无法解释吧。这种状况就是在梦中意识到这是梦，视为被称为明晰梦的现象肯定没错。

    「我想看她再多动动啊。还有声音也想听听看」

    围住周围的人们中发出了一个声音。

    因为人们的视线是朝向俺的，所以那个要求大概是对俺的。

    那么想看俺的动作听俺的声音，真是个相当狂热的顾客，俺如此佩服道。俺可是个平平无奇的男高中生哦。

    「当然可以。那么，7号！ 打招呼！」

    一边那样说，旁边拿着麦克风的姐姐一边拍了拍俺的肩膀。

    因为这个行动明白了，好像在这个梦的世界俺被叫做『7号』。

    虽然不知道错认成哪里的外国人了，但是毫不怀疑地用西洋文字叫俺这个东洋人脸，这个麦克风女也相当那什么。【译注：7号的名字原文是日语中的外来语】

    因为麦克风的姐姐放出的满脸笑容和周围的人们投来的期待的目光暗示了这个梦变成本格心理恐怖的可能性，所以俺决定照大家期望的那样打招呼。

    「……请多指教――――哈？」

    俺发言的同时，会场再次被拍手声笼罩。

    不，尽管已经完全超出理解了，但俺知道状况进一步不可理解了。

    声音很奇怪。太高了。

    试着「啊―啊―」的轻轻发声，就听到了无法想象是自己的声音的非常可爱的声音。

    只顾周围，完全没有注意到自己的身姿。

    重新一看，俺穿着的衣服好像是带褶边的礼服，手脚的肌肤晶莹白嫩，并且头发长得及肩。

    两胸极其膨胀，而健康时和生病时都在一起度过了十七年的应该在俺胯股间的分身的膨胀则完全感觉不到了。

    ――――俺变成女孩子了。

    「因为对话能力相比至今为止的型号提高了，所以作为对话对象也能充分让顾客享受。此外，扫除和烹饪之类的家务，住宅的警备，并且性行为当然也是可能的」

    会场再次被拍手声笼罩，俺则被害怕笼罩了。

    『性行为也是可能的』是什么鬼。不，多半是可能的。虽然因为是童贞所以假设了一下，但多半是可能的。不明白特意在众人面前发表那种事的意义。就新手的羞耻Play来说太过超现实了。

    等等等等。现在，俺的姿态是女人。该不会性行为的对象是在这里的男性们吧？

    并非有意地突然性转换之后被不认识的大叔吃干抹净光想想就是不得了的视觉感觉。俺对不知不觉这个梦显示了从心理恐怖变成特殊AV的预兆无比惊恐。

    「其他详细请确认手边的小册子以及本社的主页。今天非常感谢！！ 今后也请继续关照朝雾人偶工房！！」

    不知道是第几次的盛大的拍手声响起。

    在拍手声中始终站着时，高个子的姐姐抓住俺的手，小声说道。

    「你在干嘛？ 结束了之后要退场哦」

    看来谜之筹划好像结束了。被她带着向角落移动时，通过麦克风的广播响彻会场。

    「接下来是株式会社佐藤&#12539;自动人偶的发表。拜托了」

    广播一结束，一个女孩子和复数穿西装的男性就登上了刚才俺站的平台。

    「我们是佐藤&#12539;自动人偶。请多指教。这次将介绍家政女仆自动人偶，RZ-58的改进型，RZ-58C。RZ-58C相比上一个型号AI的思考强度提高了。首先请观看这边的宣传视频――――」

    登上舞台的一点红的女孩子打扮得很像在电视上见过的女仆。

    她的容貌像艺人一样端正，非常漂亮。可是，凝视眼前的一点一动也不动的样子酿成了些许毛骨悚然。

    然后给人印象深刻的，是在左眼下看起来就像是条形码的标记。

    渐渐能理解了。那个女孩子是人偶。然后，这个会场就像人偶发表会一样吗。所以，俺现在变成了人偶。

    心想是个崭新的梦啊的同时，头痛了起来。

    俺的梦是变成人偶吗。这是每天精力充沛地坚持的为考试而用功的意义被质疑了的，冲击的事实。

    正为新到达的性癖伤脑筋时，数名男性对在俺旁边的高个子的姐姐搭话道。

    「朝雾桑。这次完成度也很高呢。看起来已经就像普通的人一样了哦。动作也很流畅，就像你说的那样表情很厉害呢。人偶在紧张着传达过来了哦」

    高个子的姐姐名字好像叫『朝雾』。还是说，因为会社名是朝雾所以被称作朝雾桑吗。

    男性们一边不时地看俺，一边和朝雾桑（暂）谈得入神。不知道怎么做才好，暂且向男性们投去了哈哈哈的干笑。恐怕眼神已经死了吧，但胜过只是谄笑吧。

    「非常感谢。这次的超厉害。敬候租用服务的申请哦」

    试着考虑的话，这不是个真的很可怕的状况吗。

    人偶的使命是被人玩赏。也就是说，接下来俺会被卖到哪里，服侍那个主人。搞不好会变成大叔的玩物。

    嘛，因为是梦所以醒来就完全没问题了。

    过了一会儿不知道是不是谈话结束了，数名男性离开了，只剩下被叫做朝雾的女性。

    「那么，继续呆在这里好像也会很麻烦，尽早撤吧。今天干得好哦，7号。好了回去吧」

    朝雾桑笑着在俺面前伸出手。

    虽然不知道要回哪里，不过朝雾桑是个相当漂亮的人，比起跟着那边的大叔去要好得多，所以俺决定牵着这个美人的手跟去。反正是梦，所以向着愉快的方向就好吧。

    「哎呀，话虽如此果然7号最棒了呢，虽然由我自己来说那什么。顾客的反应和其他自动人偶不同。这下租用申请会蜂拥而至呢」

    向俺搭话就是说俺说话也没关系。大概。

    「刚才的是像人偶发布会一样的东西吗？」

    战战兢兢地询问朝雾桑。与此同时，心想要习惯这个可爱的自己的声音好像要花上一段时间。

    「诶，事到如今你才问！？ 我不是一直有说明！ 技术发布会你也不知道吗！？」

    朝雾桑露出了惊愕的表情。对此俺一瞬间胆怯了，但仔细一想的话这是梦，也不用掩饰，所以俺决定实话实说。

    「不，那个，啊哈哈。不知道。制造俺的是你吗？」

    「……『俺』？」

    啊啊对了。俺现在是女的，所以第一人称是『俺』很奇怪吧。可是，也不用特意改变吧。没必要那么迎合梦。

    「姐姐你的名字是？」

    「我是天才人偶师朝雾恭子。不不不，我的名字我应该也告诉过你的！？ 真的突然怎么了，7号？」

    「不，俺的名字不是那种像数字一样的名字，俺的名字应该是浅田悠月。到昨天为止都是高中三年级的十七岁男生」

    「……GG都，这下不妙了啊。真出BUG了吗？」

    「恭子桑，有件事想拜托你」

    「嗯，什么？」

    「俺想照镜子」

    姑且现在最想做的事是确认自己的姿态。

    ＊＊＊＊＊

    「好……好可爱……！！」

    十七岁男生对映在偷偷摸摸进入的女厕所镜子里的自己的身姿漏出感叹之声。虽然这是如果用本来的身姿干的话肯定会社会性死亡的行为，但镜子中的俺不管从哪里怎么看都是女孩子。

    而且岂止是普通的女孩子，是超绝美少女。

    大大的眼睛长长的睫毛。苗条柔软的白得惊人的美丽的手脚。头发是及肩的顺滑的金色直发。

    无论从哪个角度看都无法抱怨的美少女就在这里。就是俺。

    让俺在意的是在左眼下的条形码。这个条形码在会场上看到的人偶的眼睛旁也有，所以俺想这是表示是人偶的特有的标记吧。

    「满足了吗，悠月君？ 我差不多想回家了―」

    「啊啊，抱歉。已经满足了」

    听到从厕所外传来的恭子桑的声音，俺决定和镜子中的美少女分别。

    说老实话还能从容地看一个来小时镜子，但不能再让她等了。离开厕所，和恭子汇合。

    「自己的姿态怎么样？」

    「啊啊，虽然由俺自己来说那什么，但是个美得惊人的美少女呢。都能艺人出道了」

    「那就好。努力制造有价值了」

    「俺是……人偶吧」

    「是啊。是我们朝雾人偶工房的最新型自动人偶」

    「看起来就像人一样，和人有哪里不同吗？」

    「……你真的全部忘了啊。嘛要说明的话，人偶的你虽然乍一看和人一样，但身体里面完全不同哦。或者说，你的身体里面几乎都是空洞」

    「诶，是那样吗？」

    「就是那样哦。相比人的话，你的身体里面超简单的呢。不过，姑且食道啦肠胃啦之类的东西是有的，普通的能饮食和排泄哦。嘛，虽然不会肚子饿呢」

    「明明不需要吃，为什么要装那种机能呢？」

    「因为偶尔会有想和人偶一起吃饭的有钱人」

    「好厉害的世界呢。话说，说到底人偶的俺是如何动的呢？ 装了非常大的电池吗？」

    「电池是什么？ 动力不肯定是魔力嘛」

    「……魔力」

    「难道悠月君的世界没有魔力，之类的？」

    「嘛，正是如此」

    「嘿G。那么即使不能说很原始，相比这个世界生活也是相当不方便吗」

    「在俺的世界电气是主要的动力源呢」

    「哦哦。一口气变可疑了呢。电气&#12539;朋克的世界吗。主要用电气之类的非效率的能源什么的，太不现实了啊」

    说着魔力如何如何的人说『不现实』吗。不过，能理解这里是『魔法的世界』了。

    虽然没打算这么宅，但在梦中构筑了这种幻想反常全开的世界，俺怀有的黑暗好像也相当深。

    不需要更多冲击的事实了。俺想尽快回到现实的世界。

    那样想着试着掐了脸颊，但完全感觉不到痛。

    果然这是梦。

    ＊＊＊＊＊

    和朝雾桑一起离开会场，眼前展现的是无法想象是魔法世界的一如既往的『外面的光景』。

    道路上是车在跑，完全没有飞天地毯飞来飞去。走在街上的人群中也确实没有像魔法使一样穿法袍的人。头上是太阳在灿烂地闪耀。那个尽管看起来就像太阳一样，但是不同的惑星吧？【译注：原文就是惑星】

    可是，有种违和感。俺马上就注意到了它的真面目。

    没有电线杆。这是因为就像刚才恭子桑说明的那样，这个世界没有把电气作为主要动力使用吧。

    可是，虽然没有电线杆，却有路灯和红绿灯让俺很在意。估计那些不是用电气，而是用魔法点亮的吧。

    并且，俺也很在意道路上画着复数没有见过的标记。是相当复杂的圆形的图案。

    「恭子桑，画在道路上的那个圆的标记是什么？」

    「那个魔法阵吗？ 为了不让自动车用完魔力，用那个把魔力送到车里。并且，通过那个魔法阵也能自动运转哦」

    原来如此。不，虽然完全不原来如此，但先说原来如此吧。果然，乍一看好像是靠电气带动的路灯和红绿灯全部是靠魔法带动的吧。

    虽然想问问看更详细的原理，但因为不会有成果所以没问。因为俺注意到即使得到了梦世界的知识，回到现实后也什么用都没吧。

    「悠月君的世界也有自动车吗？」

    「GG。外形完全相同哦。连有四个轮胎这点都一样呢。俺的世界的自动车的动力……是汽油吧。虽然最近好像也出现了用电气带动的」

    「那么，来体验下用魔力带动的车吧。迎接的人来了，回去咯―」

    那样说着，恭子桑手指了一辆车。是要坐那辆车回去吧。

    车里坐着一个司机。那个司机是个美得惊人的女性，明明没有风却似乎随风飘动的接近白色的金色长直发给人印象深刻。

    容貌和发色都和现在的俺很像，并且左眼下有条形码，所以这个人恐怕也是人偶。

    「迎接辛苦了，5号」

    恭子桑一边坐进副驾驶席，一边向司机的女性打招呼。

    俺是7号，她被叫做5号，就是说是比俺先制作的人偶吧。

    俺一边小声说「打扰了」，一边坐进后排座位。

    「欢迎回来，主人，7号」

    被称作5号的人偶一边露出微笑一边回以问候。

    会场上在俺下一个被介绍的人偶的表情很僵硬令人毛骨悚然，但5号桑的表情很自然，感觉很接近人。

    不如说，看起来就像人一样。这个人真的是人偶吗？

    是人还是人偶的问题先暂搁一边，因为她太美了而无法正面目视确认的自己的胆子之小也是个大问题。虽然两个重要的玉刚刚和球棒一起被场外本垒打了，但胆量的玉还和以前一样同尺寸存在着的俺。

    「没有要顺路去的地方所以直接回家―」

    对恭子桑的指示，5号桑回答「明白了」后发动了车子。

    「发表会怎么样呢？ 7号的评价呢？」

    「那当然是好评啦。但是关键的7号不好了呢。马上就出了不得了的BUG啊」

    把俺的存在当BUG对待吗。嘛，这样的美少女被小伙子劫持了什么的，肯定会是行政和司法完全合作谴责级别的案例。

    「BUG吗？ 怎么样的？」

    「7号变成十七岁的男高中生了哦」

    「哈？」

    「GG都，俺叫浅田悠月。请多指教」

    俺对映在后视镜上的5号桑打招呼并低下头。

    抬起头后，映在后视镜上的5号桑的诧异的表情映入眼帘。之后5号桑完全无视了俺的发言继续和恭子桑对话。全力止住了因为被美人无视的冲击之大而不禁快要涌出的眼泪。

    「到今天早上为止应该没有任何异常，是突然变奇怪的吗？」

    「嗯。发表中没说奇怪的话帮大忙了。7号的话，好像突然变成了浅田悠月君哦。就像灵魂寄宿了一样」

    「灵魂什么的太不科学了。只是AI出了问题，那个突然表面化了而已吧？」

    又来了啊，不科学。明明有魔法，灵魂却是不科学的吗。

    真是个半吊子的幻想啊。明明变成这样的话，就算出来一两个妖精俺也不会吃惊的。

    「从制作1号时开始到现在都没遇到过这种离奇古怪的失败呢。但是现在7号变奇怪了，果然我是失败了吧」

    在恭子桑连呼奇怪啦失败啦的过程中，心情渐渐变得如坐针毡。明明俺也不是自己愿意变成人偶的。

    想赶快从梦中醒来回到现实。那样的话这个人偶也会变回原来的7号吧。

    不，因为这个世界是俺的梦，所以整个世界消失是正解吗。

    「租用预定一周后开始，延期吧？」

    「不，不想延期啊。至今为止没有延期过。又关乎朝雾人偶工房的体面―」

    「那么，就要赶快修复BUG呢」

    「比起那个，好像很有趣所以就保持这样怎么样？」

    「不行。因为不知道会发生怎样的问题」

    「只要不是连PCC都BUG了，就不会发生问题吧」

    「这是谬论。即使遵守自动人偶原则，做事笨手笨脚被顾客大人要求赔偿损失的可能性也足够了」

    对话的内容突然变得搞不懂了。PCC？ 自动人偶原则？

    「那个，PCC是什么呢？」

    怯生生地举起手试着提问了。如果被无视的话俺要哭了。

    「连那种事都忘了吗？」

    5号非难的视线刺向俺，不过没关系。就算她再怎么是美人，怎么能永远怕梦中的居民呢。

    「PCC就是自动人偶体内被编入的魔法阵哦。是为了让自动人偶遵守不能加害人和不能犯罪这样的原则的系统呢。正式名称是优先度制御魔法。Priority&#12539;Control&#12539;Circuit。当然在你的体内也画着优先度(P)制御(C)魔法(C)哦」

    副驾驶席的恭子桑像指挥者一样挥指说明。

    「嘿G。嘛，虽然没打算犯罪。但假如加害人了的话会怎么样呢？」

    「与其说加害了的话，不如说无法加害哦。优先度(P)制御(C)魔法(C)就是那样的魔法啦」

    与其说是魔法不如说接近机器人的程序啊。就梦中来说是个没有梦想的魔法啊。

    比如现在在这里，即使俺想打恭子桑也无论如何都办不到吗。

    虽然想干的话好像能办到。虽然不会干。

    「暂且先把7号初始化怎么样？」

    从驾驶席的5号又飞出了新的单词。

    「初始化的话，悠月君不是会消失嘛。悠月君也不愿意那样吧？」

    「诶，哈啊，嘛……」

    虽然回答得很暧昧，但和刚才不同这次总觉得能理解话的主要内容。

    『初始化』和PC的初始化同样，就是把保存数据和安装的应用全部消去，回到初始状态吧。

    也就是，初始化消去浅田悠月的人格，安装新的人格。

    那样做的话当然俺就会消失了。

    尽管知道这是梦的世界还是有点害怕。因为万一这个世界不是梦而是现实的话，俺就会死了。

    尽管如此，这个世界是现实什么的，不可能的事。

    「话说，初始化很麻烦所以不要。如果说要在一周内解析BUG并以此为基础再重新编排一次术式，重画魔法阵的话，一般我会秃的啊。而且，7号的AI是用比至今为止的自动人偶更高度的术式编制的，所以这点小BUG应该能自动修复的」

    「虽然那个高度的AI出BUG了」

    「嗦―。暂且我要先睡觉，到家之前别叫醒我。因为准备发布会通宵作业了」

    「明白了」

    那以后车内的对话停了，恭子桑睡着时的呼吸声传来。

    因为很闲所以俺也想过睡觉，但是让5号桑驾驶自己睡觉不太好，所以一直看着外面的景色。

    不如说，因为是梦所以这种空闲的时间切掉，赶快飞到下一个镜头就好了。

    虽然那样想，可结果到抵达恭子桑家为止场景一次都没跳，只好度过了一个多小时奇妙的现实的空闲时间。

    ＊＊＊＊＊

    恭子桑的家孤零零地建在像空旷的牧场一样的地方，是像露营场地的小屋一样的二层木结构的一间房子。

    车停在房子的旁边，全员从车上下来。

    「好漂亮的房子呢」

    「谢谢。虽然你应该前几天在这个房子里出生，到今天早上为止都在这个房子里生活着呢」

    「不，就算你那样说俺也没有那种记忆呢。果然俺只有作为浅田悠月的记忆哦」

    「但是你今后必须要作为7号把我家的业务做完，所以拜托了哦真的」

    那样说之后恭子桑轻轻把手放在俺的头上。

    然后，闭上眼睛沉默了。

    「……那个，恭子桑。怎么了――」

    正想询问恭子桑时，俺的身体微微开始发光了。

    「哇哇！ 好像俺发光了啊！ 恭子桑！」

    「正在核准中哦。好了别动」

    「核准是什么！？」

    「就是检查在7号体内的魔法阵有没有错误。嗯。优先度(P)制御(C)魔法(C)没有看到异常呢。暂且好像不用初始化」

    俺的身体的光逐渐消失，恭子桑摸了摸俺的头。

    「5号―！」

    5号桑先从车里下来后打开了房子的锁，响应恭子桑的呼唤小跑来到这边。

    来到恭子桑面前的5号桑被她拍了肩膀。

    「照顾7号」

    「哈？ 照顾是要怎么照顾？」

    「她好像没有这个世界的知识所以各方面都要教。还有，家务之类的，业务上需要的事也是呢。期限是一周。拜托你了―」

    「那么，就是说完全不进行Debug就出租7号吗？」

    「5号教7号就是Debug哦。所以就交给你了。我还没睡够所以要去睡觉」

    打着哈欠无视了5号桑和俺『这家伙在说什么』的目光，俺们的主人打开玄关门消失在了房子中。

    心境就像看到把照顾宠物的小猫全部交给大猫的饲主一样。

    可是这并非他人事。被放弃饲养的小猫就是俺。而且这只小猫一次都没有和大猫正经交流过。

    5号桑呼的叹了口气后，目光转向了可怜的小猫。

    因为一直在车的驾驶席上坐着所以不知道，但5号桑身高比俺高，稍微感到了威压感。

    因为恭子桑身高比这个5号桑还高，所以俺当初以为恭子桑是非常高的女性。

    可是那是判断错误，俺现在能理解了，恭子桑看起来高是因为俺变成女孩子后身高矮了。

    「7号，你一周后要前往顾客大人身边，进行家务、警备和其他各种各样的服务业务。从现在开始我会教育你，你要好好记住」

    「……好的。知道了」

    虽然真的一点都不打算干那种事，但想到这是从梦中醒来之前的忍耐后点头了。

    「很好。那么首先从准备午饭开始吧。跟我来」

    跟着5号桑进入家中。

    玄关的泥地上随便地扔着恭子桑脱下的鞋子，但除此之外完全看不到杂乱的地方。玄关就像住宿设施一样。

    一边感受着木结构的房子特有的木香，一边模仿5号桑把自己的鞋子和恭子桑的鞋子摆放整齐俺也摆好鞋子，拜访家中。

    沿着走廊前进，5号桑一打开深处的门，以木为基调的十几叠左右的空间就展现了。

    因为房间中央有张大桌子和几把椅子，所以这个房间看来是客厅。

    「这个家的扫除全部是5号桑负责的？」

    「GG。现在我的业务是照顾主人的日常生活」

    「5号桑是比俺先被制作的人偶吧？」

    「没错。不过，不要说『俺』」

    「……好」

    果然『俺』好像不行。

    这样就没办法了。不知道这个梦什么时候结束，但在那之前就奉陪这个设定吧。

    「那个，5号桑是5号，我是7号，就是说其他也有1号啦2号啦的人偶吗？」

    「没错。除我以外的人偶现在都在出租中，所以不在这里」

    嘿G。虽然俺和5号类型很像，但也有类型完全不同的人偶吗。比如，男的人偶之类的。好像会有啊。毕竟主人是女的。

    「5号桑没有出租，一直在照顾恭子桑？」

    「并不是哦。不久前我也被出租了，前往了顾客大人身边。比起那个7号。你把作为7号的记忆全忘了，料理的知识也忘了吗？」

    「……是。虽然不是完全没做过饭，但能端给顾客的级别就……」

    「我知道了。那么，我一边教你一边做午饭吧。有一周的话能教几个食谱。你要记住」

    「好……」

    不容分说地断言的语气粉碎了拒绝权。不能违逆前辈。这就是社会吗。想不到会在梦中学到现实。

    「那么首先，看看冰箱中的食材，试着决定菜单」

    「啊，俺随便决定可以吗？」

    「7号。第一人称回去了」

    「啊，对不起……」

    「再多保持点紧张感。那样是成不了出色的服务型自动人偶的哟」

    说一次也没有想成为那种东西的气氛也由于5号桑冰冷的视线立马雾散了。幻视了被婆婆折磨的儿媳。

    「……我可以随便地决定菜单吗？」

    把话说回来，模仿5号桑端庄地询问。

    「GG。从现有的食材联想料理的灵感也是必要的，所以那里也必须训练」

    「好难啊……顺便一提，恭子桑的好恶呢？」

    「虽然主人非常挑食，不过讨厌的食材没有放进冰箱所以没问题」

    「5号桑呢？」

    「你觉得自动人偶的我会有好恶吗？ 最重要的是我不吃饭。只是尝味道而已」

    啊啊，说起来自动人偶不需要吃饭。虽然确实肚子完全不饿，但以后也会一直不会肚子饿吗。这该说是方便呢，还是寂寞呢。

    打开冰箱探头看里面。虽说是魔法的世界，可冰箱里的食材净是见过的东西。

    鸡蛋卷心菜番茄……哦，有虾。虽然很简单，但这里就――

    「炒饭，中华汤，干烧虾仁，再加上沙拉……那么，怎么样呢？」

    「可以用中华总结呢。好吧。一汤三菜还差一道，补上麻婆豆腐吧」

    好。得到料理长的许可了。立刻开始烹调。

    然后，立刻面对的最大的问题是关于刚才滔滔不绝地脱口而出的所有料理，不知道做法。

    「5号桑。首先从哪里开始着手好呢？」

    料理长像看垃圾一样的视线刺激了俺仅有的一点点受虐狂。

    确信了这是如果是那种特殊性癖的拥有者的话能充分享受的梦，殷切地希望尽快返回现实。

    ＊＊＊＊＊

    过了中午，小睡片刻的恭子桑起来了。客厅兼餐厅的桌子上已经摆上了俺做的料理。

    恭子桑坐在桌子的一席上，合掌说「我开动了」之后吃了俺的料理。

    「这不是很好吃嘛。这个是7号做的吧？ 关于料理的知识是忘了？」

    「……不，这是5号桑一举手一投足指导的结果」

    料理长的指导鞭挞极尽炽烈。

    中华料理的基本是强火以及迅速。如果事先知道会落得被以可怕的气势和速度飞传指示的话，俺就不会考虑对中华料理出手了。

    「扫除和洗衣服让5号教的话马上就会了，问题是警备吗。嘛，虽然出租中有强盗进入住宅很罕见就是了」

    「不可以哦，主人。那不是不可能的事，所以简单的护身术必须教下」

    那个护身术也由5号桑教吗。尽管知道是人偶，但这个美人格斗的身姿会如画一般吧。

    「但是，虽然7号比5号小，但力量高，敏捷高，体力也高哦。事到如今还需要护身术吗？」

    「你觉得我会输给刚出生的单细胞自动人偶？」

    「7号头脑应该比5号更好呢。虽然现在确实因为BUG像傻瓜一样」

    对微笑着煽动5号桑的恭子桑的身姿冒出了冷汗。

    可是，看到尽管沐浴着5号桑冷静而透彻的视线却满不在乎的地方，就感觉不愧是主人啊。

    「嘛，那块就交给5号了哦。适当教一下」

    「明白」

    恭子桑和5号桑的话好像结束了，呼的松了口气。明明是关于俺的内容，却无法发言稍微有点惨。

    那也没办法吧。因为，完全不知道可以做什么。

    「那么，剩下的问题就是Sex了呢」

    「Se……！！」

    一边露出晴空万里般的爽朗的笑容，俺的主人一边宣告了死刑。

    「等下。请稍微等下，恭子桑。唯独那个能饶了我吗」

    「啊啊，对了。原来是男的当王子大人的对象会吃不消吧」

    「没错没错。不可能的，请饶了我」

    「但是不行。因为大叔也是期待着那个才租用7号的」

    「人，人偶没有拒绝权的吗！？ 这是侵犯人权！！」

    「自动人偶既没有拒绝权也没有人权哦」

    带着健全的笑容说了疯狂的事啊，这个女人。

    就算这就是梦的世界，唯独被大叔玩弄不干。不能在这里被说服。就算对方是主人也绝对不能输。

    「俺是忍着羞耻说的，俺可是童贞」

    把完全没想忍受的完全暴露的羞耻像露出狂一样展示给俺的主人看。在向女性作出这种告白的时间点，作为男人就已经输了。

    「所以，第一次的对象是男人真的吃不消。真的请饶了俺」

    「啊啊。那是吃不消呢。不过反正鸡鸡已经没了，所以你一生童贞是不会变的哦。啊哈哈」

    啊哈哈你个头啊。看起来就像执行人在断头台上笑着一样。

    如果真的必须在这个世界活下去的话，俺会保持着不知女性的状态，被无数男人插入结束一生吗。

    好―啊变得有趣了。尽快把俺从梦里叫醒，妈妈也行姐姐也行谁都行。

    「俺，俺要让男人满足什么的办不到的吧。毕竟原来是男的」

    「正因为原来是男的，所以可以知道男人的点不是吗？」

    「不，但是……」

    「别再说废话了放弃吧。老是说任性的话就初始化了哟」

    主张基本的人权被以任性否决了，最后被宣告了反抗的话杀了你。真是个愉快的世界啊。请救救俺神大人。

    「……至少派遣处请优先女性」

    「女孩子大部分会要求男性型号呢。要求同性型号的好奇的人虽然不是完全没有但不太多哦。话说，7号第一次的对象已经定了。正如你所想象的，是四十五岁单身的王子大人」

    「单身！？ 什么啊这种就像在肚子饿的熊面前全裸跳舞一样的行为！！ 俺绝对会被那个大叔搞死的啊！！」

    「不要叫顾客大人大叔。已经对预约表示OK了，拒绝的话会很麻烦哦」

    「不，不能想想办法吗……至少，在俺从梦里醒来之前――」

    「啊，姑且能更换第一次的对象啦。不愿意第一次是王子大人的话，把我作为对象的话怎么样？」

    「……诶？」

    「反正各方面必须要教，我来当第一次的对象也可以哦。怎么样？」

    对恭子桑提出的意想不到的提案，大脑以前所未有的气势开始全速运转。

    恭子桑和俺。这样的美人和俺。那样的随性。虽然俺现在是女的。虽然都是女的。怎么办。不，多半恭子桑是在为俺想办法吧。总会有办法的哦。但是举手说「好的俺想做」，不要脸也该有个度。伦理协会或许会龇牙咧嘴地发怒。

    沉默不到三秒。等同于永远的不到三秒。经过漫长的路程，终于得到了答案。

    反正这是梦，上吧。怎么可能会羞耻呢。高唱凯歌吧。踏入未体验的领域。这种机会不会再有了！

    「好的！！ 俺想做――」

    「啊啊，你好像不知道所以姑且先说一下，我是男的呢。尽管如此也可以的话我就当你的对象哦」

    「――――啥？」

    不明白这个美人说的话的意思。

    『我是男的』是什么意思。男的是俺哦，不，虽然现在是女的。

    这个地方没有男人哦。是百合花盛开的美丽的庭院哦。

    「GG都，俺有点不明白意思」

    「哎呀好开心呢。我看上去那么像女的？ 很可爱？」

    「不，是很可爱……」

    「太好了啊，她说可爱―。听到了吗5号？」

    「主人。7号死机了。我觉得好好说明下比较好」

    「不是已经好好说明过了吗。就是这样7号。我真的是男的。也长着鸡鸡哦。要看吗？」

    「…………不……不用了」

    不光自己变成女孩子，恭子桑还变成了男性。

    世界的变化正在进行中。要被像云霄飞车一样急剧变化的状况甩下了，但是就像被安全杆牢牢固定了一样无法从梦中脱出。

    需要认真考虑下怎样从梦中醒来。然后，也开始认真考虑即使是男的如果是恭子桑的话可以的时候，恭子桑吃完饭从房间离开了。

第一卷 第二部分

    ＊＊＊＊＊

    「好像是在制作女性型人偶的过程中，自己也变得想打扮成女性了」

    「恭子这个名字是改名了吧？ 还是说是假名？ 话虽如此，该说是极端呢还是什么呢……」

    一边和5号桑一起打扫家里，一边关于主人的性癖进行讨论。那个主人，恭子桑好像闷在自己房间里做着什么作业。

    「尽可能不要说主人的坏话。恭子大人很温柔所以不太注意，但你要记住对主人基本上是要绝对服从的」

    「真的是没人权呢，人偶……」

    「因为让自动人偶有人权反抗人的话，社会会崩坏的」

    「也就是说俺们是奴隶吗……」

    「这取决于雇主大人。大部分人对我们会有宠物程度的疼爱」

    「宠物……」

    生活艰难的世界啊。因为这是魔法的世界所以听了吃惊。

    不，对人来说是不错的世界吗。但是，希望这是对人偶也温柔的世界。

    「说起来，5号桑之前也去出租了吧？」

    「GG。就像刚才我告诉你的那样」

    「感，感觉怎么样？」

    「顾客情报是机密事项，所以难以回答」

    「做了怎样的工作请告诉俺啦」

    「就像我已经说过好几次的那样哦。大部分是家务。和雇主大人对话。雇主大人是单身男性的场合基本都会伴随性行为」

    「……是那样吗。但是这个，伦理上会怎么样呢？」

    「伦理上，是指？」

    「不那个……总感觉像风俗娘一样不是吗。所以……」

    「和人类们的性行为不同，和自动人偶的性行为几乎没有性病的危险性，很干净。并且，性行为可能的自动人偶被开发并一般普及之后，性犯罪的案件数激减」

    「普通的人类们的恋爱好像也会激减……小孩子的出生数之类的也在减少吧？」

    「确实小孩子的出生数年年在减少，不过因为劳动用&#12539;护理用自动人偶普及了很多，所以即使小孩子的数量减少了对高龄化社会也能充分对应」

    不是那种问题啊。那样的话，人类不断减少后，不是会变成全是人偶的社会吗。

    俺觉得如果被人偶发起叛乱的话，人类会没有谋生之道。啊啊，所以人偶对人绝对服从呢。

    「……违逆委托人的命令的时候，果然还是会被初始化吧？」

    「你又说了奇怪的话呢。主人告诉过你吧。我们无法违逆命令。因为被优先度(P)制御(C)魔法(C)制御着」

    「那个是让自动人偶不做不能做的事的制御魔法吧？ 可是，好像名字不合啊。『优先度』是什么呢？」

    「因为优先度，Priority就是为了遵守自动人偶原则必不可少的东西」

    「那是什么意思呢？」

    「比如，我们自动人偶不能采取伤害自身的行动。因为被优先度(P)制御(C)魔法(C)制御着要保护自己。可是，如果是强盗闯进家里，房主被用枪瞄准着的状况，自动人偶应该怎么做呢？」

    「那当然必须挺身而出庇护房主吧」

    「没错。这种场合下比起保护自己的原则，保护人的原则更优先。如果优先度(P)制御(C)魔法(C)不存在的话，自动人偶会变得做不出正确的行动」

    「嘿G。就是行动的优先等级很重要吗」

    「是的。我们因为优先度(P)制御(C)魔法(C)，才能一边遵守自动人偶原则，一边正确做完雇主大人的命令。领受命令对自动人偶来说是无上的喜悦，是自动人偶的存在理由。所以，不能考虑违逆命令的事哦」

    她有着简直就像天使一样的内心呢，俺如此讽刺地想到。实际上5号桑是真的那样认为的吧。

    她说俺也要成为天使。

    虽然觉得那是乱来啦，但那天总之把5号桑交给的工作完全没有顶撞地拼命做完了。

    因为俺觉得本来浅田悠月就是被当作碍事的人对待的，所以在这里不努力的话俺的存在就会被消去了。

    俺工作是为了自己的保身。

    俺想俺是成不了天使的。

    ＊＊＊＊＊

    到了晚上，开始感觉相当奇怪了。

    梦没结束。

    从做这个梦开始经过了十小时以上。虽然不知道梦中的时间和现实的时间进度是否相同，但是没有经历过持续这么久的梦。

    坐在客厅角落的椅子上正在思考时，5号桑来到了这边。

    「7号。差不多该准备睡觉了。我们自动人偶会通过睡眠让魔力自动回复」

    是那样吗。人偶靠魔力活动，而那个魔力只靠睡觉就会自动回复。

    好厉害啊。这不是永动机吗。希望务必也把这个资源分给俺在的世界。

    「魔力是无限存在的吗？ 或者说，魔力在哪里呢？ 大气中？」

    「大气中也有，以人类为首的生物都会持续生成魔力。关于魔力是有限的还是无限的，专家今天也在持续讨论着」

    「现在也在讨论着就是说，现状是可以几乎不会枯竭地无限使用呢。好厉害的资源」

    「本来的话，你应该拥有像刚才说的那种知识呢」

    「呜……嘛，我会用功学习的，请原谅我」

    还有一件事，必须要让5号桑原谅。其实俺不想学这个世界的事。俺只对回原来的世界的方法有兴趣。

    「主人已经决定了7号的房间。今天在那里睡觉。我带你去」

    给人偶房间吗。好像来到这个世界后第一次冷静下来。尽管是事到如今，但俺觉得恭子桑是个温柔的主人太好了。

    「这边的房间就是你自己的房间。那么晚安」

    「好的。晚安5号桑」

    虽然想到睡前要刷牙，但注意到今天一天什么都没吃喝所以没必要刷牙。

    虽然有被说过，但真的肚子没饿。岂止如此，明明今天工作了一天，却完全没感到疲劳。

    实感到真的变成了人偶。不，不疲劳的真正理由是因为这是梦的世界吧。

    可是，真的完全没有从梦里醒来的迹象。

    如果是平常的梦的话场景会不自然地跳跃，可这次的梦没有发生那种事，俺清楚地有从白天到晚上的连续的记忆。会有这种事吗。

    难道，恭子桑说的话真的是正确的，俺拥有的记忆只是BUG，只是空想吗。

    怎么可能。爸爸也好，妈妈也好，姐姐也好，学校的朋友也好，那个世界全部是空想吗。

    不可能。应该称为空想的是现在在的这个魔法的世界吧。

    无论怎么考虑也没有任何现在能做的事。岂止如此，想象了就只会害怕。

    心想今天先睡，明天这个梦也继续的话那个时候再认真考虑吧，俺潜入了房间里准备的床里。

    从被褥中环视房间。映入眼帘的是放在窗边的花瓶，天花板的照明，小桌子，挂在墙上的钟。还有个大的全身镜。

    忽然想看镜子。说起来，自那个发表会会场的女厕所以来俺就没有确认过现在的自己的姿态。从被褥里爬出来，站在大镜子前。

    果然好可爱。多么可爱啊俺。虽然5号桑也很可爱，但俺比较喜欢俺这种的。在说什么啊俺。

    等下。现在俺就是这个美少女，所以自由地对这个美少女做些什么也可以吗。

    不，这个到底还是不好意思的啦。对不起全国的女性。总感觉很恶心。

    不，真的恶心吗！？

    自己需要担心吗。最重要的是，这是梦。到了明天从梦里醒来，就会回到邋遢的男高中生浅田悠月十七岁。

    机会只有现在。7号桑对不起。浅田悠月，上了。

    深思熟虑后的行动很快。锁上房间，悄悄地把全身镜搬到床旁边。

    坐在床上，在镜子前叩拜。接下来要和神秘相遇。行个礼是礼仪吧。

    没错，这是充满了知识的探求心的旅行，是和危险相邻的冒险。

    振奋自己，向颤抖的指尖使劲，手贴在自己的衣服上。

    自己在的世界是梦还是现实呢。那种宏大的烦恼也在思春期男生的性欲前如泡沫般消失了。要学的事多么多的梦啊。

    那之后，释放了一阵烦恼之后看向钟，从最初看镜子开始经过了两小时。能够测量自己的愚蠢程度真是个有用的梦。

    ＊＊＊＊＊

    俺觉得在梦中睡觉是很奇怪的事。可是，这件奇怪的事实际发生了。

    昨天睡前确认的时间是上午一点前后。然后现在是上午七点。

    映入眼帘的是放在窗边的花瓶，天花板的照明，小桌子，挂在墙上的钟，还有大的全身镜。昨天睡前看见的光景原模原样在那里。

    在梦中睡觉，醒来后也会做同样的梦吗。

    为了确认状况走出房间外。5号桑在做饭，恭子桑一边看着电视一边吸着烟。连登场人物也和昨天一样。

    「早上好。你迟到了哟7号。虽然没告诉你起床时间是我失误」

    「嘛嘛，别那么说啦5号。7号昨晚好像非常忙，没办法啦」

    恭子桑微笑着探头看着俺的脸，所以俺想起了自己昨晚做了什么。

    「那是什么意思呢？」

    一边露出像佛一般的古代式&#12539;微笑，一边全力抑制从全身毫不客气地冒出的冷汗。会出冷汗什么的，为什么要装这种没用的机能啊俺的自动人偶身体。

    冷静。反正只是在试探口气。全力假装不知吧。

    「7号酱。没告诉你你总是在我的监视之下啊。抱歉呢」

    「那，那是什么意思呢？ 难道那个房间里有监视录像机！？」

    「不，你的视觉情报和听觉情报全部通过由魔力构成的路径链接着录像以及录音装置，也就是视频哦。今天我早起了，所以快进确认了昨天一天你是怎么度过的。当然你睡前在镜子前玩的记录也让我看到了。请节哀顺变」

    双手蒙着脸，当场瘫软了。

    美少女红着脸瘫软坐下的样子看上去想必是很可爱的动作吧。谁会想到那个里面装着无可救药的单细胞生物呢。

    拜此所赐滑稽一直线。你要摆弄俺多少次才满意啊，神大人。

    「你真的像思春期的男生一样呢」

    「……因为真的就是思春期的男生啊」

    「不你是女性型自动人偶。嘛，这下你也知道女人的快乐了，所以和委托人做也没关系了吧」

    「不！！ 不不不！！ 那种事绝对不干！！」

    「暂且先去洗个淋浴7号。因为昨天的游戏你很脏。虽然从自动人偶体内流出的液体基本对人无害，但还是去洗下」

    「……对不起」

    被握住了不得了的把柄。如果昨天的痴态被公布的话，俺会在初始化前自决吧。

    但是，这样下去的话，会遭受昨晚无法相比的重创。如果有了和男人做的经验的话，俺没有自信以后能健全地活下去。

    租用服务六天后临近。假如在那之前没有从梦中醒来的话。那样的话就只有逃跑了。

    但是，刚才知道了俺在恭子桑的监视之下。如果逃跑的话俺会被初始化，被从这个世上消去吧。

    不和不认识的大叔做爱就只有死。残酷得让人发笑的状况。

    人偶与其说是天使，俺觉得说是奴隶还比较合适。

    ＊＊＊＊＊

    只要不触及犯罪就绝对不要违逆顾客大人。只要把这个装进脑子里就没问题了，恭子桑这样说完后笑了。

    来到这个世界之后第八天。租用服务当天早上。

    结果没能逃掉。来到这个世界之后经过几天，即使是察觉力很差的俺也明白了。这个世界并不仅仅是梦。

    不可能会有持续做了八天的梦。而且，梦特有的场景突然跳跃也没有发生。时间的经过全部是连续的，场景跳跃只有睡觉的时候。这样的和现实完全相同。

    能想到的原因有两个。

    第一个是俺在现实世界陷入了昏睡状态，持续在做这个梦。

    可是，如果俺的记忆准确的话，来这个世界前一天是和往常一样在自己房间的床上一点问题没有地睡着了，难以想象会突然陷入昏睡状态。

    然后第二个。事到如今这边比较具有现实感。

    那就是这个世界根本不是梦，这个世界才是现实。

    作为浅田悠月生活的十七年是虚构的，作为人偶7号出生度过的这八天是真实的。

    尽管觉得很蠢，但不能一笑了之是因为事关自己的性命。

    如果让主人生气的话，7号就会被初始化。浅田悠月的存在会消失。换言之就是『死』。

    好可怕。好害怕死，随着日子经过也变得无法违逆恭子桑和5号桑了。

    然后，就那样无处可逃地迎来了今天这一天。

    「没事吧7号？ 脸色苍白哦」

    「不――没事。我会加油的」

    「是吗。嘛，7号是以人情味为卖点的自动人偶呢。所以我想即使多少有失误也会作为招人喜欢原谅你哦。加油吧」

    换句话说，虽然些许失误的话没问题，但有超过度的笨手笨脚的时候不知道自己会变成什么样。

    拼命服务。对顾客大人绝对服从。把不管发生什么都不能违抗刻在心里，和装了三天两夜的替换衣服的提包一起离开了家。

    出租处的河白道大人的家坐列车有一小时左右的距离。

    此外，在这个世界好像不存在『电车』这个词。因为电气没有一般普及吧。『列车』这个词在这个世界也通用。

    另外，『电话』等和电气有关的词汇在这个世界不存在。必须不在工作中说奇怪的话让顾客大人为难。

    好不容易到达河白道大人的家，在玄关深呼吸。

    寻找了门铃对讲机，但没有找到像按钮的东西。这时，注意到了在本来大概会有门铃对讲机的玄关的门旁边画着魔法阵。

    心想难道是这个吗举起右手，魔法阵就开始发光了。之后门开了，大个子的男性从里面出来了。这个就是这个世界的门铃对讲机吗。不知道的事还有很多。

    「我是从朝雾人偶工房来的7号。您就是河白道初则大人吧？ 这次请多关照」

    一把俺引进家中，河白道大人什么都没说就进入了里面的房间。

    啊嘞，无视？ 俺是被期望并租用的吧？ 相比之下却是相当冷淡的对应。

    不，即使是在心中也不能想失礼的事。说不定会显现在脸和态度上。

    总之俺要开朗。开朗。

    「失礼了。啊，玄关门的锁怎么办呢？」

    「锁上吧」

    「好―的」

    初次对话通过三个字的回答结束了。是不太想和人交流的人吗。

    即使开朗说不定也是徒劳。试着以沉着的感觉，参考5号桑的氛围接触吧。

    一边考虑着那种事一边进入客厅，房间中除了河白道大人以外还站着一位女性。眼睛旁有条形码，所以马上就知道了是自动人偶。

    「那个，这边这位是……？」

    「初次见面。我是初则大人的自动人偶，露米」

    「啊啊，我是朝雾人偶工房的7号。今天请多指教」

    被自动人偶的露米桑问候，这边也低下了头。

    什么啊。不是已经有自动人偶了吗。难怪就单身男性的家来说哪里都被整理整顿得很干净啊。

    「这边」

    河白道大人叫俺去里面的房间。

    开始有种讨厌的预感了。

    扫除已经做过了，洗衣服和做饭这个家也已经有自动人偶了所以轮不到俺出场。

    应该轮不到出场。如果唯一要轮到出场的话――

    里面的房间是寝室。

    俺进入房间的同时河白道大人自己关上了门，之后他脱起了衣服。

    啊啊，果然是那种事吗。

    「那么，拜托了」

    一眨眼功夫变成全裸的他还是老样子用很短的话命令道。

    也是啊。毕竟是男人。即使是俺，来这个世界第一天不是也利用身体变成了女人自己享受了吗。这家伙也好那家伙也好，俺自己也好，男人全员都是性欲的集合体啊。

    现在想在这里咬舌自尽。但是没有那种胆量。

    唯独这个瞬间要是连心也变成人偶该有多快乐啊。

    ＊＊＊＊＊

    拜访河白道大人家之后三天后的晚上，离开河白道大人的家，返回了恭子桑的家。

    「……俺回来了」

    「欢迎回来7号。怎么样？」

    尽管对一边吸着烟一边漫不经心地询问的恭子桑很生气，但这是握着俺的生杀予夺的人所以不能违抗。

    「恭子桑监视着俺的眼睛和耳朵吧？ 那样的话不明白吗？」

    「不，已经没用那个监视魔法了啦。租用前已经解咒了。毕竟不能偷拍顾客大人」

    「……没事哦。比死要好」

    「别那么堕落啦―。一次一次受到打击的话，将来会受不了的哦」

    「即使俺受不了了，在恭子桑看来也只是把俺初始化所以没问题吧」

    「那个又花费用又花工夫，所以会有问题呢―。最重要的是如果你被消去的话7号也会为难的吧」

    熄灭香烟的火的恭子桑慢慢走来俺身边，轻轻把手放在头上。

    「下次出租是两天后，今天明天好好休息」

    因为恭子桑的行动和语言吓了一跳，拼命忍住了快要出来的眼泪。

    点点头后久违三天回到自己的房间，咬住床上的毯子，不漏出声音地痛哭了。

    来到了不同的世界。再也见不到家人和朋友了。在那个男人家发生的事。那些全部因为忽然被恭子桑温柔对待而溢出了。

    曾经觉得可爱的自己的容貌现在也可憎了。

    想回原来的世界。浅田悠月想回家。

    但是，来到这个世界之后经过十天以上，开始觉悟那也许是实现不了的了。

    ＊＊＊＊＊

    早上起来，恭子桑和5号桑都不在。

    看到写着『给7号 拜托你看家』的留条，呼的叹了口气。

    不想见到恭子桑，恭子桑不在放心了，心情复杂。

    在家里无所事事时，在架子上的几盒恭子桑的香烟映入眼帘。

    借了一盒，又借了一个大量放在香烟旁的打火机，打开从客厅连通院子的窗口走到外面。

    关上窗户坐在檐廊上，取出一根烟叼着，点着火。吸入烟后吐出。

    尽管烟草是对身体不好的嗜好品的代名词，但正因为如此，感觉自己的身体被净化了。

    就像以毒制毒一样。想用不同的东西把好多次收进那个男人的体液的自己的身体装满。

    「对不起恭子桑。偷了烟」

    俺的眼睛和耳朵已经没有被监视着了，所以大概传达不到恭子桑那吧，但谢罪的话还是脱口而出。

    不稍微堕落点坚持不了啊。

    所以原谅俺。恭子桑。

    对不起。

    ＊＊＊＊＊

    来到这个世界之后过了一个月。做完的工作件数是十二件。几乎没有休息就前往租用服务的每天持续着。

    工作既有当天结束的时候，也有三个整天以上的时候。费用好像会按照被租用的天数、时间变化。

    至今为止的租用服务的委托人全部是男性。

    然后，业务几乎都是委托人的性处理。

    偶尔没有安排工作的日子有时也会向5号桑学护身术。但是，俺觉得只要有和男人上床的能力，就不需要为了护卫委托人的知识和本领了吧。

    那样舔或者被舔或者被插入的每天。那种事也已经习惯了。

    5号桑说过被命令很高兴，领受工作是存在理由。不断拿到委托的现状对自动人偶来说是很高兴的吧。

    但是，也有过认真地想谁都下地狱去吧的日子。

    还没能成为天使。好像成为不了。

    下一个派遣处是神尾秀道大人。四十三岁的单身男性。

    这次的租用期限是至今为止的租用期限中最长的八十六小时，三个整天加十四小时。

    从顾客大人那听说过朝雾人偶工房的租用服务价钱非常便宜。尽管如此，四天三夜的租用也太长了，所以现状是很不安。

    事实上，上一次，委托了三个整天，七十二小时的租用的顾客大人是一瞬间都不想再想起来的都让人感到些许杀意的变态。

    这次也会是很够受的四天吧，如此做好精神准备后整装前往玄关。

    在玄关穿鞋时，被恭子桑从后面搭话了。

    「路上小心，7号」

    「……我出门了」

    「脸色很差哦―。那个啦，这次的委托人是我熟人。我想这次会是很快乐的工作哦」

    「……快乐是指怎样的？」

    「秘密。嘛，加油吧」

    「……好的。我会加油的」

    一边想着觉得这个工作很快乐的日子永远不会来哦，一边离开了家。

    乘上早上六点发车的列车，一小时左右后到达了这次的租用处神尾大人家。是大小适宜的一间房子。

    在门前深呼吸后，向起到门铃对讲机作用的魔法阵举起右手。

    不一会功夫在门里面的玄关的门开了，清瘦的中年男性来迎接了。这位就是秀道大人吧。

    行了一礼后，硬做出笑容打招呼。

    「我是朝雾人偶工房的7号。请多关照」

    「请多指教。哈哈，真的像人一样呢。这次想拜托你的是照顾我女儿」

    「……是那样吗。我知道了」

    「来吧进来吧。女儿的房间在二楼哦」

    勉强忍住了差点要说出『啊嘞？』。俺记得秀道大人说是单身。单身是俺想多了吗。还是说，和妻子离婚了之类的？

    「你也许从朝雾桑那听说过了，我从今天开始出差，回来是四天后的晚上」

    「是想在这期间把照顾大小姐交给我呢？」

    「嗯。我家已经有一台自动人偶了呢。和朝雾桑说女儿这四天会自己一个人后，他就跟我说廉价把最新型租给我。所以，特意将你的预定空出来了。所谓的熟人的交情呢」

    「是的，我听说了神尾大人和弊工房的朝雾是熟人」

    是的，没有听说过。是要照顾女儿。

    「替我向朝雾桑道下谢呢」

    「好的。当然会转告朝雾」

    恭子桑也是人品不好。因为这次的委托人是女孩子，所以说『会是快乐的工作』。

    可是，从当事人的俺的角度来看，这是倒添麻烦的好意。和只要托付身体就会满足的男性不同，女性对象的话会被要求更细致的照料吧。

    如果被讨厌了的话，租用结束后索赔，俺说不定会被初始化。某种意义上，俺觉得比男性对象更不能放松。

    和秀道大人一起上了二楼，秀道大人敲了复数门中的一扇。

    「市子，我说过的自动人偶的小姑娘来了哦」

    「请进」

    因为秀道大人叫了名字，所以知道了她的名字叫『市子』。

    一和秀道大人一起进入房间中，朝着桌子的女孩子的背影就映入了眼帘。椅子转动，和回过头来的她视线相遇。

    「嘿G。不愧是最新型的自动人偶。真可爱呢」

    「谢，谢谢」

    市子大人恐怕和浅田悠月年龄相仿。年纪看起来十七岁前后。

    有点带红的齐颈短发，穿着黑色的连帽卫衣和深灰色的短裙，窈窕的身体给人印象深刻。

    害羞起来了，从市子大人那移开了视线。

    什么叫『和男性不同，女性对象的话会被要求更细致的照料吧』啊，浅田悠月。这不是假装很冷静，一旦面对面了轻易就小鹿乱撞了吗。

    现在不是害羞的时候。要跟上这个急展开。

    可是，和跟自己年龄相仿的女孩子一起度过四天怎么样。会自然地面带笑容也是没办法的吧。虽然把这个叫做工作油水的话感觉兑换的东西太大了。

    一边在头脑中念冷静冷静，一边挺直身子，再一次和市子大人视线相遇。

    会觉得可爱得不得了是因为她是接下来会一起度过四天的对象所以用偏袒的眼光看了吧。

    果然还是害羞起来了所以移开了视线。俺在兴奋什么啊。

    「那么，我接下来要去出差，所以就失陪了。剩下的事你就问市子或者在一楼的自动人偶吧。这四天拜托你了呢」

    「啊，好的！ 路上小心！」

    「市子，我走了。有什么事的话随时联络」

    「嗯。我送你到玄关」

    和市子大人一起去玄关，目送了秀道大人。之后，俺和市子大人回到房间，终于只剩下两个人了。

    感觉心脏扑通扑通在跳。虽然实际上自动人偶的俺没有心脏所以不可能发出心音。

    不能没完没了的兴奋下去，所以俺决定赶快开始工作。

    「市子大人，请问有什么事要我做吗？」

    「嗯嗯，没有哦。暂且我要先学习。你就等到结束吧」

    ……没有要做的事吗？ 可是，仅仅只是呆呆地站着也不合适。为了不变成薪水小偷也必须起到什么作用。

    对了。下楼问问这个家的自动人偶看吧。

    「市子大人，我去帮在一楼的自动人偶的忙」

    「不用做那种事。好了呆在这里」

    那也不行吗？ 也就是说在市子大人学习结束之前什么都不干仅仅只是呆呆地站着。

    崭新的工作啊。各种各样的意义上希望永久就职。然后，不由得祈祷了之后请不要『什么啊这个没用的人偶。退钱』这样索赔哦市子大人。

    可是，什么都不做看起来最轻松，其实相当艰苦。暂且就那样站在那个地方，环视了房间里面。

    被整理整顿好的书桌。书塞得满满的架子。床上花纹的被子。到处都是的布偶玩具。相当，嘛，女孩子感觉的房间。

    嘛，主人就是女孩子所以并非不可思议，不过俺的姐姐，因为涌来的荒谬而为人熟知的浅田和子（二十四岁单身没有男朋友）的房间就不会这么干净可爱，倒不如说是像在向人住的极限挑战一样很乱。

    是这孩子一丝不苟吗，是这个家的自动人偶勤快地打扫过吗，是俺的姐姐相当没救吗，难以判别。

    过了二三十分钟左右，差不多可想的事也没了的时候，市子大人停下了学习的手，呼的叹了口气后站了起来。好像终于轮到俺出场了。

    「市子大人，请问有事吗？」

    「不，上厕所」

    只留下那样一句，市子大人就从房间出去了。

    变成这样的话，新手Play的可能性浮出了。

    也许，虽然不想考虑，但俺已经被讨厌了的可能性也是有的。虽然不想考虑。

    市子大人马上就回来了。

    恭敬地低下头说「欢迎回来」，但是终于完全没有回答，完全被无视的事件发生了。

    看着马上坐在桌前再次开始学习的市子大人的背，刚才的推测变成了确信。

    俺被讨厌了。终于到达了真相的名侦探完全眼睛含泪，同时脸色苍白。

    才第一天。岂止如此，见面后三十分钟都没过却弄得被讨厌了这么狼狈。这样子的话，第二天以后的服务说不定会取消。

    有什么没能做好吗。发出了被年龄相仿的女孩子讨厌的气氛吗。感觉已经可以哭了。

    「你怎么了？ 一个人摆出各种表情是干嘛？」

    「诶啊？」

    被搭话了吓了一跳，以呆笨的声音对应了。不知什么时候市子大人停下了学习的手看着这边。

    「安，啊……我露出奇怪的表情了？」

    「嗯。莫非你很闲吗？」

    被说了意想不到的话。尽管如她所说是很闲，但是可以老实地说吗？

    「GG都……那个―……」

    「什么？ 说清楚啦」

    「很闲！ 是很闲！」

    虽然稍微被瞪了就简单地坦白了的自己很没出息，但市子大人放出的威压感很厉害。不知是不是也因为头发是红的，渐渐看起来像不良一样了。

    「就算被自动人偶说很闲也……不管的话会生气？ 真是装了麻烦的机能呢」

    「不！ 决没有生气！ 请不要在意，继续学习吧！」

    九十度以上低下头，向前方伸出右手手掌朝上摆出『请』的姿势。

    稍微抬起头，露出诧异的表情后转向桌子重新开始学习的市子大人的身影映入眼帘。

    不是被讨厌了，只是对俺没兴趣吧。

    那样的话，静静地等着是正解吧。过一会应该会被拜托什么。会的吧？

    再次环视房间。感到在意的是架子上的书。

    书脊上歪歪扭扭地用粉红色的字写着『为你献上白诘草 ～商店街爆散～』的书引人注目。

    看起来恐怕是漫画，但是标题和副标题的背离太激烈了，无法简单地想象内容。

    白诘草的别名是三叶草。先让人想到赠送被称为幸运的象征的三叶草的小恋爱故事，又在副标题搞让商店街这种不知道规模是大是小的东西爆散的欢闹。

    无法判别是恋爱还是恐慌的这本漫画从书脊的粉红色的字让人联想到少女漫画，但是少女们能接受幸运和爆散这种二律背反吗。这本漫画的所有者的市子大人是接受了吧。

    假如将市子大人作为主人公，试着强行想象内容。

    『「即使商店街爆散了，我也依然爱着你」留下这样一句话，右手拿着四叶的三叶草，左手拿着铁管炸弹，相信着最喜欢的他和明天，市子从商店街中跑过去』

    喏瞧吧。果然副标题太强了。无论怎样『爆散』这两个字都会把恋爱故事变成朋克的喜剧。比起市子的恋爱的前途，读者更加忧虑作者的脑子吧。

    「你好像很想看吗？」

    因为突然被随便做成漫画主人公的对象搭话了，所以幻视了市子大人拿着三叶草和炸弹在商店街奔跑的身姿。

    拼命忍住了笑。如果在这里笑出来的话俺会直奔初始化。拼命操纵表情肌肉贯彻了无表情。

    「不不，决没有那种事」

    「不，你不是专心致志地看着书架嘛。认真到都没发觉我在看。有时还会冷笑。好可怕」

    确实那样的人偶即使从旁人看来也可怕过头了。连默默地站着都做不到的人偶已经等同于诅咒人偶了。

    而且从刚才开始别说对市子大人有用了，俺就只是在妨碍。最重要的是，在随便想象了委托人愚蠢的姿态忍着笑的时间点，肯定无礼死了。

    「如果很闲的话可以看点什么哦」

    「不不！ 请不要在意！」

    「后面有个呆呆地站着冷笑的家伙在，你觉得我能不在意地集中在学习上？」

    「……真的非常抱歉。我会呆在角落的，所以请继续学习吧」

    「不，已经可以了。虽然想再稍微学习一会，不过试着考虑下的话，虽说格外便宜但难得雇了新型自动人偶呢。不稍微跟你玩一下的话也对不起爸爸」

    那样说后，市子大人开始整理学习道具了。虽然毫无疑问能断言在让她停止学习之前俺没有一起玩的价值。

    「那么，你的名字叫什么来着？」

    「7，7号。我叫7号。那个，学习真的不要紧吗？」

    「由于哪里的冷笑人偶的关系，集中力已经用完了―」

    「……真的非常抱歉」

    「哈哈哈。开玩笑的开玩笑的。话虽如此7号还真是个有趣的自动人偶呢。真的像人一样呢」

    啊，笑了。

    普通地会笑啊，市子大人。因为一直没能看到笑容，所以松了口气。

    与此同时，又害羞起来了所以从市子大人那移开了视线。

    这种是突然袭击吧。不，无论是突然袭击还是什么，只是被展示笑容就觉得可爱什么的，容易迷恋也该有个度。

    话说现在不是迷恋的时候啊浅田悠月。冷静。加油。

    「真的不用顾虑我……」

    「嘛嘛。所以，你想看哪本书呢？」

    「不，真的不用」

    「那么为什么在笑啊？」

    「那个是……该说稍微回想起来就笑了吗。比起那个说点别的事吧！」

    「好的，请」

    「……GG都，G都―」

    「我很期待呢。朝雾人偶工房的最新型人偶大人想必对话能力也很高吧？  会用怎样的聊天让我享受呢？」

    以妙龄的女孩子为对象风趣的对话什么的不会啊。

    说起来，关于对话什么建议都没有从5号桑那得到。对话要在现场学吗。

    这不会太过粗暴了吗5号桑？ 现在，前所未有的生死攸关的状况现场被展开了哦。

    「……对不起……我不会……」

    「啊啦啊啦，那是什么意思呢？ 7号大人在说什么不会呢？」

    「……风趣的对话什么的，那种事我不会……」

    「是吗―。退钱」

    出现了啊，罢免宣言！

    给俺等下这不是变成只有俺不好了嘛！？ 果然没教这种事的5号桑也不好吧！？不如说这不是朝雾人偶工房全体的责任吗！？ 最大的不好不是社会吗！？

    「啊哈哈哈！！ 7号脸色都变了呢！ 变得苍白好可爱」

    「……啊，诶？ GG都，那个，关于退钱……」

    「不，开玩笑的。即使真的被接受我也会为难的」

    好像是开玩笑的。即使对市子大人来说是那样，对这边来说也是直接关系到自己的死所以笑不出来。这边是拼着命在提供服务。

    可是，即使拼命也什么风趣的话都不会说的最新型自动人偶有错是无可非议的，所以无法抱怨。

    「话说，从刚才开始就胆小过头了哦7号酱。可以再直率点地接触哦。不用敬语也可以」

    「那个稍微有点……不能对雇主大人做那种无礼的事」

    「果然你们自动人偶全都不会灵活变通呢。雇主说了可以就可以」

    这种情况怎么办才好呢。

    老实说，以俺的角度也想再直率点地说话。来到这个世界之后和年龄相仿的孩子说话是第一次，提出这种要求的委托人也是第一次。想试着久违地像朋友一样说话，俺想那样子对话也会变得更顺畅。

    但是，做出那种事也可以吗。5号桑似乎会说『绝对不行』。可是，如果雇主大人要求的话，响应那个不也是人偶的职责吗。

    「真的可以以直率的感觉吗？」

    「所以说可以了。喏，试试吧」

    因为确认过了呢。那么俺上了，市子大人。

    「那么请多指教呢，市酱！ 叫我7号哦！」

    「谁说变成那么直率啊」

    「对不起。太得意忘形了」

    搞砸了啊。不，等等。直率是『不客气』的意思，直率还存在程度的吗？

    存在吧。因为在说了不讲虚礼的酒会开头，爽朗地敲社长的头的新社员是不被容许存在于这个世上的吧。

    认清了错在俺，俺如流动般屈膝并将双掌和额头贴到地板上。

    经过了多长时间呢。市子大人对土下座没有反应。

    一边后悔自己的无谋之勇，一边为了确认生气程度如何稍稍抬起头，和无表情的市子大人视线相遇了。

    祈祷着这也是开玩笑时，不知是不是愿望实现了，市子大人盛大地笑出声来。

    「噗哈哈哈！ 你干了呢！ 明明我家的自动人偶即使拜托也不会干那种事！ 那种感觉不错哦」

    啊嘞？ 可以吗。岂止是原谅了，可以继续用这种感觉说话吗。

    这孩子好厉害啊。这样的委托人至今为止不曾有过。而且，果然笑起来很可爱不是吗，市酱。

    「但是突然叫我『市酱』是怎样啦？」

    尽管如此还是投诉了。叫市酱是深入过头了。

    「对不起……『市子桑』怎么样？」

    「不，『市子』就可以了哦。敬语也不需要。以刚才那样的感觉不用敬语就可以了」

    总觉得直呼名字比较无礼。尽管如此好不容易好像能关系变好，所以俺决定响应雇主大人的要求。

    「请，请多指教呢，市子」

    「嗯，请多指教7号。你真有趣呢」

    自动人偶慌张的姿态好像很合市子大人不对市酱不对市子的心意。虽然从无视一转受到了盛赞，但是有那么有趣吗。

    虽然实际不可能，但试着想象了5号桑在路边盛大地摔倒的场面。嗯，确实很好笑啊。虽然因为5号桑有着在俺笑的瞬间会放出Flying&#12539;Knee的迫力，所以即使实际摔倒了也有必要忍住笑。

    「7号。你设定上是几岁呢？」

    「设定……是指外表年龄？」

    「对对。7号是仿造几岁的女人制作的呢？」

    「诶……几岁呢？ 虽然原本是十七岁……」

    「『原本』是什么啊？」

    「不不，没什么。不过，大概是十七岁到二十岁左右吧」

    「呋嗯。姑且比我大的可能性也是有的。我应该用敬语吗？」

    「那个还是别……拜托别用敬语啦。如果只让你用敬语的话，俺到底是会被市子的爸爸骂的啦」

    「诶？ 『俺』？」

    「不，说错了。我。是我，呐」

    搞砸了。又直率过头了。

    『俺』到底还是不妙。要是这个美少女的里面装着小伙子暴露了的话岂止是索赔，还会带有犯罪性。

    那样在想时，胯股之间突然一阵冲击。

    「噫呀！！ 你干什么！？」

    市子突然猛地一抓俺的胯股之间，所以慌忙推开了她的手。

    「不，我在想该不会7号其实是男性型自动人偶吗。确认」

    多么脱线的举止。想起要做就立即行动什么的，精英社员吗这女人。话说，猛抓胯股之间什么的，这不是最上级的性骚扰吗。会被起诉的哦市子。

    不，不对不对。现在的俺是自动人偶。不可能能起诉性骚扰。

    「噗呋……『噫呀』啊……」

    「蹂躏了乙女的花园别笑啊」

    「因为7号好像男人一样啊。又是好像慌慌张张地摆出螃蟹脚，又是说『俺』。你真的是最新型的女性型自动人偶？」

    这不是被看穿了嘛。本来在生死攸关的情况下就不是轻快地连发粗心失误的场合。

    纠正螃蟹脚。举止要端庄。总之像女人一样。这种时候男子汉气概喂狗去吧。

    还有，虽然可以不用敬语，但是不能再说『俺』。绝对不行。

    我，我，我。我是我。

    「呐，脱下衣服」

    「不不不！ 所以说我是女性型的！ 刚才确认过了吧！ 在这之上的事真的饶了我――」

    「不，不是啦。我想给你换下衣服」

    她好像不喜欢现在我穿着的，今天早上5号桑搭配的白色对襟毛衣加上浅茶色长裙这样的清楚系时装，不过问下理由也没关系吧。

    「为什么？」

    「不，不由得就。机会难得，想把7号当作更衣人偶玩赏。衣服只带了那件吗？」

    「嗯。抱歉，只带了这件」

    「那么我的借给你。什么比较好呢―？」

    那样说着，市子打开壁橱开始物色里面的衣服。

    展开太新鲜了惊呆了。虽然对委托人不用敬语的事实也一下难以相信，不过佩服了允许那个的市子的器量之大。

    可是，至今为止没有被朋友说过『换衣服吧』这句台词。我是市子的朋友吗，还是说果然是奴隶吗，还不能清楚地断定吧。

    「这件怎么样？」

    「嗯。谢谢。GG都……在这里换吗？」

    「害羞了吗。真的是个奇怪的自动人偶呢」

    「不不，可以的。我就在这里换」

    「好的好的。我会盯着看的不过别在意」

    「那样到底还是会在意的啦！ 嘛，算了……」

    慢慢脱的话才会害羞，所以就像展现我什么都不在意哦一样迅速脱掉衣服。

    「好漂亮的身体呢。身段也很不错」

    「……是吗？ 不如说感觉和市子没什么不同」

    「不，完全不同哦。比比看？」

    「不，那个不行」

    「不能理解什么不行。虽然你也许很害羞，但是我在自动人偶面前无论是只穿内衣还是裸体都一点不会害羞」

    『那么请让我看看』当然是不会说的。从市子那接过衣服，做好精神准备。

    市子给的是黑色的连衣裙。即使突然被交给连衣裙说穿吧，诸位一般的男性也会不知道怎么穿才好而慌做一团吧。

    这点我就不一样了。马上就导出了头钻进裙子里这个正确的回答。

    从下面窥视并罩上市子的连衣裙，穿在身上。在这一连串行动中贯彻严肃的理由，试着想象冷笑着进行这个行为时的视觉感觉就懂了吧。

    「哦―好可爱好可爱。果然黑色跟金发很相配呢―」

    虽然想说『可爱的是你哦市子』，但要说轻浮的台词的话这边好像会先脸红所以放弃了。反正，那不是一本正经地达成向年龄相仿的女孩子借衣服穿在身上兴奋这样的三连COMBO的健将可以说的台词。

    「喏喏，照照镜子吧」

    被市子带着，在全身镜里映出了自己的身姿。

    「哦哦。嗯。很可爱」

    「呜哇。自恋人偶」

    「不，是衣服。是衣服呢」

    「没必要谦虚吧。很可爱很可爱」

    「嘛，我的脸和身段终归是做出来的。这样考虑的话市子比较厉害哦―。明明是人却那么可爱」

    「恭维话就免了。打你哦」

    这次没放跑机会，成功称赞了市子很可爱。

    听说在女孩子的世界有互相称赞可爱的文化。可以说实在是绝佳的样式美，不过说要打称赞的对象的市子是否像女孩子还留有讨论的余地。

    「呐，稍微外出下吧。就穿着那个」

    「又突然说出人意料的话呢。可以随便外出吗」

    「可以吧。遵从委托人啦」

    「话说，今天是平日吧？ 市子，学校呢？」

    「那么，是为什么呢？」

    「逃学吗」

    「我可以不去学校」

    「你谁啊？ 那么VIP吗？」

    「哎―呀，要说是哪边的话还是不良少女？」

    「果然逃学了啊。可以吗―对爸爸保密？」

    「爸爸知道的。基本上会在家里学习所以可以吧。虽然今天被你妨碍了啊」

    「……对不起。太碍事了对不起……」

    「啊哈哈。那么作为妨碍我学习的赔礼，一起外出吧。约会约会」

    「嘛，委托人是绝对的。不管哪里都陪你哦」

    「好，说得好。啊，我也要换衣服稍等下」

    那样说后市子脱起了衣服。我瞬间背对市子，决定注视墙壁。

    「你在干什么呢？」

    「不，别突然换衣服啊。有我在啊」

    「你害羞什么？ 真的像初中男生一样呢，7号」

    其实是高中男生，说真心话，想全力看市子换衣服后举起拳头。

    可是，即使是万一我是男生的事也可能会暴露的理性和愚直的欲望活像天使与恶魔般在脑内展开了极限战斗。

    「衣服换完了可以朝这边了哦」

    「嗯――这不是没换嘛！！」

    「啊哈哈哈！！ 你慌什么啊？ 都是女孩子吧？」

    回头后飞入眼中的是市子只穿着内衣的身姿。上下白的内衣和全开的肤色大施破坏我视网膜的淫威。

    慌忙再次将视线移向墙壁。与此同时，极限战斗中的恶魔举起双手，嗓子都要坏了的高呼了胜利。在一旁天使也是狂喜。

    「好―了。可以了哦―换完了―」

    慢慢回头，穿着牛仔短裤加黄褐色连帽风衣的市子就在那里。

    市子很喜欢连帽风衣呢。我也很喜欢哦，很可爱。

    然后，我没有对光着腿兴奋。要说为什么的话因为我四铝的。

    「嗯，很可爱」

    「啊啦是吗？ 但是7号比较可爱哦」

    「不不，市子比较可爱哦」

    两人啊哈哈的对笑。

    但是，有种什么违和感。

    那是什么呢。忘了什么吗？

    「啊，是这样吗」

    「嘿？ 怎么了7号」

    「不，没什么。G嘿嘿」

    「那算啥啊。你适可而止点啦。明明是自动人偶却傻乎乎的」

    一边那样说，市子一边再一次笑了，我也笑了。

    违和感的真面目我马上就知道了。

    我自然地笑了，真的是久违了。

    「那么走吧。7号完全空手？」

    「啊，不，稍等下」

    市子拿起了在桌子旁的小包。我也必须做下外出准备。

    暂且钱是必要的吧。为了变成这种事态的时候，从恭子桑那领了一些钱。

    为了找钱包，刷地一下打开带来的手持型旅行箱。从旅行箱中找到长钱包并伸出手时，从后面被叫了。

    「诶，你吸烟的吗？」

    市子手指了我放在旅行箱里的烟。直到不久前都是未成年的我一瞬间慌了，但是想到现在的我是自动人偶所以没问题，便决定实话实说。

    「嗯。嘛，偶尔。工作结束的时候之类的，休息天」

    「哈啊？ 那是自发性的？ 没有命令就在做那种事吗？」

    嗯。那样的人偶很奇怪吧。嘛，虽然实际不可能在工作场所吸，不过我总是随身携带烟。这家伙怎么说呢，代替护身符了。

    虽然这么说，但也没有依存到连像这次一样稍微外出下都要带去。手没碰烟，只取出了长钱包后关上旅行箱。

    「不，带去啦，香烟」

    「不不，也没那么上瘾。不吸也没关系」

    「那么为什么要吸那种东西呢？」

    「……为了净化身体」

    「那算啥？」

    「不，没什么。总之不需要这种东西」

    「不，带着。命令」

    不明白市子这么不肯罢休的意义，不过继续违逆也不合适，便决定由这边让步了。嘛，虽然来到这个世界之后就没有过不是我而是对方让步的先例。

    该不会，市子想吸烟吗。大概即使在这边的世界未成年人吸烟也没有被容许吧，所以只有那个无论怎样被拜托都必须拒绝。

    虽然说不定已经在吸了。实际上市子很有不良的味道啊。头发也是红的。学校也逃学了。

    再次打开旅行箱，取出烟和打火机放进口袋，把长钱包――竟然还有长钱包？ 长钱包要怎样带在身上好呢。连衣裙的口袋放不进。把值钱的东西尽情地拿在手上走也太无防备了吧。

    虽然或许是太在意了，但谨慎起见我决定拜托主人。

    「市子。能把我的钱包放进包里吗？」

    「嘛，多么狂妄的自动人偶啊」

    「……对不起」

    「不，不用道歉。喏放进来吧。话说买个手提包吧」

    一边接受过于正论的指摘，一边和市子一起离开房间从二楼下到了一楼。在那里，好像这个家的自动人偶的女性露脸了。

    「市子大人。是要外出吗？」

    「嗯」

    「那么我陪您去」

    「不，7号会跟去所以不用了」

    自动人偶盯着我的脸。当然会不安吧，把大小姐交给这样的新人。可以说不行哦。

    「得到秀道大人的许可了。路上小心」

    诶，刚才的是什么。是怎样得到秀道大人的许可的呢。发了短信吗。如果是那样的话这个自动人偶不是断然比我更优秀吗。

    越来越让我不安了。我真的是最新型自动人偶吗。

    「喏，走吧7号」

    「啊啊，好的……」

    被市子强行拉着手离开了家。真是个完全无法预测的工作。

    ＊＊＊＊＊

第一卷 第三部分

    被市子带到的地方是附近的餐馆。毕竟是吃中饭的时候，是先填饱肚子吧。

    店内很空，被带到四人的桌子就座后，市子打开菜单让我看。

    「想吃什么？」

    「不，我不用啦。毕竟是自动人偶。就市子吃吧」

    「我一个人吃的话，不是好像很空虚吗。你也装了能饮食的机能吧？」

    「嘛，是的，不过其实作为自动人偶出生之后没有吃过很多饭，多少有些可怕呢」

    「那不正好。确认下是不是吃也没关系吧。我请客」

    「让女孩子请客也太那什么了」

    「你明明也是女的在说什么呢？ 话说你是自动人偶。主人请客是当然的吧」

    一边嘛嘛的哄市子，一边从市子的包里拿出自己的钱包。因为没有和年龄相仿的女孩子两个人进入这种店过，所以这里我想请客。这是原男人的极小的自尊心。

    「我就蛋包饭吧。市子呢？」

    「啊，我也点那个吧。把店员叫来咯」

    市子「不好意―思」的出声后，店员到达了。市子「两份蛋包饭」的点单，承接这个后店员离开了。

    本来应该自动人偶的我率先向店员点单的，但是市子和店员的对话无空可钻，只好以严肃的神情默默观望。

    「呐，你有什么地方想去吗？」

    「这个，虽然想去各种各样的地方，但是我才刚出生所以不是很清楚这个世界呢」

    「诶？ 一般自动人偶不是会带着那种知识出生的吗？」

    又自掘坟墓了。不如说，遇见市子之后就在一个劲的自掘坟墓。

    假装知道不知道的事的话，好像会在哪里露出破绽。这里先老实地说比较好吧。当然也套上谎言。

    「我没有带着那种知识出生呢。这种是和委托人大人一起学习的方针」

    「为什么要用那种麻烦的方针啊？ 能体验教育宠物的感觉？」

    「嘛，就是那样吧？」

    感谢方便地解释了的市子。不可能做出不预先给自动人偶知识那种事。市子悟性很强。好像真的不久就会滚落自己挖的坟墓有点可怕。

    谈这谈那之间，店员拿来了两份蛋包饭。来得正是时候店员桑。

    然后刚才没注意到，不过摆上蛋包饭后离开的店员的眼睛旁有条形码。

    「那个店员桑也是自动人偶吗。真的是人偶社会呢」

    「事到如今说什么呢。不可能让人事费很高的人类当女服务生吧。效率很差」

    尽管能理解市子说的话，但以『人事费』这个词明确说明的样子难以想象年龄相仿。好像确实比我脑子要好。

    回想起她面对桌子踏实地学习的事。脸也好头脑也好说话也有趣。虽然稍微有点有不良味道的地方，但是个会成为班上的红人的孩子。

    「呐？ 市子为什么逃学呢？」

    正因为如此，很在意市子不去学校在家里学习的事。

    「就算不去学校，只要好好学习就行吧」

    「嘛，是没错。嗯？ 是那样吗？」

    「那种麻烦的地方绝对不去呢。不久又要考大检」【译注：大检是大学入学资格检定的略称，考试合格者能得到和高中毕业生同等的资格（高中毕业生不能参加考试）。该制度于1951年开始实施，2004年末废止，2005年起改为高等学校毕业程度认定考试（高认）】

    「嘿G，好帅啊」

    「……并不帅哦」

    不知什么时候市子的表情暗淡起来了。

    那是不能触及的话题吧。为什么我会这样，在市子面前就净做不需要做的事呢。

    「比起那个快吃吧。我想听感想―」

    「啊啊，好好。我开动了」

    慌张着该怎么办时，市子改变了话题让我松了口气。

    一边想着今后尽量不提关于学校的话题吧，一边舀起一勺蛋包饭送入口中。

    「嗯很好吃」

    「嘿G，这样啊。我想其他人偶只是表现出很好吃的样子，7号实际也只是演技吗？」

    「不，不是演技真的很好吃哦。虽然我也不知道是什么样的原理感觉好吃」

    「吃下去的东西去哪里了呢？」

    「听说是普通地消化排泄」

    「呐，你们自动人偶，吃的东西即使消化了也不会吸收。那排泄物会怎么样呢？ 难道吃下去的东西就那样――」

    「那个，这个话题能别说了吗？ 要没食欲了」

    「那么，实际的那个是怎样的呢，下次告诉我吧」

    「你想知道那种事吗？ 一般会讨厌的」

    高兴地讲述自己的排泄物的性癖需要许可吧。

    「话说，话跑题得要死哦7号酱。最初不是在说『想去哪里？』吗」

    「是。那么，我想去一下繁华街呢。因为完全不知道这个世界」

    「看见的东西全都很新鲜吗。不错呢。刚出生的孩子。充满了梦想」

    「市子不也是刚出生嘛。才十七吧？ 这个年纪装什么看透了啊」

    「呋呋，那是啥啦什么叫『装』啊。但是说得也是呢。才十七。我好想赶快变成大人啊」

    「市子看起来已经十分大人了」

    「我有那么显老吗」

    「不不，头脑好像也很好，想法之类的也很可靠」

    「这点7号是小朋友呢。那种感觉比较受委托人欢迎吗？」

    「不，并没有塑造成那种角色呢……」

    「朝雾人偶工房其他的自动人偶是怎样的感觉呢？ 7号的姐姐们」

    「真的完全不知道啦。就是偶尔在家里擦肩而过」

    「住在同一个家里，所以稍微交流下啦，妹妹」

    「我的姐姐们即使打招呼也是无视的……会回打招呼的只有大我两代的5号桑呢」

    「嘛确实，在见不到人的地方自动人偶们即使打招呼也没意义呢。倒不如说好可怕」

    「从这边的角度来说，打招呼被无视比较可怕呢。会觉得是不是欺负新人」

    「欺负新人的机能什么的自动人偶不可能会装吧。顺便，互相都吃完了，差不多该出去了吧。啊，7号，香烟呢？」

    「不，不会吸的啦」

    「为什么？ 不用顾虑的」

    「所以不是说过了吗？ 完全不吸」

    「那算啥啦无聊。我还想能看到有大人样子的奈奈子酱」

    「谁是奈奈子？」

    「因为是『7号』所以是『奈奈子』。你比较孩子气，很合适哦」【译注：奈奈子也可以写成七子，市子也可以写成一子】

    「完全把我当傻瓜了呢―。再继续被当小孩对待也令人生气，这里付钱由我付哦」

    轻轻地捏起放在透明杯子里的单据。

    「不，自动人偶在说什么呢？ 我说了我付」

    「嘛嘛，这里就交给我」

    举起用食指和中指夹着的票据摇晃着去结账。

    在一边想着这下胜负已分吧一边哼鼻子的身后，听到了「真是个奇怪的人偶」的声音。完全不及格。陪女高中生果然好难。

    ＊＊＊＊＊

    想要去繁华街的我被市子带着来到了车站。

    列车虽然在工作时经常使用，但有件事我总是很在意。总觉得有站名很眼熟。

    这里和我曾在的世界是不同的世界。然而，莫非，地名和我曾在的世界完全相同吗？

    话说这个，明明每次去车站都老是想着「下次向恭子桑确认吧」，委托结束回到家却老是全忘了。

    我原来住的地方是北海道的札幌近郊。对地名有印象就是说这里是我住的地方附近。

    然后，现在正要前往繁华街。那样的话，这趟列车的目的地就是――

    「该不会，是去札幌？」

    「猜对了。嘛，说到这一带最繁荣的地方的话就是札幌吧」

    「果然……这里是日本吗」

    「你在说什么理所当然的事啊？ 这里是日本，你在说的话是日本语哦。OK？」

    OK是英语。可是，地名和我曾在的世界相同就是说有原来我住的地方住着谁的可能性。

    说不定住着不认识的谁，尽管如此，也能再见一次以为再也见不到的家人的可能性，即使无限低也不是零。有时间的时候去一下吧。

    三十分钟左右后列车到达了札幌站。一下列车，和预想的札幌站几乎一样的光景就在那里展现了。

    不过，也有和预想不同的点。和市子一起在车站内前进时，好多次和眼睛旁有条形码标记的人擦肩而过。

    一去人多的地方就更加清楚地明白了。这里真的是人偶的世界。

    「那么，要去哪里呢，7号桑？」

    「我有个请求，可以吗？」

    「好的请说」

    「我想看钟楼」

    「你知道钟楼啊。在这一带生活的话，我想以后即使讨厌也会见到的，嘛行吧。那么，向钟楼出发―」

    有钟楼啊。越来越和原来在的世界相同了。或许，有回到原来的世界的提示也说不定。

    不，会怎样呢。说到底都不知道来到这个世界的方法，会有回去的方法吗。

    乘上地铁，从地下来到地上，转眼之间到达了钟楼。

    钟楼和我在的世界的那个看起来完全一样。

    我原来在的世界很近。

    很近又很远。

    感觉被说了原来的世界是虚幻，已经回不去了哦。

    「……怎么了7号？ 你很想看的吧钟楼？」

    「啊啊，嗯。太好了。能实际看到」

    好像太过感伤，显现在表情上了。G嘿嘿的对市子笑道。

    「那么，这次去市子想去的地方吧」

    「那么去买衣服吧。你也是女性型的话，衣服还是有个几件比较好吧」

    「啊啊，那个不错呢。我其实很喜欢迷你裙」

    「这样啊。我也有迷你裙，你跟我说就好了的」

    容我先拒绝，我喜欢的是穿迷你裙的女孩子，不是实际穿那个东西。可是，现在的我毫无疑问是女生，所以半自暴自弃的心想了这样的话我要变成我理想的女生。

    马上到达了服装店，和市子一起在里面四处看。

    没有这样考量过女装。不如说光看觉得不好意思，至今为止连直视都没直视过。

    现在是随便选。尽可能找可爱的，然后合适自己的衣服。

    把吸引眼球的衣服拿在手上，贴上自己的身体。在持续着这个行为的过程中，发觉自己不知不觉别说是自暴自弃了，反倒正兴奋地选着衣服。

    老实说，我正享受着这个状况。不如说非常快乐。我在他不在的时候理解了我的主人的兴趣。

    这时，我注意到了紧张的空气。猛地环视周围，女性二人组在看着我，正好视线相遇了。

    二人组马上移开视线离开了。可是，我发觉除她们之外也集中了相当多数量的视线。

    应该什么奇怪的事都没做，但集中了这么多注目的话，就像是被说了我有过错一样。或许，这个美少女的里面塞了小伙子的事被发觉了也说不定。

    不得了，赶紧前往在不远处的市子身边。

    「喂，喂市子桑啊」

    「干嘛？」

    「如果不是我的自我意识过剩的话，感觉时而有妇人们会将视线刺向我」

    「不，肯定引人注目啦。太好了呢」

    「为，为什么？ 我很奇怪吗？ 什么奇怪呢？ 行动？ 外表？」

    「自动人偶自己在认真地考量衣服很奇怪的吧。因为普通的自动人偶是那种感觉的」

    看向市子用下巴轻轻指示的方向，那里有个大约二十几岁的女性和男性型自动人偶，男性型自动人偶始终默默地站在女性后面。

    原来如此的能理解了。普通的自动人偶是那样默默地等待主人买东西。买自动人偶自己的衣服的时候基本上也是主人选的吧。我自己兴奋地在选定那个，所以看起来很奇异吗。

    「是那样吗。我理解了」

    「嘛，不用在意吧？ 又不是在做坏事」

    「不，我很在意所以呆在旁边啦市子。别留我一个人」

    「好好。那么，一起选吧」

    那之后让市子帮忙，贴身衣服、外套、憧憬的迷你裙、手提包，加上连内衣都购买了几件后离开了店。

    「你好像很开心呢7号」

    「嗯，非常开心，谢谢。好期待回家后穿」

    「连试穿都试了很多呢。周围用好奇的目光在看我也很开心哦」

    「啊啊，对不起……果然还是很奇怪吧……人偶撇开主人甚至还试穿……」

    「不不，我觉得很有趣所以没关系哦。回去后是时装秀呢，7号的」

    「市子的时装秀呢？」

    「我什么都没买。你太高兴了，远远地看着自己买东西就无所谓了呢」

    「我明明说呆在旁边的，却不知不觉就在远处了啊市子……」

    「尽管如此也太忘我了。真是个奇怪的孩子啊奈奈子酱」

    今天一天被说了多少次『奇怪』呢。

    但是，如果我的判断没错的话，市子好像很中意我的奇怪之处。尽管如此，唯独本来是男高中生这个事实不能被觉察，我如此重新下定决心。

    乘上回去的列车时太阳已经西斜了。下列车之后和两人份的长影子一起走着回到家。市子取出钥匙一打开玄关的门，神尾家的自动人偶就迎接了。

    「欢迎回来，市子大人」

    一眼不看笑着迎接的自动人偶，市子进入了家中。我不能无视，向自动人偶回以问候。

    「我回来了。GG都，您的名字是？」

    「我是EZV-04。被市子大人叫做『04』」

    「那么也请让我叫您04桑。我叫7号」

    「我知道了。欢迎回来，7号大人」

    「不，不是『大人』至少是『桑』或者直呼名字也可以……」

    「喂7号。你在做什么呢快来」

    被在上二楼楼梯途中的市子催促，告诉04桑「失陪了」后我也上楼梯了，两个人进入市子的房间后关上了门。

    「不要只顾和自动人偶说话，真是的」

    「因为她打招呼了。市子彻底无视了，莫非是讨厌04桑吗？」

    「并没有讨厌，但是那家伙是普通的自动人偶所以被无视了也什么都不会想的。和自动人偶打招呼只到小学低年级为止哦」

    是那样吗。嘛，尽管看起来像人，但不是人啊。

    自动人偶是机械。和自动人偶对话或许感觉就像和电视游戏的角色对话一样。这样一想，就甚至感到有些不健全。

    可是，被以那种菩萨般的笑容说『欢迎回来』的话，我好像每次都会回以问候。或者说，我没有能无视的自信。像5号桑那样的甚至有在无视的瞬间会一边说『胆子不小呢7号』一边飞来拳头的气氛。

    现在想来，最初遇见市子时市子奇妙的冷淡也能理解了。那个时候我以为市子是个冷漠的人，但其实这个世界的人说不定几乎都和市子一样，在和自动人偶的互相接触上感到不会有成果。

    在人偶社会，连人和人偶打招呼都看起来很奇异。

    人偶因为没有活着所以什么都感觉不到吧，但对我来说那是非常寂寞的事。

    或许，在这个世界明白这份感情的人除我之外一个都不会有吧。

    尽管如此，市子像和人一样和我接触。即使还达不到人，市子也将我认定为接近人的存在了吧。

    「突然默不作声怎么了7号？」

    「嗯嗯，没什么。那么干点什么玩吧。已经可以开时装秀了吗？」

    「嗯嗯我想看我想看」

    在这个世界，我能普通地对话的存在只有恭子桑和5号桑和市子。在世界上只有三人。不是自己人的只有市子。

    我想更加珍惜市子。可能的话，希望这个租用期间结束之后也能一直是朋友。

    ＊＊＊＊＊

    在被市子劝着一件接一件地换衣服的过程中，时间到了晚上七点。

    「差不多该吃晚饭了哦」

    「诶，已经七点了！？ 晚饭的准备还……」

    「不，没事。我家的自动人偶在准备着了」

    「太好了……。现在要我准备的话就不好办了。可能会超过八点」

    「虽然这么说，但我想没准备7号的份，所以在房间里等我下」

    「嗯。路上小心」

    「马上回来」

    市子出去了，我被一个人留在房间里。以穿着憧憬的迷你裙、买来的贴身衣服和外套，并且连向市子借的饰品都全装备了的打扮。

    可是，尽管自己的身姿已经看习惯了，但没想到只是穿上迷你裙就会有这么大不同。

    看啊这双美脚。如果这样的脚线美从前面靠近的话，如果是以前的我的话会不由得投去目光或者无法直视而持续移开视线吧。

    看到那个反应我会很享受。呋呋。感觉终于连心都变成女性了啊。虽然不知道真正的女性会不会考虑这种事。

    可是，没想到女孩子会这么快乐。虽然想买更多衣服和饰品，但是轻易地使用好不容易从恭子桑那得到的钱到底还是不好意思。

    说起来，是为了迫于什么需要时才领了钱，为了自己随意用了没关系吗。

    或者说，虽然这个租用服务是我的工作，但掌握钱的当然是恭子桑。

    换言之，我是白工。该不会我会一生没有薪水？

    「嘛，回去之后问问恭子桑吧。很厚脸皮啊……但是，一生白干到底还是有点……」

    一边一个人喃喃自语，一边漫无目的地在市子的房间里转，在和想拉开抽屉的想法格斗的时候，市子回到了房间。

    「我回来了7号」

    「欢迎回来市子。你向我打招呼了呢。好开心啊」

    「那是因为你相当奇怪。无视的话不是会普通地失落嘛。干脆用遮瑕膏抹去眼睛旁边的条形码把你变得像真的人一样吧」

    「遮瑕膏是什么？」

    「你不知道吗。是化妆品哦。真好呢，素颜就这么漂亮的人偶和化妆品都无缘呢」

    「市子有化妆品啊。一个高中生这么早熟啊。头发也是红的」

    「嘛，奈奈子酱是小朋友所以不懂吧，现在的高中生都嗜好化妆和染发哦」

    「在学校没被禁止吗？」

    「被禁止了哦。但是今天又不上学」

    「不是逃学嘛。但是化妆真好啊。这个条形码如果也用那个什么膏消去的话，在外面就能普通地把我当人对待了」

    「消去制造编码的自动人偶外出走动是违反法律的呢」

    「诶，是吗？ 假装人不行吗。生活艰难啊」

    「区别不出人和自动人偶的话会很麻烦的吧。死心吧」

    「尽管如此还是想试试普通的化妆啊。假睫毛之类的」

    「对你来说没必要。睫毛长得那么浓密。太贪会遭报应哦」

    「也是呢，我会注意的。市子化妆也等到变成大人之后吧？」

    「好想现在马上变成大人啊。孩子气什么的吃屎去吧」

    「市子桑好帅啊。只是或许没有耐性」

    一边互相骂人，有时也会一边笑，和市子的对话一边持续着。

    和市子说话真的很开心。

    和不是家人的女孩子，两个人，说这么长时间话说不定是第一次。嘛，虽然经常跟恭子桑和5号桑说话，但一个是男的，一个是自动人偶所以除外。

    市子既不是自家人也不是有关人员。岂止如此，将市子和我连结的是主从关系。仅仅一天就能变成这么对脾气的朋友或许可以说是奇迹。

    不，称为奇迹对市子很失礼。市子和我关系能变好要归功于市子很温柔吧。

    和至今为止的委托人不同，市子是和在自动人偶这个外壳中的『我』在说话。

    和恭子桑与5号桑不同，她很中意我一直被说成是『BUG』的部分。

    爱挖苦人的，会爽朗地大笑的，非常温柔的女孩子。

    假如我还是男人的话，说不定会爱上市子。

    仅仅一天的交往就想到这种地步什么的，也太容易迷恋了吧。

    ＊＊＊＊＊

    快乐的时间真的一眨眼的工夫就过了。

    过了下午十一点，差不多该睡觉了吧。

    市子睡前洗了澡，去掉了外出前化的妆。「果然不化妆也很可爱呢」这样传达后就被「别看」的踢了。有个害羞的小宝贝真令人苦恼。

    然后我刚才，久违地感到了便意所以去了厕所。便意的原因是白天吃的蛋包饭吧。

    放在马桶里的分身是直径三厘米长十厘米左右的流线型，薄薄地被像白色粘膜一样的东西覆盖着。

    尽管本来这肯定不是该说的事，但我也不是沉默得住的性格。把流线型的异物的话题对市子女史说了后，没想到她的回答竟然是『让我看看』。

    当然因为大便已经冲掉了所以没法让她看，但我被市子的知识的探求心和罪孽深重折服了。这个女人的性癖或许也需要检查一次。

    「下次去厕所的时候不要冲让我看哦」

    「绝对不要啦。那已经是Play的领域了」

    「能看到自动人偶的大便的机会不是人的一生都不会有嘛！」

    「那种东西一生不看也没关系！ 话说我睡在哪里好啦！？」

    为了强行改变话题，我叫道自己的床铺在哪里。其实床铺在哪里都行。床又只有一张，用消去法的话就确定在地板上了吧，不过没关系。

    「真是个任性的人偶大人呢。在我旁边没关系哦。大概勉勉强强能躺两个人」

    情绪高涨起来了。不，不对。白痴吗我。哪里会有夺走主人的空间睡觉的自动人偶。

    「不，市子桑。那个稍微有点。到底还是容我谢绝啦」

    「啊啊，不用在意哦。我觉得碍事的话会把你踢飞赶出去的」

    「……是那样吗」

    这不是『是那样吗』就解决了的场合。装作平静的自己的脑内已经是大恐慌了。适龄的男女在同张床上度过一夜什么的，那种事已经不是别的，正是恋爱关系了。

    「……7号呀，其实有那方面的兴趣吗？」

    「为，为什么那么说！？」

    「不，因为你脸看起来相当红。拜托了不要袭击我哦」

    「怎么可能有会袭击主人的自动人偶啊」

    「也是呢。7号就算再怎么奇怪，我相信也不会袭击主人的。晚安」

    背朝这边，市子入睡了。光凭是女型的自动人偶就把背后托付给我很大意啊，市子。

    虽然这么说，但不能失去市子的信赖，所以我什么都不打算做。

    「那么，关电灯了哦」

    「电灯？ 那是什么？」

    「说错了。关照明了哦」

    「嗯。晚安」

    「晚安」

    关掉照明后，掀开床上的被子，慢慢潜入市子的旁边。

    好像听见了自动人偶的我应该没有的心脏的声音。可是情绪高涨的只有我，市子什么都没想吧。

    冷静。只是在边上睡觉。而且现在的我是女的。是人偶。冷静。

    心想考虑别的事冷静吧，便决定试着回顾今天一天。

    要说今天发生的事的话，遇见市子。好多次道歉。连土下座都做了。去吃中饭。吃蛋包饭。去买衣服。开时装秀。

    试着回想也净是快乐的回忆。来到这个世界之后，这样的日子是第一次。即使是现在，应该没有的心脏也扑通扑通跳得要飞出来了。

    即使不想考虑也是徒劳。我的回忆已经满是市子了，头脑中已经被市子填满了。

    市子好可爱。身高比我稍矮，窈窕的，不禁想紧紧抱着的很有女孩子感觉的女孩子。

    头发是红的会化妆就觉得像不良似的，但却会踏实地学习，脑子转得很快。

    明明基本上爱挖苦人又毒舌，却惊人的温柔。

    不对劲。或许是因为如此吗。觉得原来是男人又是女型自动人偶的不对劲的自己和市子有点像。

    今天真的很快乐。明天一定也会很快乐吧。有市子在的话，不管什么都会很快乐。

    和那个市子也会在三天后分别。今天明明是第一天，虽然很性急但老实说很寂寞。不想分开。想一直和市子在一起。明明那样的话大概，一定，真的很幸福。

    啊啊，果然我说不定很容易迷恋。已经，完全，爱上市子了不是吗。

    假如我还是男人的话，会向市子告白说我喜欢你吧。但是，如果我没变成女人的话是见不到市子的啊。

    说到底，我是自动人偶。不可能能和人谈恋爱。

    进一步说的话，至今为止被形形色色的男人狠狠地侵犯，将来大概也会持续被很多男人侵犯的肮脏的自己，和纯粹又漂亮的市子这样比邻而眠这件事本身就是不可以有的事不是吗。

    我和市子不能结合的理由多得数不清。我也痛切地明白我不适合市子。

    心想不能触碰背朝着的市子，稍微空开一点距离后我睡着了。

    ＊＊＊＊＊

    醒来时，我尽情地抱着市子。

    在床左侧睡的市子被在右边睡的我缠着双手双脚，牢牢地拘束着。

    好像是把市子替代成抱枕了。

    是怎样带入这种姿势的呢，猜测不出。

    以接近倒剪双臂的样子被我从后面抱着的这个人正是昨天发誓了绝不能触碰的我的主人本人。

    幸好市子好像还没起来，慢慢地解除双手双脚的拘束。绝不叫醒她，慎重地。

    可是，因为左手和左脚放在了市子的身体下，所以拉出来的话会确实地叫醒她吧。

    真的是怎样带入这个姿势的呢。那是个永远的谜就好。总之现在为了不被市子发觉，应该马上考虑解决这个状况。

    孤注一掷一口气抽出左手和左脚吗。那样子市子会醒的吧，不过睡醒了大都会很糊涂。对睡得迷糊的市子坚持假装不知道的话，能蒙混过去吧。

    好。只有这样了。一口气抽出来吧。一，二――――

    「睡相真是相当差不是吗，奈奈子酱」

    从地底响起般的低声宣告了作战失败。

    已经醒过来了的我的主人突然直起上半身，俯视胆怯的我微笑了。

    对睡醒能看见市子的笑容很高兴就是一瞬间。我立即从床上下来把头贴在了地板上。

    「真的非常抱歉，市子大人」

    「哈哈哈。真是个有趣的人偶啊。醒来的瞬间真的以为被袭击了啊。而且你以为我是什么时候醒来的？ 一小时前哦。一个小时，一点也不能动弹，就那样一直被当成人偶的抱枕的可怜的人类就是我哦」

    「抱，抱歉。抱歉呢？」

    「暂且因为出汗了所以我先去洗个淋浴。之后慢慢谈吧？」

    市子站起来，摸了摸持续做着土下座的我的头后离开了房间。

    大概没那么生气，我想。市子很宽大得救了。

    不，才不是『得救了』啊。越过了无礼这个等级作为人偶已经完了。下次开始在地板上睡吧。

    可是，没想到会以这种形式放跑好不容易准许的能在市子边上睡觉的权利。这样的话，再紧抱一个来小时就好了。总觉得很柔软很舒服。

    我已经不行了啊。不光行动连脑子里都完了。

    市子马上就回来了房间。只裹着一条浴巾。

    「那是什么打扮啊主人！？」

    「不，换的衣服忘了」

    我不能再重复无礼，像上次一样背朝墙壁，等待市子换完衣服。

    「奈奈子酱还是老样子爱害羞呢。简直就像童贞一样」

    市子还是老样子直觉敏锐。

    ＊＊＊＊＊

    市子为吃早饭再一次从房间离开，回来之后开始了学习。昨天也是早上就在学习。称赞道「很了不起啊」后她回答说「没有了不起吧，因为逃学了。这点事是理所当然的哦」。

    尽管如此，如果是我的话，假如学校放假即使被说要用功学习我也没有能老实地做到的自信。再一次对市子的勤勉感到佩服。

    同时，也在意起了为什么市子持续没去上学这件事，但是感觉市子讨厌这个话题。也有今天早上的失态在，不能打扰学习中的市子。因此，我在她的后面除了看上次的商店街爆散漫画以外无事可做。

    市子从七点半连续学习到十点半左右后，突然从椅子上站起来潜入了床上。

    「休息？」

    「嗯。7号，Come on」

    「啥？」

    「躺在这里。代替抱枕」

    趴着躺在床的右半边，一边嘭嘭的拍着空开的左侧市子一边说道。如果我的判断没错的话，我想我的主人在说『躺在自己旁边当抱枕』。

    「不……这个稍微有点……」

    「不愿意？ 明明今天早上把我替代成抱枕了？」

    不是不愿意。倒不如说，想把我的一生都作为市子的抱枕用人偶奉献。问题是我的理性保持得住吗。

    「……失礼了」

    上床，仰面躺在市子的旁边。两手放下，状态像是躺着摆出了『小心』一样。是已经照你喜欢的了不管怎样都请吧的姿势。

    市子的手和脚覆盖在了僵硬的我的身体上。

    「唔诶―好软―」

    「……有种大叔的味道哦，市子」

    好软的是你哦市子。然后，被女高中生缠着拼命忍着自然地快要笑眯眯的真正的大叔是我。

    而且，市子不是普通的女高中生。是我爱上的女孩子。第一次知道被喜欢的人触碰这么舒服。

    市子的肌肤的触感、体温传了过来。好柔好软。很香。

    虽然应该没有血液流通的我的脸会泛红潮的原理我不知道，但我知道毫无疑问，现在我的脸就像眼看就要爆发一样染得通红。现在的话像昭和的漫画一样流鼻血的事说不定也是可能的。

    「可以亲吗？」

    听见了不可能的话。虽然怀疑了市子正不正常，但我马上注意到了不正常的是自己的脑袋。

    市子只是开玩笑地在说。只是让变得通红的自己更加脸红了。

    「……不行」

    「为什么啦？」

    「不行就是不行。那种事只和喜欢的人做哦」

    不用说，其实我想做。因为喜欢的人对我说了来接吻吧。即使是开玩笑的，一般的话也肯定会做。

    「亲也不让我亲真是个高贵的人偶大人。那么休息结束！ 接着学习―」

    不是高贵。倒不如说正好相反。

    不能接吻是因为我觉得不能弄脏市子。

    和高洁而清白的市子不同，我是肮脏的存在。

    我的身体被至今为止的委托人狠狠地持续玩弄了。

    我不能容许市子的嘴唇重叠上任凭委托人的欲望被一个劲插入了的我的嘴。光是想象就让人作呕。如果发生那种事的话，我无法原谅我。

    一边没怎么看再次开始学习的市子，一边下床，移动到房间的角落。

    不能再更加喜欢市子了。必须放弃。反正这份恋情无法实现。

    因为我和她都是女的，是人和人偶。

    然后比什么都关键的，市子喜欢上我什么的，那才正是梦。

    ＊＊＊＊＊

    「喂―起来咯―奈奈子―」

    因为被戳脸颊的感觉醒了。一睁开眼眼前就有我爱慕的人的脸在。

    「……我没睡哦」

    「不，你睡了个痛快吧。撒谎撒得多明显啊。会在地板上睡觉的话就躺在床上啦。会感冒的哦」

    「不，我不会感冒的」

    「我知道。比起那个中午了去吃饭吧」

    「嗯。知道了。哇―」

    「故意似的高兴，真的高兴吗？」

    实际真的很高兴。嘛，市子不知道她被我多一心迷恋着，所以不可能能共有这份喜悦。

    「啊啊，7号。昨天买的衣服穿着就行吧。憧憬的迷你裙」

    「不，就这样就好……」

    「为什么啦。明明那么高兴地开了时装秀。好了换上」

    确实到昨天为止我都迷恋于迷你裙，但到了注意到了对市子的恋慕心的现在，暴露太像女孩子的打扮感到不好意思了。

    但是，尽管如此，事到如今即使像个男子汉一样引诱市子也为时已晚。不可能能成为恋人关系自己也很清楚。

    至少以同为女人的立场接触的话，或许能成为朋友的关系。对人偶的我来说，光是达到那个关系就是无上的喜悦。

    结果，换上了昨天买的衣服，来了和昨天不同的店吃饭。进入店后坐在两人的座位上，市子向来的店员点了意大利面。

    「7号吃什么？」

    「不，我不用了」

    「吃点什么啦。我请客」

    「所以我说过好多次了，我不会肚子饿。浪费钱啦」

    「嘛，是吗。那么吸烟吧。这家店可以吸烟。G嘿，烟灰缸」

    「所以说不吸……为什么那么想让我吸烟呢？」

    「像7号一样漂亮的女型自动人偶吸烟的身姿，我想会如画一般吧。所以，一根也好吸吸看啦。我想看啊」

    「真是，我知道了啦。市子沾上香烟臭我可不管呢」

    从昨天买的自己的手提包里取出烟和打火机，叼着一根烟点着火。

    「很美味？」

    「嗯―。还行吧」

    「被净化了？」

    「……那是什么？」

    「不是7号说的嘛。吸烟是为了净化自己」

    「你记得很清楚呢……那个不用太在意。只是随便说的」

    「哼―。话说，果然如我所想7号跟香烟很般配哦。很帅」

    「觉得这种反社会的东西很帅什么的，市子也是个重度不良啊」

    「才不想被在吸烟的人偶大人说啊」

    「不是市子叫我吸的嘛！」

    「是那样没错。嘛，我原本就是会无动于衷地逃学的不良少女」

    「但是，市子绝对不可以吸烟哦」

    「我知道啦。我不是『因为很帅所以我也要吸―』这样的小鬼所以别担心」

    确实市子很老成所以不用担心吗。倒不如说我才是小孩。

    一方是高中生的少女。一方是工作中的自动人偶。虽说年龄相同，明明应该我比较可靠，却还是老样子丢脸。

    「比起那个，明天我有个地方想去。早上开始」

    「吼？ 哪里？」

    「秘密」

    「那是什么。相当远的地方？」

    「很远呢。要从早到晚出门。能陪我吗？」

    「呃，嗯。我去。去吧」

    市子说「那么就定了」后笑了。对自动人偶的我不是说『跟来』而是问『能陪我吗？』让我很开心。

    对市子的爱慕变强得，看来觉得不能再更加喜欢上了是徒劳的抵抗了。

    ＊＊＊＊＊

第一卷 第四部分

    我比市子先醒了。

    昨天中午在外面吃饭后马上回了家，市子持续学习到晚上，而我持续在看漫画。对自己没用的样子无语的一天。

    可是更加无语的是，昨晚也在市子旁边睡觉了。对我在地板上睡所以不用了这样拒绝的我市子吓唬道『好了在旁边睡』，以败给那个的形式我在市子旁边睡觉了。

    明明我比市子更想在旁边睡觉好多倍，却故意显示没有那种打算的态度让市子为难，到头来还是厚脸皮地在旁边睡了。真心觉得自己是个无耻的人。

    从床上只直起上身，俯视在旁边睡觉的市子。

    市子的睡颜肯定是世界上最可爱的。将我有的自动人偶匀整的脸的价值粉碎了。

    在我的旁边躺着奇迹。

    真的好想亲。

    当然，像我这种人是不可能被容许触碰这个奇迹的，稍微和市子分开持续看着她的睡颜。

    我想一直看着市子的睡颜能度过一生吧。我对市子的爱慕膨胀到了这种地步。

    就这样持续看着的话好像会因为膨胀的爱慕爆发而死，我便从市子那移开了视线。一生持续看是办不到的。太可爱了会死的。

    租用期间包括今天在内还有两天。仅仅两天。

    两天过去的话，和市子分开的话，我会变成怎样呢。

    我知道会回到如同原来的每天。我会失去心。和男人上床。偶尔吸烟。偶尔哭泣。

    一定幸福有多深，绝望也会变得有多大。

    这个幸福的日子结束的时候，我能承受住那份绝望吗。

    好害怕。好害怕，不禁想要触碰市子，我伸出了手。

    这时，市子发出了「嗯嗯」的声音，所以我慌忙缩手，强作笑颜和睡醒的市子面对面了。

    「……你在看什么啦。H」

    「市子太可爱了目光无法移开」

    「我不是说过不要一直盯着我的素颜看吗―……真好呢7号总是很可爱」

    「市子才是一百倍可爱哦」

    「打你哦」

    市子左手握拳，躺着向我的肩膀出拳。自己接住那个。即使是被打，如果对方是市子的话也很开心。

    「市子。今天要外出吧？ 是不是清晨来着？」

    「是的。现在几点？」

    「四点」

    「怪不得觉得好困。还太早了啊。我把闹钟设在五点前一点了，让我睡到那时候」

    从床上立着上身说「了解」的同时，市子抱住了我的肚子。就那样被用力拉到跟前，我变成了市子的抱枕。

    市子的脸在我的胸口。市子的双手缠着我的肚子，市子的双脚缠着我的双脚。这一瞬间，我放弃了睡眠，向神发誓了要将起床之前一小时不到的这个时间全部以全力品味光。

    如果我还是男人的话，在这种状况下要保持理性是不可能的吧。是女型自动人偶太好了这样体会喜悦的同时，不由得诅咒了这个身体。我是世界上最幸福，世界上最不幸的人偶。

    结果那之后我一觉也没睡就迎来了早上四点四十分，带着怨气狠瞪了为叫醒市子而吵人地响起的闹钟。

    ＊＊＊＊＊

    这次的目的地据说是市子从以前就想去去看的地方。还是老样子具体的目的地被保密着，市子和我整装后出发了。

    「托奈奈子的福能按时早起，所以好像午后就会到那边哦」

    「午后？ 你打算那么长距离移动吗？」

    「单程大约六七小时，往返差不多要十四小时呢―」

    「好远！ 诶，这样没关系吗？」

    「回来会在半夜呢。搞不好的话可能回不来」

    「回不来的话怎么办呢？」

    「随便在哪里住宿不就好了嘛。反正明天也休息―」

    「悠闲自在呢，市子桑……」

    「嘛，为了能今天之内回家，移动得麻利点哦―」

    市子的脚步加快了，我也加速走走在市子的旁边。

    这样子如果我是男人的话无论从哪里怎么看都是约会，但不用说实际是自动人偶和她的主人。

    不行不行。打算为同件事烦恼几次啊。难得的出远门，所以和市子一起享受吧。

    到达车站，乘上列车，在札幌站下车。换乘上不同的列车，在两人的座位上比邻而坐。换乘的列车的目的地是旭川以及稚内方向。

    「啊，我可能知道要去哪里了」

    「吼吼―。说说看」

    「旭山动物园？」

    在旭川为数不多的观光景点，旭山动物园。虽然不知道这个世界是否也有旭山动物园，但札幌的钟楼都有，我想或许有。

    「噗噗―。猜错了」

    「啊嘞，不对吗？」

    「如果是旭山动物园的话，也不用花几小时那么久」

    啊啊对啊。说了要花六七小时来着。话说，有啊，旭山动物园。

    「啊，这次真知道了。暂且目的地是稚内」

    「猜对了―。嘛，因为坐了去稚内的特快，所以这点得知道呢」

    「那么，目的地是宗谷岬吧」

    「乒乓乒―乓。大正解」

    宗谷岬是被称为『日本最北端之地』的在稚内市的海岬。这边也是北海道内为数不多的观光景点。

    「但是为什么是宗谷岬？」

    「我想去一次日本最北端呢。虽然有心的话是能去，但是相当远啊」

    「啊―确实。我也没去过呢」

    「你刚出生，就算没去过也不会不可思议吧。明明连钟楼都没看过」

    嗯，嘛，是没错。在这个世界呢。

    「比起那个市子。到稚内的话列车钱很贵吧？ 多少？」

    「不用在意那种事。一般自动人偶的乘车钱是主人负担的」

    「不好吧。我出一半啦―告诉我乘车钱多少啦―」

    「好了忘了它。真是净干像人一样的事」

    「市子也是因为我像人一样所以和我亲密的吧？」

    「嘛，是没错啦。但是那种地方我想要像个主人的样子」

    「那么回去我出呢？」

    「那没意义吧。而且票是买了往返的，所以回去也不需要钱―」

    好像怎么也没法改变了。放弃付乘车钱吧。

    这时我忽然想到。买个什么礼物表示歉意吧。可能的话同一款的。对戒之类的。

    这真是想到了不错的事啊。但是会有买礼物的机会吗。包含今天在内只有两天。

    最坏情况后天，租用期间结束后买了去送吧。那样的话也有见面的借口。但是，做到那种地步的话会添麻烦吧。不如说很可怕？

    「有人要便当吗―？」

    因为列车内响起的声音，对礼物大作战的盘算停止了。一看，眼睛旁有条形码的姐姐推着台车在中央的通道上走来了。

    是车内贩卖。这也是自动人偶的工作吗。

    「这个便当和茶。各两个」

    市子做了奇怪的订购。我慌忙重新向车内贩卖自动人偶订购。

    「不不，各一个。各一个就行」

    「啊啦？ 奈奈子酱，不要便当吗？」

    「肯定不要的吧。非常浪费哦」

    「难得我说我请客。嘛算了。那么就我自己买了―。我开动―了」

    「话说，市子为什么那么有钱呢？ 普通的高中生给人印象会更缺钱」

    「那当然是因为没有浪费把零花钱之类的好好存起来了吧。所以，放心拜托我没关系呢―奈奈子酱」

    市子乖乖的摸我的头。

    虽然觉得应该打破被当小孩子对待的现状，可什么都无法反驳。

    因为哪怕是一会也好，希望市子摸头久一点。

    ＊＊＊＊＊

    列车经过旭川，向稚内持续北上。

    「7号被制造后过了多久呢？ 是刚出生吧？」

    「正好一个月哦」

    「明明都过了一个月，却什么也不知道呢，奈奈子酱。乖乖」

    「出生后一个月就会站会走会说话不是很厉害嘛？」

    「如果是人的话很厉害呢―。啊―好厉害好厉害」

    明明竭尽所能地被当傻瓜了，尽管如此却感觉很开心就是所谓的被爱冲昏头吧。

    「但是我觉得7号真的很厉害哦。踏实工作为社会做着贡献。很老成哦」

    「我觉得市子桑比较老成呢―。该说遇见市子之后切身明白了自己有多小孩子吗」

    「没有那种事。我相当小孩子」

    「如果是小孩子的话希望再稍微露出点空子呢」

    「奈奈子酱净是空子呢―。你真的是自动人偶？」

    「没脸见人了」

    「哈哈哈。抱歉抱歉。但是果然还是我比较小孩子哦。又是不良少女」

    说起来，市子今天也没去上学。虽然是至今为止都避开的话题，但如果是市子心情很好的现在的话说不定可以问。

    「市子不去上学的理由，可以问问吗？」

    「因为讨厌学校。哈哈，这样说的话，果然很孩子气吧」

    「市子为什么讨厌学校呢？」

    「因为被欺凌了―」

    明明是不得了的事，市子却满不在乎地断言。

    「……为什么？」

    「不知―道」

    「这不能不知道吧？ 有什么理由――」

    「不知道就是不知道哦。我的性格让人火大之类的，就是那种理由吧？ 或者说，被欺凌的理由不多半都是这个吗？ 但是，想当面被说性格很差，虽然会相当失落啦」

    「……发生那种事没关系吗？」

    「虽然不知道是不是可以发生，但实际就是发生了。虽然一般的话这或许是我应该努力处理的问题啦。我选择了逃跑哦」

    快要忘了这里是魔法的世界。我曾以为这是对人来说舒适、自由、幸福的世界。

    曾以为哀叹这个世界的只有人偶的自己。

    市子也在战斗着。

    在教室这个封闭的世界，在数十人对一这样的压倒性的战力差下。

    「市子是正确的哦。如果能逃跑的话，肯定是逃跑比较好」

    假如不会被初始化的话，我也早已从恭子桑身边逃亡了。

    虽然我被装了优先度(P)制御(C)魔法(C)，所以即使想逃也逃不掉吧。

    「……谢谢。嘛，就是那样。所以作为逃跑了的报应，每天面对桌子学习着。明白了？」

    「明白了明白了。但是，像市子一样又可爱、头脑又好、性格又好也会被欺凌，真是个可怕的班级呢。班级目标是『全力打出头鸟』之类的？」

    「啊啊。所以我被欺凌了吗。因为太完美了」

    「嗯。即使以朝雾人偶工房的最新型完美自动人偶的眼光看也只能那样想呢」

    「就算被废品机器人那么说也。因为实际我没有那么可爱，头脑也不好，性格又差啊」

    「自虐过头了哦。然后别自虐顺便瞧不起我啊」

    「嘛，脸没法改所以当作没办法，性格先改一下比较好呢。我会努力再稍微对他人温柔点」

    「不是已经很温柔了嘛，市子。你打算改哪里？」

    「我很温柔吗？ 我觉得我普通地在持续痛骂7号」

    「市子的痛骂带着爱。我都想你再多骂我几句」

    「这也太善意地解释了呢―。嘛，我也知道7号普通地抖M」

    「不是那种特殊性癖。被痛骂会开心的只有市子哦」

    「我觉得十分特殊了。但是谢谢呢，7号。我的朋友只有你哦」

    想不到能听到这种话。

    如果市子的表情不阴郁的话，我会高兴得举起双手吧。

    「嘛，考了大检去了大学的话，我会拼命交朋友的。那样的话你就用完了」

    「果然这个人好过分啊！ 明明我把市子当成毕生最好的挚友―！」

    「遇到后交往了三天就算说毕生最好也缺乏说服力啊」

    「大学落第吧。那样的话我就一直是最好的了」

    「这个人偶现在对主人说了什么啊」

    互相说了想说的话，最后两个人笑了。实际正如市子所说，市子会考上大学吧，去大学的话能交到山一样多的朋友吧。虽然那有点寂寞，但是没办法。市子的喜事我也必须贺喜。

    市子说我是朋友。仅仅如此我就满足了。很满足。

    ＊＊＊＊＊

    在稚内站下了列车，通过剪票从车站出去。

    「从这里开始要坐巴士移动呢。找巴士起点站吧。啊，是那里吗？」

    在市子手指的前方有栋写着『站前巴士始发』的建筑物。

    两个人朝前建筑物走去。

    在途中不知为何市子跑了起来，所以我慌忙追在她后面。

    还是老样子是个好恶作剧的人。明明竞争是不可能赢过自动人偶的我的。

    「赢了！！」

    「哈啊……哈啊……！！ 可恶―真卑鄙混蛋自动人偶……！」

    「卑鄙的不是你吗？突然带入竞争的是市子桑吧？」

    「我听不见啊。这不是白流汗了嘛。你打算怎么办呢？」

    「G都，市子酱是笨蛋吗？」

    「好―让我揍一发吧」

    互相一边骂人一边进入起点站中，购买了两张去宗谷岬的票，就那样在候车室等巴士。

    「我是第一次坐巴士」

    「啊啊是吗。知道吗？ 巴士就是用四个轮胎跑的哦―奈奈子酱」

    「我知道。啊，巴士来了哦。写着开往宗谷岬」

    「那么走吧，前往日本最北端之地」

    前往宗谷岬好像从这里要一小时左右才会到。

    现在时间是一点多。到达会在两点多吧。

    ＊＊＊＊＊

    「啊！ 就是那个！ 那个三角形！！」

    市子手指的前方能看见很大的三角形的纪念碑。在那个纪念碑下应该有刻着『日本最北端之地』的石碑。

    在宗谷岬边上的停靠站下了巴士。

    两个人朝着三角形的纪念碑走去。

    途中，市子什么都没说握着在旁边走的我的手，我也无言地回握。

    就那样牵着手，我们到达了日本最北端之地。

    「到了呢」

    「是呢」

    市子握手的力量变强了。斜眼看去，市子的眼睛稍微湿润了。

    泪水的理由，虽然是恐怕，但我明白。

    要说为什么的话，因为来到这里后我也自然地快要落泪了。

    并不是非常辛苦才来到这里。我到今天早上为止都不知道目的地。所以，这不是达成感的泪水。

    快要流泪了一定是因为知道了自己是自由的。

    因为知道了即使被欺凌，即使变成人偶，有心的话也是能去到日本最北的。

    运气好的话也是能交到朋友的。

    人偶也是能爱上人的。

    大概我也好市子也好，都一边快要溺死在这个不讲理又可怕的世界，一边朝着陆地在持续挣扎。

    没关系。好像陆地意外的很近。

    总有一天应许之地也是能到达的哟。【译注：应许之地是犹太教经书塔纳赫中，上帝耶和华向犹太人的祖先亚伯拉罕（又名亚伯兰）的后裔和他的儿子以撒及以撒的儿子雅各，应许赐给他的后裔在中东从尼罗河至幼发拉底河的土地】

    「拍照吧！！」

    突然露出满脸笑容的市子从自己的包里取出相机，推了我的背。

    「喏喏快点！ 笑一个！！」

    「等，等一下！ 这样能拍好吗！？」

    在我作出笑容前，市子按了对着自己和我的相机的快门。

    「为什么要按啊！？ 没笑好再拍一次！ 话说这样看不到石碑吧！」

    恐怕只拍到了我们两个的特写照，石碑和纪念碑完全没照到吧。

    「好像是。拜托谁看看吧」

    「不好意―思！ 可以帮我们拍张照吗？」

    拜托在附近的年轻男女帮忙拍照后他们欣然答应，男性架起了相机。

    我们两个好像小学生一样欢闹。

    听到男性「好要拍咯―」的声音后一边一起互相拥抱。

    一边将仿佛一点也没有烦恼似的笑容朝向相机。

    叫道「Pea―ce！！」。

    变成了人偶的恐惧和对将来的苦恼吹飞到了哪里。

    我相信我是自由的。

    我爱市子爱得不得了。

    拼命忍住了差点再一次哭出来。

    不久会到来的恐惧和苦恼也好，在不讲理的世界也好，如果有市子在旁边的话总会有办法的。

    这个时候，我由衷那样觉得。

    真心那样认为。

    ＊＊＊＊＊

    作为回礼为给我们拍照片的情侣拍了照片，和他们道别了。两个人都很温柔，好像很幸福。

    「真好啊，和男人一起来。我的边上，可是女人而且是自动人偶啊」

    「这不会好过分吗！？ 感到幸福的只有我吗！？」

    「比起那个，好像哪里有卖『来到了日本最北端』的证明书哦。机会难得找找看买回去吧」

    「完全不是『比起那个』。嘛，会买的」

    市子开朗地在我前面一点走着，突然站住伸出了右手。我握住那只手，牵着手走在旁边。

    尽管开口就净是脏话，但会这样牵着我的手。因为被爽快地做了这种事，所以我又喜欢市子喜欢得不得了了。

    『到达日本最北端证明书』在礼品店卖一百日元。虽然想过自己付，不过因为价格也很便宜所以决定听从说「我付」的市子。

    净让市子请当然觉得不好意思，但是想要市子买的礼物有什么不好。

    「我会珍惜一生的」

    「你打算装裱起来吗」

    「就是那样。能够永久保存和市子的回忆」

    「这个人偶终于可怕起来了啊。那么喜欢我吗？」

    「嗯。世界第一喜欢哦和我结婚吧」

    「好的好的。那么差不多该回去了吧。巴士应该差不多要来了哦」

    试着开玩笑似的告白了，但是都没被理会。真好笑啊。

    ＊＊＊＊＊

    乘回去的巴士回到稚内站，坐上开往札幌的特快列车，在两人的座位上比邻而坐。

    「呋―姑且赶上了去札幌―。啊―好累」

    吧嗒吧嗒的用手向稍微出了汗的市子送风。顺便一提，自动人偶的我当然完全没有流汗，也不累。

    「7号。告诉我列车的时刻表。好像今天之内能回去？」

    「诶。时刻表？ 我不知道啊」

    「诶。骗人吧。7号没装通信机能吗？」

    「呃，啊，对，对了！ 手机的话我带了！ 喏！」

    从包里取出事先被恭子桑交给的能连接网络的手机。

    此外，在这个世界的手机和原来世界的手机形状相同，机能也相同，能打电话、浏览网页或者打游戏。

    不过，这个世界不存在『电话』这个词。电话换成了『念信』。『携带电话』好像换成了『携带念信器』。

    「用这个查时刻表」

    「不，手机的话我也带了」

    说的也是。虽然不是很频繁，但我见到过市子用手机。

    「而且这个手机好老！」

    被恭子桑交给的手机虽然好像姑且能浏览网页，但是只装了最低限度机能的相当复古的手机。

    「对不起……因为是业务手机」

    「哈哈哈！ 真的要怎样啦奈奈子！ 最新型自动人偶为了确认情报取出手机！」

    「唔……这有那么奇怪吗？」

    「还说奇怪！ 啊哈哈！ 没事啦，奈奈子保持那样就行。时刻表我来查」

    市子笑得前仰后合后，摸了摸我的头。

    说起来，神尾家的自动人偶04桑一瞬间就和市子的爸爸取得了联络。我想普通的自动人偶会装通信机能，也会成为情报终端的代替。

    果然这不是在普通的自动人偶以下吗。我就这样贴着最新型的标签也没关系吗。

    「看时刻表的话，姑且能回到家，不过勉勉强强坐上末班车到家会是半夜呢。爸爸出差回来的话好像会被骂」

    「市子会对爸爸说回来晚了啊。真了不起呢。明明不说就好」

    「不，因为即使我不说，我家的自动人偶也会向爸爸报告的」

    「啊啊，是吗。那样啊」

    「嘛，我想不说去过宗谷岬的话，爸爸也不会生气到那种程度」

    「如果会被爸爸骂的话，就说是我硬带市子去的怎么样？」

    「笨蛋。那样做的话，就变成7号的责任问题了吧。7号是因为工作陪着我的，所以不可以说自己会变得不利的话哦」

    「话说这是工作来着」

    「到现在为止你都忘了吗。这是会退钱的发言哦奈奈子酱」

    「因为这是人生中最快乐的时光」

    「一个月的人生中最快乐吗―。嘿―」

    「在将来的人生中大概也是最快乐的」

    「没有说服力啊」

    「不，我是认真的」

    「你在认真什么呢？」

    确实，我认真起来了。

    笨蛋。想要做什么呢奈奈子。这之上是不行的。

    在那个海岬被当作玩笑过去了，但在这个气氛下不再是玩笑了。

    「7号？ 怎么了？ 难道生气了？ 抱歉。我开玩笑过头了呢。高兴起来」

    市子担心地看着我。

    在干什么啊我。并没有生气。必须赶紧那样传达。

    明明不那样传达不行。

    我应该没有的大脑和心脏全速运转，以惊人的势头在考虑别的事。

    不能说。因为市子是人。我是人偶。不是好多次好多次那样想并放弃了吗。

    不行。别说。停下。我现在应该做的事是笑。以及让市子放心。

    笑啊。

    笑啊――

    笑声没有出来。取而代之出来的是眼泪。

    我慌忙捂着脸拭去眼泪，可眼泪接连不断地溢出，无法停止。

    「怎，怎么了7号！？ 有，有什么很讨厌吗？ 抱歉。抱歉呢」

    市子吓了一跳并抚摸我的头。

    糟糕透了。多么惨不忍睹。像女人一样。无法想象原来是男人。作为人偶也是失格。这种废物人偶即使被处分也一句抱怨都说不出。

    市子乖乖的持续摸我的头。

    市子很温柔。太过温柔了。我总是向市子撒娇。

    即使这个社会、世界不容许这个罪孽深重的人偶，市子也会容许我吧，我做了那样的梦。

    所以我无法停下。

    将累积的爱慕全部塞入，投下了或许会让市子和我的关系全部爆散，永远回不到原来的爆弹。

    「……我喜欢……市子……」

    市子停下了抚摸着我的头的手。

    身体热得都要不知道自己是不是真的是人偶了。因为忍受不住的恐惧，身体发抖了。

    然后，突然告白了的后悔涌了上来。

    为什么要说啊。不说就能一直是朋友了不是吗。

    也许市子再也不会对我笑了。如果发生那种事的话我会活不下去。

    好可怕。好可怕啊。可怕得无法呼吸。会死。

    对不起。真的对不起。不管是土下座还是什么我都做。我发誓不会再说蠢话了。

    所以，说点什么。市子。

    不要讨厌我。不要嫌弃我。求你了。

    「嗯，我知道」

    那样说后市子笑了。

    市子露出了我在世界上最喜欢的微笑，之后把头贴在了我的肩上。

    「但是，没想到竟然会喜欢我喜欢到哭的程度啊。话说哭过头了哦。我要陪着你哭了」

    「……对不起……对不起呢……！！」

    「为什么要道歉啦―。不也挺好吗。我很开心哦」

    「因为我……配不上市子……」

    「我被神格化到了哪种程度啊？ 倒不如说你太纯粹了我才是配不上的等级」

    「我完全不纯粹……！！ 因为我非常脏……！」

    「哪里脏啊？ 即使哭脸也这么可爱。让我亲一个吧？」

    「……不行」

    「为什么啦？ 你之前也拒绝了我亲呢？ 相当受打击」

    「……如果知道了我平常在做怎样的工作，市子绝对会讨厌我的……」

    「那算啥啊。不会讨厌的哟」

    「……骗人」

    「明明喜欢我，却相当小看我嘛，奈奈子。不会讨厌的―哟」

    市子一边那样说，一边将头顶在我的肩上。

    真的想说。如果她接受我的一切的话，没有比这更开心的了。

    但是好害怕。对现在的我来说，没有比被市子拒绝更可怕的了。

    「……虽然现在我的顾客是市子，但大部分的顾客是男人哦。在市子之前被十人以上的顾客租用了，全员都是男的」

    「啊―……我明白你想说什么。7号是也能做那种事的自动人偶呢」

    全部暴露了。泄露无遗。已经没有隐藏的地方了。

    「所以你说自己很脏吗。真是傻瓜呢，奈奈子。无论过去奈奈子做了什么，那种事都没关系」

    「……不只是过去。将来，市子的租用结束的话，我也会为新的委托处的男人做性处理……」

    「啊啊……是吗。真是辛苦的工作呢……嘛，我不介意哦」

    「……嗯，谢谢」

    将一切告诉市子后隐瞒的事没有了的安心感和被知道了自己是肮脏的人偶的不安感一塌糊涂地涌来，不知道现在自己是高兴还是难受。

    不知道市子的真心。她对我说『不介意』，真的好开心。但是，说不定真心是觉得『恶心』。

    不知道。虽然不知道。即使强行也只有理解成没关系了。只能那样做。

    因为，不那样认定的话我会坏掉的。

    可恶。果然没告白就好了。糟糕透了。

    为什么没有意识到啊。暴露自己什么意义都没有。

    「啊。7号，看那个」

    忽然市子手指着车窗说道。头脑中乱七八糟，什么都没考虑，像白痴一样看了市子手指的外面的景色。

    外面的景色没有看起来特别新奇的地方。市子是指着什么在说『看那个』呢。

    想要问市子。注意到时已经迟了。

    市子的脸以惊人的势头迫近了。

    嘴唇重叠了。

    头脑中一片空白，身体凝固着动不了。一段时间后市子离开了我，然后莞尔一笑。

    「净是空子啊，奈奈子」

    「……为什么……？」

    「不，我想了想怎样传达7号不脏好，就觉得亲吻最简单」

    我什么都考虑不了。不明白发生了什么。我想仅仅是呆住了。

    市子摸了我的头，之后头撞到了我的肩上。

    「7号，我呢，一直觉得自己是不是有哪里奇怪」

    头顶着我的肩膀。市子说了起来。

    「……市子完全不奇怪吧。奇怪的是我」

    「嗯嗯。我呢，至今为止一直没怎么能交到关系好的朋友。结果在班里被欺凌了。爸爸和妈妈离婚了」

    「…………」

    「或许是因为我的缘故吗。我有被讨厌的原因吧。所以大家都离开了我吧。我一直这样想」

    「没那回事。我喜欢市子。没有地方讨厌」

    「我也喜欢7号哦。喜欢得找不到讨厌的地方」

    我看错了市子。也可以说是小看了。我什么都不明白市子。

    「我喜欢7号哦。最喜欢了」

    市子不介意我的过去。不介意我在做怎样的工作。嗤之以鼻地接受了我隐瞒的事。

    好厉害啊市子。被人做了这种事的话，人偶无地自容。

    不可能敌得过啊。明明人偶温柔是因为程序。明明人偶温柔是因为没有心。

    普通地接受了等身大的我，接受了现在在这里的废物的我。

    谁会离开市子。谁能离开这么温柔的市子。

    觉得来到这个世界后，我第一次被容许了存在。

    「哈哈哈。别哭啦―。乖乖」

    市子抚摸我的头。

    我喜欢市子的手。喜欢市子的声音。喜欢市子的笑容。

    这么喜欢谁就是今后的人生吧。真的变成了少女。

    我已经，自己都毫无办法地爱上了神尾市子。

    在这里我想起来自己还有件隐瞒的事。

    那是事到如今已经无所谓了的，微不足道的报告。尽管如此，我还是想告诉市子。

    「市子，我还有一件事要坦白」

    「又有什么吗？ 奈奈子明明出生后才一个月隐瞒的事却很多呢。尽管说吧」

    「我呢，以前是叫做浅田悠月的男高中生」

    一边露出完全不明白的表情说「啥？」，市子一边皱眉了。

    对如同预想的反应我笑了。到家之前还有几小时。作为回去之前的消磨时间，我决定就让市子听听自己的故事吧。

    ＊＊＊＊＊

    「就是这样，我原来是人类的男人哦」

    「是这样自以为的女型自动人偶呢」

    「不不对。不，正是如此，吗？」

    「是哪边啦」

    「不，我也没自信啊。我现在也在想或者这个世界是梦吗……老实说很混乱」

    「嘛，你至今为止偶尔会说出奇怪的话的伏笔能回收了。就是那样呢」

    「所以，我是作为男人喜欢市子哦。世界第一喜欢。和我结婚吧」

    「唉呀谢谢。我也喜欢7号哦。但是现实的你是女型的自动人偶，所以没法结婚呢。节哀顺变」

    「人和自动人偶不能结婚吗？」

    「法律不承认呢。顺便一提，在日本同性婚姻也不被准许」

    「四面碰壁也该有个度吧。这个世界搞什么啊。果然应许之地是不存在的吗」

    「抱歉呢奈奈子酱。但是呢，姐姐姑且也喜欢奈奈子酱。永远当朋友吧」

    「呜呜……明明年纪相当却把我当小孩子对待好过分……而且『姑且喜欢』……」

    被市子乖乖的摸了头。虽然是普通地被甩了，但是心情也很轻松。

    只要市子接受了我的一切就足够了。还有比这更幸福的事吗。

    「嗯，果然不想让市子去大学啊」

    「你又突然说什么不吉利的话呢？」

    「因为明明市子是世界第一可爱的，却让市子去大学的话不是马上就会交到男朋友嘛」

    「你把我美化过头了。好好看清楚，色迷迷人偶。我的脸等级相当普通。化妆了就这样哦。你的脸才是超美少女啊。再重新去照照镜子」

    「市子比我可爱一百倍哦。市子―我好喜欢你―」

    「不要紧挨着怪讨厌的。看着吧。上大学之后我马上就交个男朋友」

    「我没问题吗。没有自信不对市子的男朋友抱有杀意啊」

    「终于扭曲起来了啊这个跟踪狂人偶。嘛，因为脸很好看所以原谅你了。说起来，刚才说的浅田悠月是怎样的男生呢？」

    「对不起。关于浅田悠月的脸，我没那么有自信」

    「又不是问脸长得怎么样。不过真可惜呢。假如你是人类的男人的话，我肯定会和你坠入爱河」

    「真的！？」

    「被说喜欢喜欢到了那份上的话，这边当然也会喜欢上你啊。不管怎么说，和你在一起很开心」

    「我好高兴啊―市子―……即使喜欢上现在的我也没关系哦？」

    「不，我有关系。虽然我喜欢奈奈子，但是不能爱你」

    「好―过―分―啊―。至少情人之类的怎么样？」

    「明明本命都没有却打算当情人吗。没事的哦奈奈子。你很可爱，所以不久就会出现两情相悦的人啦大概」

    「我不会爱上市子以外的人的。一生对市子一心一意」

    「我这真是做了罪孽深重的事啊。真的别变成跟踪狂哦拜托了」

    「我不会做市子讨厌的事的。实际如果市子交到男朋友的话我会祝福的哟。虽然会哭得泪水淹没世界」

    「嘛，似乎暂时交不到男朋友的所以放心吧。因为实际我完全不受欢迎」

    「一生不受欢迎就好了」

    「这已经是诅咒人偶了啊。如果我真的一直找不到男人就那样变成老太婆的话，会让你娶我为妻的哦」

    「那真是忍不住要祈愿啊。即使是变成老婆婆的市子我也有自信能从容地爱哦」

    「你说了吧。到了那时候要是你说『果然还是不要了』的话我会玩死你的」

    对话没有中断，两个人一边互相说俏皮话一边笑。时间过得很快。注意到时终点站很近了。

    「对了。拍照片吧」

    「噢噢，不错呢。不过为什么突然要拍？」

    「因为总觉得想拍。喏奈奈子。靠近靠近」

    「结婚纪念？」

    「啊―好的好的。就当是吧」

    「承诺了呢。官司打赢了绝对要结婚」

    「一般打官司的话是离婚啊。那么，拍咯」

    「嗯！ 预备」

    「Pea――――ce！」

    紧紧挨着市子，朝市子拿着的相机送去V字手势。

    真的世界能被和平与幸福充满就好了。我那样祈愿。

    虽然再次作为人偶被使役的每天会回来。虽然市子和我无法成为恋人关系。

    尽管如此，我也是幸福的人吧。

    ＊＊＊＊＊

    最终日的早上。

    醒来时，我尽情地抱着市子。

    睡在床左侧的市子被睡在右边的我缠着双手双脚，牢牢地拘束着。

    好像是把市子当成抱枕替代了。哈哈哈。这种事之前也发生过啊。

    即使在睡觉期间我对市子的爱也无法停止。好可爱啊市子。这样会被杀吗？

    「还是老样子睡相真差啊这个破烂人偶……」

    听见了从地底响起般的市子的声音。一想到这样和市子一起早上醒来今天也是最后了就感到了悲伤。

    「醒了的话差不多能把我放开了吗？」

    「不要。今天是最后一天。我要永生难忘的把市子的触感刻在我的身体上」

    「知道了。知道了啦。一会就好先放开我一下」

    一边想怎么了一边放开市子后，市子转向我的方向，由自己紧紧抱住了我。

    「乖―乖。奈奈子酱还是老样子脸很可爱。从早上就很养眼」

    「市子才可爱一百倍呢」

    「恭维话又来了。那种真的别。真的都要讨厌和你并排走了。会被路上走的人比较」

    「真是失礼的家伙们呢。假如我和市子并排走的话，我会毫不犹豫地选择市子并强迫结婚哦」

    「啊啊是吗。谢谢呢，B专人偶」【译注：B专是ブサイク门（只喜欢丑的异性的人）的略称】

    「为什么要那么贬低自己啊市子。我明明是说真的」

    「我是说真的，你的眼珠是玻璃球哦」

    能以这种感觉争吵今天也是最后了。不行，真的悲伤起来了。不知是不是看到我的眼睛稍微湿润了，市子摸了我的头。

    「又哭了吗？ 奈奈子真是个爱哭鬼呢」

    「……今天就要见不到市子了……」

    「我还会叫7号的哟。虽然不知道租用费是多少呢」

    「不要钱所以叫我吧。我会作为朋友去见市子的」

    「你打算那样说之后要钱吧？」

    「怎么可能那样做啊！ 明明即使要付钱我也想去见市子！」

    「好好，我知道了我知道了。乖乖小可爱」

    市子微笑着抚摸我的头。希望再多摸摸，希望再多碰碰，我把头紧紧地压在市子胸口。

    「奈奈子真爱撒娇呢。来亲一个吧？」

    「……想亲」

    「可以哦。来」

    就像这样，只要我希望的话市子就会抚摸我的头，会紧紧抱住我，即使是亲吻也会亲。

    市子给了我希望的一切。

    明明本来是自动人偶的我必须给人的市子希望的东西。净是我单方面得到了。

    我想我必须作为自动人偶变得更优秀。

    为了我能为市子献出什么。

    为了市子更加想和我在一起。

    我们就那样，不知是不是也因为昨天的疲劳，比平常睡了个大懒觉，醒来已经过上午八点了。

    ＊＊＊＊＊

第一卷 第五部分

    虽然是最后一天但市子说没有特别的预定，提议了那样的话就跟往常一样度过吧。

    议案立刻被表决，两个人闲聊之后，跟往常一样和市子一起外出吃了中饭。

    「最后的晚餐想吃什么？」

    「既不是最后也没到晚上吧。还是大白天哦」

    「嘛，毕竟是最后一天，我带7号去你想去的地方吧」

    「虽然这么说，可我不知道好的店呢。可以交给市子吗？」

    「没办法呢。那么，稍微出下远门吧」

    「昨天不是出过远门了吗？」

    「那种怎么可能算啊。或者说，其实我不太想去平常的店呢」

    「为什么？」

    「今天学校休息哦―。要是遇见同班同学的话糟透了―」

    啊啊，是那样吗。对没去学校的市子来说，确实不好见班上同学吧。

    不能自由地在出生成长的町里走，我觉得市子也过得相当不自由。

    「不要勉强在外面吃也可以哦？ 去超市之类的只买食材，在家里做饭什么的」

    「啊，那样不错呢。虽然这么说，但我一点也不会做饭。平常是让家里的自动人偶在做」

    「04桑呢。不过我很擅长做饭哦」

    「嘿G。不愧是国内顶级的人气商标制造的最新自动人偶大人」

    「当然咯。诶？ 等一下。我们工房是国内顶级的人气商标吗？」

    「你要知道的啊。说到朝雾人偶工房的话，就是明明是个人店却被说品质比大公司高的人气商标哦。因为只出租所以销售额很低，但假如朝雾人偶工房大量生产编号&#12539;系列并贩卖的话，国内的自动人偶制造商标的势力图会被大幅刷新吧」

    「听着好像很厉害。恭子桑真是个厉害的人啊」

    「是很厉害的人哦。原来朝雾桑好像是魔术师，但是出名是成为人偶师之后呢。当今被称为天才人偶师哦」

    「啊啊，说起来他自己也说过。『我是天才人偶师朝雾恭子』」

    「嘛，那个天才也在第七作造了个破烂所以是厉害还是不厉害呢」

    「我听说第七作是最高杰作啊―」

    「嘛。我觉得第七作最招人喜欢哦。虽然大概只受我喜爱吧」

    「受市子喜爱的话我就无以言表了。然后破烂到底是好过分的吧？」

    「话说又跑题了。那么，最高杰作大人的料理会让我满意吗。上啊第七作」

    我的外号新加了『第七作』。

    7号，奈奈子，奈奈子酱，人偶大人，最高杰作大人，跟踪狂人偶，诅咒人偶，还有破烂。

    市子会用各种各样的名字叫我。我任性地认为称呼多是对我的爱情。虽然彻底只能认为是恶意的团块的称呼也有很多。

    其中我最喜欢被叫做『奈奈子』。理由是因为和市子成对。虽然市子叫我奈奈子的时候大概是把我当小孩子对待或者骂人的哪边呢。

    ＊＊＊＊＊

    「神尾桑！！」

    被从后面打了招呼是在前往超市途中的事。

    和市子同时回过头去，站着个年轻的女孩子。

    带卷的长黑发，藏青色的衬衫加长裙这样的打扮，然后银框的眼镜很有特点的小姑娘。

    「啊啊……你好」

    看到尴尬地回答的市子，能够料想到戴眼镜的女孩子是市子的同班同学。

    糟糕。为了不让同班同学遇见没在外面吃饭而选择了去超市买食材，但没想到事与愿违。

    「……神尾桑，好久不见」

    「嗯。好久不见，太田酱。你在这种地方做什么呢？」

    「买东西回来。神尾桑呢？」

    「我现在正要去买东西」

    「……那个自动人偶是？」

    「很可爱吧？ 我的宠物」

    「你好。我是市子的宠物7号。请多指教呢―」

    虽然心想那是怎样的自我介绍啊，但因为饲主叫我宠物所以试着配合了。

    「好可爱的自动人偶呢」

    「对吧？ 像笨蛋一样的地方特别可爱」

    市子说一句话都是多余的。心想嘛气氛会缓和的话算了，但太田桑别说缓和了还更加认真了，将视线从我移向了市子。

    「……神尾桑，会再来学校吗？」

    「大概不会去了。不久就会退学。教室里还有座位吧？ 抱歉呢碍眼了」

    「……没那种事。可能的话再来吧，学校」

    「那种地方，一秒都不想再呆了啊」

    市子一边露出为难的表情，一边对太田桑笑道。太田桑不知是不是注意到了市子在为难，忽然取出了手机。

    「神尾桑，告诉我手机号码吧」

    「啊，啊啊。可以哦」

    以为太田桑是个看上去很朴实的孩子，但是相当顽固啊。

    市子普通地在说话，我想肯定和欺凌市子的成员是不同的孩子，但该不会原先就是关系相当好吗。

    但是不知道手机号，所以并不是关系那么好的朋友吧。

    「下次联络呢。Bye-Bye」

    「啊啊，嗯。Bye-Bye」

    交换完号码后，太田桑简单地离开了。

    「这不是有关系好的孩子嘛，市子桑」

    「看起来关系很好吗」

    「不，很遗憾没看出来关系好到那种程度」

    「猜对了。虽然在同一个班级，但是没怎么说过话呢。为什么突然那么积极地搭话呢。明明普通地无视就好」

    「不是普通地在担心市子吗？ 蛮有好孩子感觉的」

    「嘛，我想不是坏孩子呢。虽然刚才知道了她不会读空气」

    「不不，会那样积极地关心人的人很珍贵哦。真好啊市子」

    「该不会，你看上太田酱了？」

    「因为会对那个太田酱很失礼所以我要含糊其辞，完全没看上哦」

    「你含糊了哪里啊？ 奈奈子很容易迷恋所以很有名呢。对我也是马上就迷恋了」

    「你对我的印象很失礼呢市子桑。容易迷恋是超级语病哦。真令人遗憾」

    「知道了知道了。比起那个赶紧去超市吧。我不想慢腾腾的又被班上的人看到」

    那之后没有遇到市子的熟人，在超市买完东西回到家里，我披露了5号桑直接传授的料理。

    市子不知为何不甘心地称赞说『普通的好吃』。总觉得她好像一心想要贬低人。尽管如此还是让她说了好吃，必须感谢师傅5号桑吧。

    但是，其实我记得的食谱少得可怜。刚才招待市子的汉堡肉等就符合那个。第一天5号桑教的中华料理的食谱什么的早就在忘却的彼方了。

    「嘛总之谢谢款待」

    「怠慢了」

    「7号今天能呆到什么时候呢？」

    「市子希望的话永远」

    「你白痴吗。那样不行的吧」

    「姑且应该是接受了八十六小时的委托，所以到今天的二十一点，吧」

    「到下午九点吗。明天要工作吗？」

    「不知道，但我想多半是要的……」

    「真不容易呢。那样的话，提前回去也没关系哦。今天慢慢地解除疲劳啦」

    「不要啦。不存在呆在市子旁边以上的治愈。我要呆到极限时间」

    「这个人偶还是老样子很可怕啊。但是今天这之后没有特别的预定」

    「没事。市子学习的话，我就在后面乖乖地呆着」

    「我觉得那样的话还是提前回去比较好」

    「我只要呆在旁边就满足了」

    「那么跟踪狂人偶。收拾餐具就拜托你了」

    回答「好的」后，开始洗餐具。离别的时候时时刻刻在迫近，所以我迅速完成了收拾。然后，和市子一起前往了房间。

    「玩点什么呢？」

    「嘿？ 可以吗？ 学习呢？」

    「早上稍微学过了，就今天一天不学习也不会死的」

    「死当然是不会死的吧……说起来大检是什么时候呢？」

    「夏天和秋天各一次。可能的话想在夏天考上，没合格的话会稍微有点累呢。因为还有中心测试」

    「啊啊，是吗。夏天大检，冬天大学入学考吗。浸泡在学习里呢」【译注：上面的中心测试也就是大学入试中心测试，是日本考大学的第一关（2020年1月实施最后一次考试，2021年1月起转移到新的大学入学共通考试），这次考试成绩出来后才可以参加所报考大学自主命题的第二次考试。虽然也有只看中心测试成绩的大学，但大部分大学是综合两个成绩决定录取与否。因为市子高中没毕业，所以理论上来说想考某些大学需要参加三次考试】

    「嗯。已经不耐烦了。但是嘛，毕竟我任性地决定不去高中，所以这点事必须准确做到呢」

    「市子真了不起啊」

    「不，没有了不起，都落到要考大检的地步了呢」

    「对了，大学要考哪里呢？ 当然是本地的吧？」

    「为什么是『当然』啦？ 外地的当然也在考虑啊」

    「那样不行啦。我会见不到市子的」

    「你在说什么傻话啊。虽然我想到你会说」

    「北海道不是也有很多大学嘛。就算不特意出去也」

    「但是留在本地的话，有和我的高中同学们去同一个大学的可能性啊」

    「比起考虑那种没价值的家伙们，多考虑下有价值的我啦」

    「你有价值啊。我觉得就只是个睡相很差的人偶」

    「好―过―分―！！ 果然市子讨厌我―！！」

    「烦死了―噪音人偶。本来就是，为什么我必须要考虑你来决定大学啊？」

    「……嘛，您说的对……」

    「想和我在一起的话，就由你来见我呢，波奇」

    「已经连当人偶对待都得不到了啊……真的当宠物对待啊……」

    「呐，虽然朝雾人偶工房应该只出租，但旧型的自动人偶也一直在劳动吗？」

    「旧型，是指1号或者2号吗？嗯―，是怎样呢。不如说，我完全不知道恭子桑制作的其他自动人偶的事呢。就是偶尔在家里擦肩而过」

    「能购买型号过时租不出去的自动人偶吗？」

    「……莫非，这是我什么时候变成旧型了就买下我的意思！？」

    「不，单纯是由于感兴趣。归根结底，如果要买的话，即使是过时款机种也非常贵吧」

    「我会跟恭子桑说给你个超低折扣哦！！ 一百日元之类的！！」

    「一百日元好贵啊。买不起哇」

    「好―过―分―！！ 市子光让我做梦结果却抛弃了啊！！」

    市子啊哈哈的捧腹大笑。

    我爱慕的人还是老样子是个很过分的人，但如果市子买了我，能一直和市子一起生活的话会有多幸福呢。

    虽然那是奢望也该有个度的愿望。

    如果市子总有一天会来迎接的话，我觉得我今后也能加油了。

    ＊＊＊＊＊

    到了晚上，市子的爸爸出差回到家，我和市子一起迎接了。

    市子的爸爸回家意味着这次的租用服务结束。

    迎接爸爸之后我和市子回到房间，剩下就只是等待租用结束。

    「7号，该准备回去了。还有十分钟就结束了哦」

    下午八点五十分。还有十分钟就到租用结束时间的九点。

    我就像租用结束和此世的终结同义一样呆呆地靠在市子房间的墙上。

    「……已经准备好了。随时都能出发……」

    「差不多好打起精神了。又不是再也见不到了」

    「我休息的日子，可以去见你吗？」

    「可以哦。不打扰我学习的话」

    「工作结束稍微有时间之类的时候，也可以去见你吗？」

    「可以哦。事先联络的话」

    「我认为我们一直是朋友也可以吗？」

    「好的好的。我也认为我们是朋友」

    「和我结婚吧」

    「那个让我考虑下」

    一边说呜哇一边突然趴在地板上哭了。装作不能结婚很悲伤，真的哭了。因为马上就必须分别了这件事让我悲伤得快要心碎了。

    「嘛嘛，奈奈子。我有个礼物要给那样的你」

    「诶，什么？」

    「我的手机号。因为是超稀有的东西，所以要注意操作啊」

    市子把看起来像从笔记上裁下来的三角形的纸晃着向我炫耀后，啪的一下扔在我的额头上。我慌忙把写着号码的纸拿在手里注视了。

    「今，今天回去后可以打电话吗！？」

    「电话是啥啦？」

    「啊啊，在这个世界不一样来着……念信！ 可以打念信吧！？」

    「对对。今天回去后联络啊。用你的复古业务手机」

    「市子―……我好喜欢你―……！！」

    我猛地抱住了坐在椅子上的市子的肚子。市子摸了摸我的头后突然不说话了。抬头看去，市子正严肃地俯视着这边。

    「马上就要到时间了哦，7号」

    「呜呜―……不想回去……」

    「最后没有什么想做的吗？」

    「……得到了手机号码所以已经满足了。谢谢呢，市子」

    市子依然神色严肃。正想着怎么了时，市子的脸慢慢靠近了。

    骗人。怎么了市子。袭击太过突然。什么都考虑不了。

    仅仅只是接受了市子的嘴唇。漫长的一瞬间般的时间后，市子嘴唇离开了。

    这个男子汉的姿态是什么啊。这算什么事啊。作为男人，浅田悠月一点也找不到获胜的要素。完败啊市子。我已经要一辈子作为少女活下去了。

    「没事吧7号？ 好像脑子里少了颗螺丝一样」

    「……岂止是一颗……我好像已经变成白痴了……」

    「湿了？」

    「你问什么啊。这年头儿大叔都不会说那种话哦」

    「不，我在想自动人偶也会那样吗」

    「如果我还是男人的话，肯定勃起了呢」

    「大叔是你。然后时间到了哦」

    「骗人。啊啊……我知道了。谢谢呢。那么，我回去了」

    「Bye-Bye，7号。绝对要再来见我哦」

    绝对要再来见我，这句话比什么都令人开心。

    在今天听到的话中是最令人开心的。

    「我送你到下面」

    「……谢谢。市子，保重呢」

    「嗯。做个好孩子的话我会再亲你哦」

    「我会变成世界上最好的孩子」

    两个人边笑边离开房间，下了楼梯。市子的爸爸和自动人偶的04桑也在玄关。

    「谢谢呢，7号。市子好像相当中意你」

    「不，哪里。净是我被市子大人帮助――」

    我以惊人的势头低下了头。对不起爸爸。到刚才为止我都在和您的女儿做有点H的事。

    罪恶感很重。我始终保持着点头哈腰，打开了玄关的门。

    「要再来呢」

    向从后面传来的最爱的人的声音回头，忍住眼泪笑了。

    「绝对会再来的！」

    一边挥手一边到外面去，关上了玄关的门。

    久违地，一个人在外面走。

    一边拭去扑簌流下的眼泪，一边一步一步向前。

    没有哭的必要。

    还能见到市子。

    市子在等着我。

    只要有那个约定。

    只要有那个我就没事了。

    ――可是，那之后，我再也没在那个家里和市子玩过。

    ＊＊＊＊＊

    「我回来了―！！」

    久违的我家。嘛，虽然不是我的家，但这是最让人冷静的地方没变。

    一打开客厅的门，正在吸烟的家主就睁圆了眼睛看向我。

    「非常精神嘛。有那么开心吗，这次的租用」

    「是，最棒了。和委托人的女儿变得非常亲密了」

    「那就好。没有用力过猛对女儿出手吧？」

    「……没有出手啦。当然。没有」

    不知是不是一本正经地回答很异常，恭子桑露出诧异的表情盯着我。

    「不会吧，7号」

    「不，那怎么可能啊！ 都是女人！ 又是人和自动人偶！」

    「也是呢。啊―吓了我一跳。神尾桑的女儿是高中生吧？ 要是7号做了什么的话就麻烦了」

    搂抱了。一起睡觉了。单方面迷恋了。告白了。亲吻了。央求了亲吻。并且坚持逼迫了结婚。

    即使现在回想起来，对市子做出的很多行径也是扫平酌情量刑余地的擦边球。哪个都是出局反而神清气爽了。暴露了的话就是立即初始化吧。

    「啊，神尾大人的女儿市子说到家的话要给她打念信―」

    因为再继续被追问的话非常不妙，所以我决定强行改变话题，退回自己的房间。最重要的是，我想赶快和市子联系。

    「恭子桑对不起。业务手机继续借我一下呢―」

    「嘛，没事。话说就给你了哦那只手机」

    「诶，可以吗？」

    「那只手机不知道为什么就没扔掉，所以只是帮我留着而已」

    「合同或者念信的费用是――」

    「合同？ 不明白你说什么，不过念信不花钱哦。话说，这种东西要花钱吗」

    诶，不花钱吗。就是说随便打吗。真好啊念信。明明在我原来在的世界动不动就电话花钱网络花钱。

    「可是，朝雾人偶工房的最新型自动人偶用手机打念信是可悲的事实呢」

    「我也被市子说过差不多的话。我没有装念信机能或者网络连接机能之类的吗？」

    「应该是装了，但是变得用不了了。嘛，事先告诉过委托人7号用不了那方面的机能」

    「啊，是这样吗」

    「又不能说谎。虽然另一方面落得租用费比往常更便宜呢」

    「……很抱歉」

    「嘛，就像之前说过的，因为优先度(P)制御(C)魔法(C)正常在运转所以是不会加害顾客的吧，慢慢找原因啦。叫住你不好意思呢。神尾家的小姑娘，市子酱来着？快给她打念信吧」

    「啊，好的。啊，还有，明天的工作是什么时候开始呢？」

    「正午开始。委托书放在7号房间的桌子上了。先看一下」

    「非常感谢。晚安，恭子桑」

    我面带微笑，恭子桑露出有些惊讶的表情后回笑了。大概，是对至今为止最精神的我的身姿感到惊讶以及高兴。我想这样相信。

    久违四天回到自己的房间，从提包里取出写着市子的念信号码的纸，在手机上输入号码。

    将手机贴在耳边。立刻就听见了我最爱的人的声音。

    「喂喂？」

    「喂―喂！ 我是―奈奈子！」

    「啊啦，奈奈子酱。隔了一小时呢好久不见。已经到家了吗？」

    「嗯。托您的福平安到家了」

    「现在7号打来的号码是业务手机的号码？」

    「嗯，是的。登录下吧。这只手机已经变成我的私有物了」

    「也可以由我打念信吗？」

    「当然咯。随时随地不停地打吧」

    「但是，7号有时候会在工作中啊。由你打吧。因为我总是很空」

    「你那样说的话我会一个劲打念信哦」

    「没关系。烦了的话我会拒接的」

    「要是拒接的话我就冲进市子家夺走你的嘴唇」

    「好可怕。哈哈，开玩笑啦。空的时候随时联络啊」

    两个人像平常一样相互笑着，持续说话。

    虽然想和市子说话永远不会到头，但是被恭子桑稍微骂了「差不多该睡觉了哦―7号」成为了结束的信号。

    一看钟已经过了一小时以上了。不好，这到底是添麻烦了。对恭子桑和市子都是。

    告诉市子「再联络呢」后切断了念信。

    下次什么时候联络呢？ 明天早上都想马上联络。虽然为了不被拒接真的想留意控制在适度的频率，但似乎以后只要有空就会三番五次打念信。

    尽管如此，还是没办法胜过实际见到市子。

    一边想着下次什么时候去市子家呢，一边拿起了放在桌子上的写着下一次的委托书情报的纸。

    ＊＊＊＊＊

    第二天早上，我很快迷茫了。

    坐在自己房间的床上，手机画面上映着市子的手机号凝固了三分钟左右。差不多要到出去工作的时间了，可怎么也下不了决心。

    我知道太过纠缠不休的话会添麻烦。但是，因为接下来久违了几天要开始对象是男性的工作，也很忧郁，所以想联系市子想得不得了。

    总之想听市子的声音。果然早上头一件事就是想听恋人的声音吧。虽然不是恋人。

    无法忍耐了，最后我按下了通话键，把手机贴在耳边。

    「喂喂」

    「喂喂市子？ 我是―奈奈子」

    「奈奈子从早上就很精神呢。今天接下来有工作吧？」

    「嗯，工作中不能和市子说话，所以想先听听市子的声音」

    「啊啦是吗。不能和奈奈子说话我也很悲伤哇―」

    「真的那样想吗？ 总感觉是棒读」

    「嘛，有那么点吧」

    「还是老样子好冷淡……」

    「嘛嘛，好好赚钱吧」

    「嗯。谢谢。抱歉呢，一大早就。打扰到学习了吧？」

    「没啦，没关系。话说，今天早上7号以外的人也来念信了呢很稀奇」

    「嗬？ 谁？」

    「昨天去超市前遇到的太田酱打来的。她说『今天晚上希望见一面』。虽然我没话可说啊」

    「不也挺好吗。这下就能交到朋友了吧？ 除我以外的」

    「我觉得绝对谈不到一块啊―我和太田酱。好麻烦啊―」

    「别那么说就见见她吧。说麻烦很可怜哦」

    「虽然这么说，但如果实际和太田酱说话后，我和太田酱关系好得7号没用了的话会很有趣呢」

    「不去比较好吧？ 反正是麻烦的女人」

    「你最过分哦。这个人偶大人骂人啊。必须要通报了」

    「市子不要出现在我之上关系好的人哦。一生都不要」

    「所以说不要诅咒我啊。嘛，多半是不会在7号之上亲密的所以放心吧」

    尽管如此还是无法放心。太田桑是人，而我终归是自动人偶。即便是市子，其实也是想要人的朋友的。

    所以我必须声援市子交到除我以外的朋友。我想作为祈愿市子幸福的人偶。然后，想那样当个好孩子让市子亲。嗯，果然我是个以自己为中心的人偶啊。

    「和太田桑是在今天晚上几点碰头？」

    「八点」

    「真是个大半夜嘛。碰头地点呢？」

    「我的高中的校门前」

    「嘿？ 在学校碰头？ 怎么回事？」

    「谁知道。时间和地点都是太田酱指定的。说不定是太田酱的家在学校附近。嘛，我想一辈子就再好好看一次自己的高中，就说OK了」

    「但是，那种时间外出，不会很危险吗？」

    「可是事到如今也不好拒绝。虽然我说麻烦死了，但是太田酱她呢，总感觉声音很凄惨。或许太田酱被欺凌了也说不定。所以，来和原被欺凌的孩子的我商量，这是我的推理」

    「啊啊，也许是那样。但是女孩子一个人在晚上走果然还是很危险。对了，我今天工作会在傍晚五点前结束呢」

    「嘿G。那不是很好嘛」

    「那之后普通地有空呢―」

    「……难道7号你打算跟来？」

    「带我去的话会很安心哦。我会誓死守护你的」

    「……嘛，也许不错。说得是呢。那么，就让7号跟来吧」

    「六点左右去市子家就行？」

    「不，一起吃过蛋包饭的餐馆，还记得吗？ 六点在那里集合。在见太田酱前一起吃饭吧」

    「OK了解―。那么，今晚六点见」

    「嗯。发生什么事的话就打念信。再见」

    切断念信的同时我潜入床上，左右打滚。

    联络了是大正解。今天又能和市子见面什么的，像梦一样。

    在外面碰头后一起吃饭也很棒。非常棒。虽然肚子不会饿的自动人偶的我平常是会谢绝的，但今天我也和市子一起吃吧。

    这时，我看了房间的钟，注意到还有几分钟就到出发的时间了。拿上平常在用的旅行箱离开房间。

    在离开房间的前方的客厅，恭子桑正在休息。

    「恭子桑，我出门了」

    「哦―，路上小心」

    「还有，今天回来会稍微有点迟」

    「嘿？ 为什么？」

    「和市子约好稍微见个面」

    G嘿嘿的露出笑容，但恭子桑返还的是惊讶的表情。

    「……该不会，不是委托却去见市子不好吗？」

    「该说不好吗，一般去见委托人的话会发生服务费。因为你是租用服务型的自动人偶」

    这算什么事啊。那么，我和市子不是连自由地见面都做不到了吗。

    「但，但是，这次是我任性地说要去见市子」

    「你邀请的吗。我知道了。回来别太晚」

    得到了恭子桑的许可，松了口气。他是各方面宽大又随意的主人帮大忙了。

    注意到时已经到出发时间了，我再一次告诉恭子桑「我出门了」，慌忙跑出了家。

    ＊＊＊＊＊

    傍晚。工作结束的同时我走向车站，一个人乘列车前往了市子住的町。

    到达约定的店是下午六点前一点。探头看店的窗户，确认到市子已经到了，正坐在座位上。

    进入店内，小跑着走近市子身边。

    「抱歉。等很久了？」

    「嗯嗯。我也刚来」

    这个对话是什么啊。这种不已经是恋人了嘛。

    我想向全世界吹嘘我有个这么可爱的女朋友。虽然不是恋人。

    「G嘿嘿―市子―」

    「是是，干嘛―？」

    坐在市子的对面，触摸了放在桌子上的市子的手。总之已经想撒娇得不得了了。

    「还是老样子喜欢身体接触呢―奈奈子酱」

    「嗯。可能的话，想现在马上亲亲」

    「在公共场合别这样」

    啪的一下被用店里的菜单表敲了头。我被一边劝阻我的暴走，一边同时催促我决定吃什么的那个气量所折服。

    「我要奶汁烙菜套餐」

    「奈奈子又点了很可爱的东西呢」

    「像女孩子一样吧？」

    「你不是说原来是男人嘛。悠月君已经完全舍弃了吗」

    「好啦好啦。市子呢？」

    「我要牛排套餐」

    「像男人一样啊」

    「要你管」

    叫住在附近的店员桑，点了奶汁烙菜套餐和牛排套餐。

    「话说，和7号一起，把太田酱也叫到这个地方就好了呢」

    「……嗯」

    「怎样啦，含糊不清的？」

    「不，嘛，嗯。我那样想哦」

    明明好不容易能再会，希望不要出现别人的名字。这种话说不出口。

    「只有两个人比较好？」

    我这样在想，但简单地被市子看穿了。

    「不，不是。不，是那样」

    「是哪边啦」

    「说真心话的话当然是只有两个人比较好！ 可是，我不能独占市子。我只是自动人偶。不是人。成为不了市子的恋人……」

    「7号真的好可爱呢」

    市子伸出手，手掌触碰了我的脸颊。

    虽然突然被碰了吓了一跳，但我完全没有抵抗接受了市子的手掌。

    「如果7号真的是人就好了呢」

    我也那样想。

    假如我是人的话，就能独占市子，尽情地爱市子了。

    「市子……」

    想要亲吻，把脸靠近市子。

    「等等」

    「啊呜」

    探出身的我的脑门上落下了市子的手刀。虽然不痛但不禁出声了。

    「我说了在这里别这样吧。而且喏，点的东西来了哦」

    「久等了。点奶汁烙菜的客人是？」

    「……我」

    小小地举起手。

    我明明觉得刚才绝对是亲吻的场面。只能诅咒自己的经验不足。拜那所赐超羞耻了。

    不如说，回想起来的话是理所当然的。在公众面前人和自动人偶亲吻的话，即使我没关系市子也会觉得很羞耻吧。

    总感觉，与其说不断在变回男生，不如说过头了变得像猴子一样。总之想触碰，还有想亲吻得不得了。

    现在的我需要的是自制心。必须不任凭欲望行动让市子为难。

    ＊＊＊＊＊

    在离和太田桑约定的时间八点还有三十分钟时离开了店。

    当然太阳完全下山了，周围一片漆黑。

    「好冷」

    市子将双手拿到自己的嘴边，哈啊的吐气后双手相互摩擦。

    虽说是五月中旬，但这个季节的北海道，特别是夜晚还凉飕飕。虽然自动人偶的我感觉不到寒冷。

    想抱紧看上去好像很冷的市子。但是，因为刚才刚刚劝过自己要有自制心所以自重了。

    「7号。这边」

    市子拉着我的手，快步走了起来。虽然差点向前摔倒，但我跟上了市子。

    以为是要赶快去碰头的地方，但是市子进入了就在那边的漆黑的公园中。

    「等，等下，市子。你要去哪里啊？」

    被带到了在黑暗的公园中也是特别黑的角落。

    市子警戒着有没有被谁在追并环视了周围后，咳的清了下嗓子。

    「可以哦。7号」

    「……什么？」

    「什么个头啊笨蛋。你想亲亲对吧。来吧」

    名为自制心的村子盛大地被爆破了。可是，尽管如此还是有几个村民幸存。

    「虽，虽然想亲。不用在意哦市子。不用勉强」

    幸存的村民们含着杀了我吧流下了血泪。不行了。果然还是想亲嘴。接下来说『果然还是想亲』的话就太难看了吧。

    「我想亲。好啦快点」

    自制心的村子没有了。被从历史中葬送了。市子的话就是有那么大的破坏力，大脑在颤抖。

    市子多少有些脸红。无论何时市子都奇妙地像男人一样，很冷静，这样的姿态至今为止从未见过。但是，恐怕我比市子更加脸红吧。要流鼻血了。

    手搭在市子的双肩上，一点一点地将脸靠近。

    在这里，强烈的罪恶感涌了上来，我凝固了。

    「那个，市子。我今天有工作。虽然姑且洗过澡了。那个」

    突然想起来到刚才为止都在和委托人上床，不能和市子接吻。

    虽然我知道市子不介意那个。尽管如此。还是不能亲。

    「抱歉。果然还是算――」

    在说算了吧前，市子吻了我。

    经过了不清楚是短是长的时间。之后，我被市子抱紧了。

    「7号，我喜欢你」

    从刚才开始市子就一直在破坏我。我已经想现在马上去向市子的爸爸打招呼说『请把女儿给我』了。

    下次去市子家的话，我几乎会确实地推倒市子吧。

    「不好。到和太田酱碰头的时间了。喏，走吧7号」

    一边像遮羞一样用一只手捂住脸，一边用另一只手和我手牵手，市子走了起来。

    「市子，我喜欢你」

    「嗦」

    市子一边拉着我的手，一边飞快地前进。

    虽然看不见市子的表情，但恐怕和我差不多通红吧。

    ＊＊＊＊＊

    到达和太田桑碰头的地点，市子的高中门前是约定时间的五分钟前。

    太田桑还没来，和市子两个人仰望了学校。

    「这就是市子的高中吗」

    「是哦。我以为我会再也不想见了呢。今天见最后一次」

    「市子脑袋很聪明吧？」

    「不，并没有。中上左右」

    「诶，是那样啊。明明脑袋转得很快呢」

    「比起奈奈子当然是转得快呢」

    「对最新型高端自动人偶说了多么狂妄的话」

    「抱歉抱歉。比最新型头脑更好抱歉」

    我抱住了笑着道歉的市子。最新型高端自动人偶只会集中思考一有机会就抱住市子，所以市子的脑袋比我更好是理所当然的。

    然后，市子应该再稍微挂念下自己的身体。应该注意到一被抱住就又被头扎进胸里又被玩弄屁股了。

    「去去，快分开啦笨蛋。太田酱来了」

    仿佛性骚扰的现世现报一般，被市子比较认真地敲了头差点猛摔一跤。

    「那个，谢谢你来了呢，神尾桑」

    太田桑按时来了，首先向市子道谢了。

    「所以太田酱，要说的是什么？」

    「暂且先跟我来」

    看来好像要从这里移动，太田桑走了起来。

    我和市子诧异地面面相觑后，跟在太田桑后面走了。

    没有特别进行什么对话就那样走了几分钟，到达的是家小咖啡馆。

    「这里？」

    「嗯」

    太田桑打开咖啡馆的门，门铃咔啷的响了。

    市子跟着太田桑，我跟在最后进入了咖啡馆内。

    咖啡馆内年轻的男女五人组围着一张桌子坐着，没有其他顾客。

    「噢，神尾―！ 好久不见―」

    坐在座位上的五人组一齐向市子打招呼，吓了一跳。

    市子脸色苍白。

    「……你骗了我吗，太田酱？」

    市子以冷冰冰的声音询问太田桑。

    「没有骗你哦。大家都想见神尾桑」

    太田桑的声音也不输市子的冰冷。

    通过这个对话，我也明白了市子是被太田桑骗了被带来了这个地方。

    「嘛嘛神尾！ 话说，你那头发是怎么了！？ 就你还染红的！！」

    「哈哈哈哈！ 你很勇啊―神尾桑！ 好酷啊―！」

    「总之先坐先坐！ 来聊聊吧各方面」

    离开座位的男人拉着市子的手，转眼之间市子像被包围一样被迫坐在了五人组的座位中。

    我不明白发生了什么，什么都做不到，只是呆呆地看着那副光景。

    「所以啊，神尾。学校不去了？」

    「……嗯。是」

    「那可不行啊。将来怎么办啊？ 高中辍学的话哪里都不会雇你。将来一片黑暗哦」

    「……和你没关系吧」

    「喂，你这说法什么意思啊。我可是担心你才说的」

    「好过分哦神尾桑。我们是担心神尾桑才特地来的哦」

    「我说神尾啊，再稍微掌握点协调性比较好哦」

    肯定没错。这些家伙就是欺凌市子的同班同学。

    差点忍不住要揍随心所欲高高在上地漫骂市子的这些家伙。

    「市子，回去吧」

    我向被迫坐在座位上的市子搭话。应该再早点搭话。应该马上回去。

    「哈啊？ 你谁啊？」

    「神尾的自动人偶吧。人说话你随便插什么啊」

    坐在市子旁边的男人站了起来，毫不客气地抓住了我的肩膀。

    因为从心底里感到不快，所以我马上甩开了那只手。

    「好痛。喂！ 这个自动人偶想加害人啊！」

    「所以怎样啦？ 话说只是稍微甩开手而已也太夸张了。把你胳膊弄折哦」

    想着别因为是自动人偶就小瞧我啊狠瞪了一眼。

    虽然因为身高比不过所以变成了像仰视一样瞪男人的样子，但我完全不觉得会输。这边再怎么被打都不会痛，有心的话人的胳膊像火柴棒一样折断也是可能的。

    「喂！ 这个自动人偶搞什么！？ 不该吧！？」

    「喂神尾！ 这个自动人偶违反法律了吧！」

    啊啊，到底还是说话太刻薄了吗。虽然在纠缠市子的时间点就想把这些家伙全员揍一顿，但搬出法律的话自动人偶的这个身体非常弱。

    「不不，稍微开个玩笑。并没有说真的要把胳膊弄折哦」

    说个表面的辩解。这样说的话就没问题了吧。实际又没有折断胳膊。只是稍微说了点脏话，把手甩开了而已。

    「等下―。刚才的该不会是神尾桑指使的吗？」

    「这不像话吧神尾―」

    愤怒的矛头从我移向了市子。

    多么任性啊这些家伙。不能再奉陪了。和市子一起快点回去吧。

    「喂你在听吗神尾！？」

    一个男人抓住市子的衣襟，强行拉了过来。

    看到这个我跑到了市子身边。

    为了揍碰了市子的男人的脸。

    「7号！！」

    因为市子的叫声清醒过来了。

    可是，我已经眼看就要使劲揍男人了，慌忙缩回拳头。

    虽然勉强缩回了拳头，可无法抑制住前倾的上身的势头，手放在男人的肩上，把男人撞倒了。

    呀的一声，坐在座位上的女人的悲鸣响起。被我撞倒的男人在地面上摔了个屁股墩儿，以难以置信的表情仰视着我。

    ……刚才，我是想要做什么？

    如果没被市子制止的话，我就做了什么了？

    话说，我不是装了优先度(P)制御(C)魔法(C)，无论怎样也无法加害人吗？

    全员看着我凝固了，身体一动不动。

    幸运的是，被我撞倒的男人好像没受伤。我为了谋求收拾事态开口道。

    「那个，对不起把你撞倒了。没受伤吧？ 我们要回去了」

    大家呆呆地看着我。连市子都是大大的张着嘴看着我。

    我强行拉着市子的手，离开了咖啡馆。

    到了外面后，我们像逃一样跑了。

    在咖啡馆变得看不到了时，市子的脚停下了。

    「哈啊哈啊。等下，7号。先停一下」

    握着我的手，市子慢慢地调整呼吸。

    「喂……7号。你在想什么呢？」

    「……刚才的很不妙吗？」

    「很不妙啊！ 做了那种事的话，7号，你会被逮捕被破坏掉的啊！ 真的在想什么呢！？」

    大声斥责的市子的眼睛湿润了。再一次后悔了做了不得了的事。

    为什么，做了那种事呢。

    「……对不起。因为我什么都没能说呢。如果我马上说『回去』的话……」

    「不不！ 市子什么都没错！ 怎么想错的都是我吧。多管闲事了，真的对不起」

    「嗯嗯。没关系。仔细想想的话，7号只是为了保护我才撞倒那家伙的。也没有让对方受伤。没问题啦。没关系」

    越是被重复没关系就越是觉得有关系。

    把对方撞倒了，加害了是事实。而且如果没有被市子制止的话，我就揍男人了。

    「总之，必须想想接下来怎么办。对了。先联系朝雾人偶工房比较好哦。就说稍微发生了点纠纷，怎么办好」

    「……说得是呢。必须联系恭子桑」

    从口袋里取出手机，给恭子桑的手机打念信。

    「……打不通。说起来恭子桑平常就是比较会放置手机的类型……」

    「没办法。那么，姑且先去我家吧。在那里持续打到念信打通朝雾桑为止吧」

    「嗯我知道了。抱歉呢，市子。都怪我……」

    「不，所以说没关系了。我才应该向7号道歉哦。把你卷进这种无聊的纠纷抱歉」

    市子把手贴在我的脸颊上，为了让我安心微笑了。然后市子拉着我的手跑了起来。

    做了不得了的事的自责之念逐渐变大了。

    ＊＊＊＊＊

    一边顾虑市子的体力，一边反复时跑时走，到了马上就到市子家的地方。

    这时，注意到了从远方接近的警车的警笛声。

    警笛声复数不断变大，明显正在朝这边来。

    「……该不会，那些家伙叫了警察……？」

    「7号！ 快！」

    市子紧紧握着我的手，跑了起来。

    复数的警笛声不断变大。

    然后终于，和大得脑袋要变奇怪了的警笛声一起，看到数辆警车以迅猛之势来了这边。

    共计五辆的警车停车包围我们，从警车中下来了几个警官。

    一个跟着一个出来的警官们架起手枪向我们叫道「不准动」。

    「请，请等一下！！ 不要开枪！！ 这边的女孩子是人类！！」

    警官中人和自动人偶混在一起，人异常的杀气腾腾，而自动人偶反过来毫不留情的冷静地架着枪。

    直觉地明白哪怕稍有抵抗都会被毫不留情地开枪。

    但是，不能让他们开枪。因为市子就在旁边。

    我举起双手，表示没有抵抗的意思。

    「……市子。离开我。被瞄准的大概是我」

    「不行……！ 我如果离开的话7号会被射击的……！！」

    「没关系的哦。尽管我是自动人偶，如果老老实实的话对面也是会听我说的吧」

    是骗人的。就算老老实实的，离开市子的瞬间，他们也会向我扣扳机。

    恐怕，我已经无处可逃了。

    然后，我没有片刻犹豫。

    「市子，离开。没事的」

    「不行……！ 绝对不能从我身边离开哦……！」

    虽然市子像庇护一样抱住了我，但是肩膀在发抖。

    明明发抖得这么厉害，明明走错一步的话自己说不定会被射击。明明拼上了自己的命。

    市子却挺身而出在庇护我。

    人类的市子。

    庇护自动人偶的我。

    明明是不知什么时候会被射击的状况。明明市子应该也和我一样感到了恐惧。

    人类的市子在保护人偶的我真的让我很开心。

    我爱市子。

    市子很可爱。身高比我稍矮，窈窕，不禁想要抱紧的像女孩子一样的女孩子，爱挖苦人又毒舌，比谁都温柔。

    我不知不觉，比起我的命，更珍惜市子的命了。

    比起我，更希望市子活下去。

    市子的一切就是我的一切。

    市子，我喜欢你。最喜欢了。市子――

    ――永别了。

    于是我把手放在市子的肩上，嘭的。

    猛推了市子。

    大概没想到会被我猛推的市子漂亮得我也惊讶地倒在了地面上。

    然后，立刻好几发枪声响彻了。

    「7号――――！！」

    枪声和市子悲痛的喊叫声在周围回响，转眼之间浑身上下空出了无数的洞。

    尽管如此，却一点也不痛。

    好厉害。这不是无敌了吗。不愧是朝雾人偶工房的最新型自动人偶。

    可是，视野中逐渐开始混入了杂音。看来好像并不是无敌的。

    好像有什么对自己来说很重要的器官被子弹刮走了。

    视野中不断混入杂音。虽然一点也不痛。杂音不断传开。

    「住手！！ 不要开枪！！ 不要杀她！！」

    市子被复数的警官制伏了的样子进入了混着杂音的视野。看起来市子好像没事，松了口气。

    但是，逐渐地，连市子的脸也变得看不见了的，沙尘暴造访了视野。

    被杂音填满了。什么都看不见。

    毫无办法地害怕了。明明老老实实的就好了。明明是自己猛推了市子。

    我伸出双手。

    因为想触碰市子。

    因为觉得或许是临终了。

    砰的一声巨响，同时头上受到了冲击。好像那就是断气一样，视野熄灭了，什么都看不见，什么都听不见了。

    身体的感觉没了，意识一点一点地远去。

    害怕得想要哭喊，拼命调动一点也不会动的嘴，叫市子的名字。

    恐怕声音没有出来。

    我渐渐在消失。消失。

    你在哪里呢市子。我想看你的脸。想听的你声音。想触碰你。

    市子――――

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷 第六部分

    警察局前挤满了报道阵容，看来怎么也不可能和接下来会被释放出狱的人物接触了。

    一边远远的看着报道阵容一边考虑该怎么办。照这情况来看，她家当然也会有报道阵容吧。因为走投无路的状况而叹气了。

    人偶师，朝雾恭子被逮捕是两周前。她被认为有制造了加害人类的自动人偶的嫌疑。

    当然那个人偶就是指7号，那个怀疑是完全的冤枉。

    我持续向警察和媒体申诉。7号什么坏事都没做。

    7号对人的暴力行为是为了帮助我才进行的。

    媒体比警察更热衷于我的话。

    7号的行动被作为为了帮助受欺凌的『少女A』的美谈报导了。

    运气好舆论站在我这边，另外在这个事件中没有出现任何受伤的人，所以朝雾恭子因为证据不充分被施放了。

    朝雾恭子被施放是真的侥幸。

    可是对我，神尾市子来说，事件并不是这样就结束了。

    倒不如说接下来才是正戏。

    虽然想过这样的话就混进记者里，冲到从警察局出来的朝雾恭子身边，但我清楚那样做事情会变得更麻烦，所以马上就收回了想法。

    因为记者中或许也有知道被作为少女A报导的我的脸的人。结果，直到媒体从朝雾恭子周围消失为止我都无能为力。

    真令人着急。明明不是做这种事的时候。

    想这想那之间，看到报道阵容开始行动了。大概是朝雾恭子从警察局出来了吧。我放弃了，向反方向走起来。

    明天。即使明天实现不了，近期之内也一定要和朝雾恭子接触。

    首先试着傍晚左右给她家打念信吧。虽然这么说，但不知道刚刚被释放大概正忙得不可开交的她会不会响应念信。

    ＊＊＊＊＊

    正好能看见我家的时候，看到房子周围有穿西装的两个男性和一个女性。

    正想着大概是警察或者记者的哪边时，注意到我的身影后跑近这边的他们马上亲口告知了职业。

    「您好。我们是周刊小春日和的，您是神尾市子桑吧？」

    「是。又有什么事想问吗？ 我觉得我已经几乎都说了」

    「能请您对朝雾恭子桑被释放一事评论一下吗？」

    「啊啊……是那种事吗。那么，请转告朝雾恭子桑，神尾市子想和你取得联系。联系方式她应该知道」

    「您打算传达什么呢？」

    「我想直接道谢。因为被她的自动人偶帮助了」

    当然事情不只那个。可是现在无论使用怎样的手段，都必须和朝雾恭子接触。

    「朝雾桑说不定已经回到自己家了，所以带口信就拜托了呢」

    「我知道了。顺便一问，您说想直接道谢，可以请教下是怎样的内容吗？」

    「我会直接对朝雾桑说」

    「稍微一点就好可以告诉下吗？」

    「也是呢……虽然刚才说是道谢，但我当然也想谢罪。因为我的关系变成了要被拘留的事态。而且，7号因为我――――」

    没错。全部都怪我。

    明明那么为我尽了心。明明说了喜欢我。我却什么都没有报答那孩子。

    想再见一次那孩子。

    无论如何也想见7号。

    我知道这样地给朝雾桑添麻烦实在是愚蠢可笑。但是，我无论如何也想问。

    是否会修理好7号。

    ＊＊＊＊＊

    综合电视节目上评论员们今天也在就7号的行动互相讨论着。

    「尽管如此，自动人偶对人干了暴力行为是事实，有问题」

    「这个7号是为了保护在被欺凌的委托人少女才行动的吧？ 正当防卫不适用吗？」

    「但是，你看过店内的防盗摄像机的录像了吗？ 看上去明显7号即将要打男孩子。这是防卫过当哦」

    「实际只是撞倒了吧？」

    「看起来是对委托人的女孩子的叫声作出反应，慌忙停下了打人。只要看到这个，就无法认为优先度(P)制御(C)魔法(C)有正确发挥作用」

    「不，没什么不可思议的哦。正因为优先度(P)制御(C)魔法(C)有好好地发挥作用，7号才为了保护委托人把男孩子撞倒了吧。自己的主人身处危险的时候，保护主人也是自动人偶原则之一」

    「认为优先度的设定有问题的声音也有。这里是很想要问嫌疑犯朝雾的说明的点呢」

    「优先度(P)制御(C)魔法(C)有好好地发挥作用吗。7号被警察破坏的现在无法确认这个也是问题呢」

    「对方是自动人偶的场合，仿佛可疑就要处罚一样把破坏自动人偶作为最优先的警察的体质也有问题哦」

    「尽管如此，假如自动人偶的优先度(P)制御(C)魔法(C)真的没发挥作用的时候会非常危险，所以有必要立刻破坏呢」

    「归根结底，什么事都过度依靠自动人偶的这个人偶社会也有问题哦。在海外也出现了限制自动人偶的使用的国家――」

    结果议论好像向现今的社会不好的方向终结了。我叹了口气，切断了起居室的电视的电源。

    「市子大人。朝雾恭子大人来念信了」

    听到我家的自动人偶那样说后，我飞一般从沙发上站起来。向画在起居室墙上的魔法阵举起手应答念信。

    「喂喂。我是神尾市子」

    「你好你好，我是朝雾恭子。很荣幸能和你谈话哦」

    朝雾恭子。是本人。和直到前几天为止都让媒体轰动的名人说话稍微有点紧张，但是不能说那种话。

    「朝雾桑，这次非常抱歉。因为我的关系让你被拘留了――」

    「不不，反正马上就被释放了。市子酱向媒体发表了袒护我的评论吧。听说托那个评论的福舆论大为改变了所以我很感谢你哦」

    「那点小事是理所当然的哦。所以，朝雾桑。我有件事无论如何都想问朝雾桑」

    「7号的事？」

    「GG，是的」

    7号被枪击之后经过了两周的现在，终于能问了。她被称为天才。只有相信如果是她的话会想办法解决的。

    「……7号，会修理好的吧？」

    「啊―……嗯。会修理好哦。会修理好呢。嗯」

    奇妙的含混不清。可是，7号会修理好的话那对我来说就是最好的结果。首先应该坦率地高兴吧。

    「7号修理好是什么时候呢？」

    「现在7号作为『证物』被警察局扣押着……嘛，警察也已经充分调查过了吧，已经通过律师申请归还了，我想再过两周就能还了」

    把7号当证物对待好过分。而且，那孩子必须再在警察那里呆两周吗。而且，保持着不能修理好的状态。这种事太过分了。

    「所以，7号的修理期间也包含在内，必须等一个月左右。只是……呢」

    朝雾桑又欲言又止。有那么不方便吗。

    「该不会，是钱的问题吗？」

    「不不，那个没问题。最重要的是，这个就像是这边引起的丑闻一样。所以不会要求钱哦」

    「那么问题是什么呢？」

    「嗯。问题是，7号的记忆会全部消失」

    说不出话。

    7号的记忆会消失？那是什么意思？

    「在7号体内的魔法阵好像被打穿了。特别是头部的损伤很严重呢。在头部有记忆域，可以认为那里几乎肯定受到了损坏。以前的记忆无法保持吧」

    「……就是说我的事也会忘了吗？」

    「没错呢。我觉得可以认为是成为另一个人新出生哦」

    再一次认识到自己干出来的事的严重性。

    然后，如果7号的记忆会失去的话，还有一件事想先问朝雾桑。

    「……『浅田悠月君』会怎样呢？」

    「浅田悠月？ 那是谁？」

    「假装不知道也没用。我是从7号本人那听说的。有那种BUG」

    「……那混蛋。把机密事项泄露了啊。市子酱，抱歉，这件事要保密――」

    「我明白。如果明知有BUG还把7号出租被曝光的话，朝雾桑会再次被逮捕呢」

    「别那么夸张。那个明明是作为一种可爱先放置的BUG。嘛，确实这件事如果对警察或者媒体说的话，我的面子就丢光了吧」

    「所以，悠月君会怎么样呢？」

    「我想那个BUG不会复现」

    不由得喘不过气来。

    说不出下一句话。

    「素体的损伤很严重呢。虽然要从零开始重画魔法阵，但那个BUG是偶然发生的，所以恐怕……」

    「……是那样……吗……」

    脚在发抖。松懈的话好像会倒下。

    在7号之中喜欢我的男孩子。那个是悠月君。

    即使7号回来了，悠月君也不会回来。

    爱我的男孩子，我爱的男孩子，已经不在这个世上了。

    那个时候，如果我马上阻止7号的话。

    如果我能庇护7号到最后的话。

    如果没有我的话。

    「……都是我的错，呢」

    「不不，别那么沮丧啦。7号起动之后只经过了一个月。今后能复原的能复原的」

    正如朝雾桑所说，7号出生之后才只过了一个月，和我一起度过的期间不过几天而已。

    仅仅几天。

    但是对我来说，那几天是无可替代的时间。

    明明是无可替代的，重要的时间。

    「……我知道了。7号的修理结束是一个月后，对吧？ 7号修理好了的话，我可以到朝雾桑府上拜访吗？」

    「嗯。结束7号的修理重启的时候，我会叫市子酱哦。准备好了之后我会联系你的，在那之前等一等」

    尽管和7号一起度过的时间失去了，但还能回到同样的关系就行。

    尽管悠月君已经不在了。尽管如此。再次。再一次。

    这次要更加的，我想由我向7号表示爱情。就像那孩子那样对我做的一样。

    我不知道7号会不会再次喜欢上我。但是，如果会再喜欢上我的话，没有比那更高兴的了。

    想早点见面。早一秒都好。好想见你啊。奈奈子。

    ＊＊＊＊＊

    大检的考试日迫近，本来的话现在这个时期我应该过着时间有多少都不够的每天。

    可是，对我来说这一个月是漫长得恍若隔世的时间。

    然后，终于在今天从朝雾桑那收到了7号修理好了的联络。

    单纯高兴的心情、安心感，还有不安也混杂在一起，心境复杂。

    能再和新出生的7号关系变好吗。然而实际见到的话自然而然就会知道。

    终于，能再一次和7号见面。

    第二天，我天刚亮就拜访了朝雾人偶工房。

    「欢迎光临。您是神尾市子大人吧？」

    在玄关迎接的是和7号很像的人偶。回答「是的」后，她就一边露出微笑一边自我介绍道「我是朝雾人偶工房的自动人偶，叫做5号」。

    也就是说，这个人偶是7号的姐姐吗。端正的笑容和清楚的样子实在是像自动人偶一样的自动人偶的感觉。

    但是，虽然对5号很抱歉，但就7号的姐姐来说我觉得感觉不到人情味。

    嘛，也是由于7号太充满人情味了吧。果然那孩子很奇怪。虽然正因为如此我才被那孩子吸引住了。

    被带到看起来是客厅的地方后，那里有个坐在桌子前正将马克杯凑近嘴边的黑发的女性。

    是在电视上见过的名人，朝雾恭子本人。

    虽然实际好像是男性，但怎么看都就是女性。感觉是个比我美几个阶段的人。被显示了超越性别都稍微击败了我的女人味，悔恨到极点反而神清气爽了。

    「初次见面市子酱。我是朝雾恭子」

    朝雾桑举起马克杯打招呼。我回答道「我是神尾市子」后低下头。

    「赶紧进行7号的起动吧。跟我来」

    朝雾桑慢慢从椅子上起来，招手说「这边」将我带向了里面的房间。

    房间中中央有像诊察台一样的东西，躺在上面的是7号。

    浑身上下中弹，临终被打穿了额头的7号恢复了原来漂亮的脸，光是这样我就高兴得眼泪要出来了。

    「那么，起动咯」

    朝雾桑把手放在了7号的额头上。朝雾桑的手和7号的身体慢慢地开始发光。

    术式的起动。对于自动人偶的制作来说魔术的知识是不可或缺的，一流的人偶师同时也有着一流魔术师的一面。虽然朝雾恭子这个名字传开是她成为人偶师之后，但成为人偶师以前她作为魔术师也很优秀吧。

    虽然就知识的角度是知道，但实际看到自动人偶起动的瞬间是第一次。

    祈祷进展顺利。想再一次和7号说话。希望她再一次笑。

    ――希望她再一次，爱上我。

    包住7号的光渐渐变小消失了。

    然后，7号的双眼慢慢地睁开了。

    「早上好，7号。知道我吗？」

    7号会如何回答朝雾桑的问题呢，我紧张地屏息注视。

    「程序初始化。初始化确认完成。朝雾恭子大人，是我的主人呢。早上好」

    7号莞尔一笑，向主人的朝雾桑打了出生后第一次招呼。看起来好像是成功了，我松了口气。

    「7号。这位是神尾市子酱」

    「神尾市子大人呢。初次见面」

    「叫我市子就可以哦。7号」

    「我明白了。市子大人」

    「不，直接叫名字就行」

    「直接叫名字？ 可以吗？」

    「可以哦」

    「我明白了。市子，初次见面。请多指教」

    和刚才一样7号脸颊泛着红潮莞尔一笑。那是完全没有恶意的，如天使般的笑容。

    被朝着那个的我别说回笑了，反倒不寒而栗。

    尽管脸颊泛着红潮却爽朗地笑了的那个表情就自动人偶来说我觉得很出色。

    可是，只能认为那是像能面一样的笑容。和刚才在玄关一边露出微笑一边打招呼的5号完全相同的笑容。

    眼前的7号的笑容完全是自动人偶的笑容。

    我认识的7号不是会这样笑的女孩子。

    有时边举动可疑。有时边呆呆的。有时边像为难一样。有时边满脸通红。边倾注这边会不好意思的爱情。

    7号是那样笑的自动人偶。

    像少年一样的少女。像人一样的人偶。作为自动人偶是废物。可爱得不得了。我的挚友。

    她是谁呢。这个自动人偶是谁呢。

    看到用着奈奈子的样子的，距离奈奈子最远的她的笑容后，不知不觉眼泪流了下来。

    「怎么了市子？ 为什么在哭呢？」

    回答询问哭的理由的7号「对不起」后我蹲下了。脚使不上力，站不住了。

    用着奈奈子的脸的，完全和奈奈子不同的她老实说很可恨。

    但是我心想不能恨所以拼命忍住了。因为是我的错。发牢骚的资格我一毫米都没有。

    眼前的她是完美的，无懈可击的，一看就很优秀的自动人偶。

    但是，尽管如此，却完全敌不过奈奈子。

    是什么那么不同呢。事到如今我才明白。

    为什么会这样地渴望奈奈子呢。为什么奈奈子会这样地可爱得不得了呢。

    ――好厉害啊，奈奈子。你拥有着心呢。

    全世界的自动人偶谁都没有的，比人更美丽的，纯粹的心。

    ＊＊＊＊＊

    朝雾桑欣然答应了7号的出租。

    期限是四天。和那个时候一样，四天。

    我的目标只有一个。在四天时间里取回原来的7号。也就是取回7号的心。

    但是，该怎么做才好完全没有头绪。

    「暂且先看看漫画吧」

    「是。我知道了」

    7号流畅地回答我的命令，站着打开了交给的漫画。命令「坐着看吧」她就回答「我知道了」，漂亮地正坐看起了漫画。

    看到挺直腰看漫画的身姿，就再次感到她是超越常识的美少女。

    明明脸没变却那样感觉，是因为原来的那家伙一直披露着让人一点也感觉不到冷静的各种表情吧。

    最后会在正在学习的我后面打起盹的人偶。一次也没有从那家伙身上感到过优雅。

    果然是另一个人。要悲伤了。

    我考虑试着让她模仿所有原来的7号的行动。因为我觉得那样做的话，或许总有一天会采取和原来的7号相同的行动。

    但是，就算我强行命令采取和原来的7号一模一样的行动，7号会因此回来吗。

    「7号。去吃中饭哦。准备外出」

    「好的。漫画已经不用看了吗？」

    「先放回架子上」

    只有事务性的对话在房间回响。

    感觉简直就像在和墙壁说话。

    ＊＊＊＊＊

    一起再次去了吃过蛋包饭的店。之后，为了去一起买过衣服的店坐列车去了札幌。

    先说结论，什么都没变。无论去到哪里她都是自动人偶，不是人。

    我明白。向自动人偶要求人情味的我才比较奇怪。

    但是，怎么也无法认可。我让奈奈子丧命了的罪恶感也还是老样子涌上来。

    无论如何也想让奈奈子复活。

    「7号。买香烟来」

    「未成年人不能吸烟」

    「不是我吸。是你吸」

    「市子是主人的我不能吸。因为自动人偶不能做有犯罪性的行动」

    「没有自动人偶不能吸烟的法律吧」

    「主人是未成年人的自动人偶不能买或者持有香烟和酒。法律上规定」

    是那样啊。那么奈奈子持有香烟是不折不扣的犯罪吗。

    这个必须得注意。如果说喂奈奈子的话。那孩子多半会沮丧地说「对不起」吧。

    如果乖乖的摸她的头的话，那孩子会一下改变表情，摇着尾巴对我笑容满面吧。

    只有我看得见的，大大的可爱的尾巴。

    想和奈奈子说话。想让奈奈子笑。想见奈奈子。

    越是和眼前的自动人偶说话，就越是痛感到她果然是和奈奈子不同的自动人偶。

    即使在对话，也像是一个人在说话一样。一直那样觉得。

    用着奈奈子的脸的，和奈奈子不同的人偶。能将嫌恶感隐藏到最后也变得靠不住了。

    「7号，明天稍微出个远门」

    「去哪里呢」

    「保密。到那里之前猜猜看吧」

    奈奈子在去稚内的列车中猜对了目的地。眼前的自动人偶是否比奈奈子优秀，明天让我看清吧。

    ＊＊＊＊＊

    和7号一起离开家，到达了车站。乘上列车，在札幌站下车，换乘开往稚内的列车，在两人的座位上比邻而坐。

    到这里为止都和那天完全一样。连坐在旁边的人都一样。

    明明应该一样。

    「目的地是宗谷岬吗？」

    坐在座位上不一会儿，7号就猜对了目的地。

    「……不愧是，比奈奈子优秀吗」

    「奈奈子？ 那是谁呢？」

    「是和你很像的，和你不同的人哦」

    最新型高端&#12539;自动人偶，7号。这是本来的姿态。优秀、零失误的满足主人的要求。

    但是，这个自动人偶无法实现我最大的愿望。即使变得比现在更加高机能，也无法实现。

    「乒乓。正解。目的地就是宗谷岬」

    「呋呋，猜对了」

    7号天真无邪地高兴了。应该说是表演得像高兴一样吗。终归是按照程序的行动。

    但是，眼前的7号也好，奈奈子也好，哪边都是自动人偶。奈奈子的那个像人的行动也全部是按照程序的行动吧。

    那样的话，奈奈子就是相当优秀的自动人偶。

    因为在短时间内就彻底猛抓住了我的心。

    无论是程序还是什么已经无所谓了。如果是程序的话，希望再一次像以前一样改造7号。

    无论如何都想见你啊。不是奈奈子不行啊。

    ＊＊＊＊＊

    在稚内站下了列车，通过剪票从车站到了外面。从起点站坐巴士前往宗谷岬。

    和那天一样的路线。在旁边的也是同样的自动人偶。可是，我的心情消沉得可以说和那天正相反。

    难以置信的是，我和7号之间基本没有对话。

    到来这里为止的几小时，在列车和巴士中尝试了几次对话。可是，越是说话，就越是深刻地反映出现在的7号是只会按照程序的对话的普通的自动人偶，我逐渐放弃了谈话。

    痛苦和悲伤不断积累。

    被巴士摇晃了一小时左右后，窗外的景色里出现了很大的三角形的纪念碑。宗谷岬就在眼前。

    在停靠站下了巴士，握着7号的手以纪念碑为目标。

    「7号。有想起什么吗？」

    「不。我是第一次来宗谷岬」

    这也是当然的。因为这个自动人偶不是奈奈子。

    但是。用着同样的身体。用着同样的脸。

    我以为或许会。

    我祈祷了会发生奇迹。

    「好好看看。以前来过这里哦。我和7号两个人」

    「没有来过。没有保存数据」

    人偶将悲伤的事实摆在我面前。

    「想起来。求你了」

    「说的是修理前的记忆吧？ 那个因为被消去了所以想不起来」

    「想起来。求你了。这是我一生的请求」

    「非常抱歉」

    明明一点也没有道歉的念头。

    明明没有心。

    明明不是奈奈子。

    「把奈奈子还给我」

    「刚才也说了呢？ 奈奈子是谁呢？」

    「把奈奈子还给我」

    「市子，请冷静」

    「还给我啊！！」

    我强行甩开牵着的手，双手把7号的身体推倒了。

    7号当场摔了个屁股墩儿，以摸不着头脑的表情抬头看我。

    「市子大人，非常抱歉。如果什么事让您不高兴的话，可以请您告诉我吗？」

    「全部都让我不高兴哦。用着和奈奈子一样的脸。用着和奈奈子一样的声音。为什么这么不同啊」

    「非常抱歉，市子大人。我不明白您说的意思――」

    「为什么不明白呢！？ 不是一起来过这里吗！！ 一起来这里……一起欢闹……一起拍照……一起买证明书……你不是说会珍惜一生吗！！说世界第一喜欢我……明明那样说了……！！ 为什么全部都忘了啊！！ 想起来啊……奈奈子……！！」

    大声咆哮后，我当场坐在地上。

    连介意周围人的目光的余裕也没有。

    觉得更加大声的话奈奈子就会回来，甚至想在这个地方持续叫到声带撕裂。

    但是，无论怎样叫，怎样喊，怎样哭，奈奈子都不会回来了。

    不会再回来了。

    已经见不到了。说不了话了。触碰不了了。无法接吻了。

    那孩子的天真又爽朗的笑容再也无法见到了。

    要是更加温柔就好了。要是好好地传达了我也世界第一最喜欢奈奈子就好了。

    那孩子是笨蛋。很有趣。在一起的话话就说不完。可爱。勇敢。温柔。喜欢我。世界第一爱我。

    但是大概，我在奈奈子之上喜欢奈奈子。

    奈奈子不在就活不下去的是我。

    在我的心中奈奈子不断变大。明明和奈奈子一起度过的应该只是几天而已。虽然我明白这样很奇怪。

    没有奈奈子的每天不知道怎么活才好。

    平息不了这份感情的话，我会坏掉的。

    如果完全坏掉，舍弃这具肉体的话，我能去往奈奈子等候的世界吗。

    哈。别说傻话了。明明丝毫也没有死的勇气。

    「……回去了」

    那样告诉和奈奈子完全不像的自动人偶后我站起来，折返走了。自动人偶小声说「非常抱歉」，跟在了我的后面。

    这趟旅行的收获是知道了奈奈子已经不存在了。

    在心中自嘲地想那个不能说是收获吧，呋呋的稍微笑了后哭了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「雷神之锤！！」

    「咕G！」

    地球神族最强神的雷电之锤轰鸣，俺醒了。

    虽然这么说，但眼帘还闭着。因为醒来的同时发生的腹部的疼痛眼睛睁不开。

    一边在被褥中打滚，一边遐想在俺房间对无防备的暴露着的俺的肚子降下铁锤的犯人。或者说，已经知道犯人了。

    慢慢地睁开眼后，如俺所想俺家的战神，浅田和子（二十四岁单身没有男朋友）在那里。

    「……姐姐啊。不能再稍微温柔点地叫醒俺吗？ 虽然俺知道办不到」

    「把你叫醒了要崇拜我哦。你以为现在几点了？」

    「G，糟糕。这不是要迟到了嘛。为什么闹钟没响呢？」

    「谁晓得。那么我去公司了。要好好去学校哦，悠月」

    「啊啊，嗯。路上小心」

    姐姐出去了，一个人被留在房间。

    慢吞吞地从被褥里爬出来，环视自己的房间。

    嗯。是俺的房间。平淡无奇。哪里都没有奇怪的地方。

    虽然没有。但怎么说呢。总觉得有种违和感。似有。似无。

    「哎呀，不是做这种事的时候了，要迟到了」

    抛开想不出来的违和感，俺急忙跑出了房间。

    ＊＊＊＊＊

    气喘吁吁地打开教室的门进入里面。

    教室的钟指示着班会开始两分钟前。

    「哈啊……哈啊……早上好……」

    一边向前座的中川打招呼一边坐在自己的桌前，慢慢调整呼吸。

    「噢。怎么，睡懒觉？」

    「嗯。该说傻瓜闹钟睡懒觉了吗。没响啊电池没电了那混蛋」

    「比起那种事，那个座位，你怎么想？」

    「什么？ G，还真是。这个座位是啥？」

    在教室最后面的俺的座位右边，新设置了至今为止没有的座位。

    「要来转校生吗？」

    「猜对了。今天好像会来转校生哦」

    「G？ 在这种时候？ 现在是高三的夏天哦」

    「是吧。很奇怪啊。有缘由吗？」

    「男生？ 女生？」

    「听说是女生哦」

    「太好了。终于俺也要有女朋友了吗―」

    「浅田也差不多该交个女朋友了啊。太可怜了都看不下去了」

    「可怜你妹。话说中川不是也没女朋友吗」

    实际上虽然殷切地想要女朋友，但没有对转校生期待到那种程度。因为虽说是邻座，但俺如果有能马上和转校来的女孩子关系变好的活力的话，应该在迎来高三的夏天前就交到女朋友了。

    这时，通知班会开始的铃声响了。

    不一会功夫，班主任和穿着这个学校制服的没见过的黑发的女孩子进入了教室。

    「早上好。虽然很突然，不过点名前要介绍转校生」

    被班主任催促，黑发的女孩子点头行了个礼。

    「我叫神尾市子。由于父亲工作的关系转校了。虽然期间很短，但我希望能和大家友好相处。请多多指教」

    俺想俺一定是像白痴一样张着嘴，呆然地听着她的寒暄。

    「那么，神尾桑。请坐在后面空的座位上」

    神尾桑快步来到这边，坐在了俺旁边的座位上。

    「你好。请多指教―」

    「啊，是。请，请多指教―」

    打招呼的同时被对着笑了，仅仅如此心脏就快要飞出来了。

    「那么开始点名。浅田君」

    「呀！ 到！」

    「呀？」

    老师反问，接着教室内被笑声包围了。旁边的神尾桑也笑了。

    忍不住双手捂住了脸。啊啊，初次见面就露出这种丑态。

    「哈哈，浅田君真有趣呢。我很紧张，所以帮大忙了哦」

    连帮助俺的温柔都有吗。不行了。脸好烫。从刚才开始心脏就很吵。

    十七年活下来第一次知道了。

    一见钟情这种事在这个世上是存在的。

    ＊＊＊＊＊

    休息时间。趁着神尾桑离开了座位，俺拍了拍在前座的友人的肩膀。

    「中川。中川」

    「很痛啊。干嘛啦」

    「那个神尾桑啊，不是难以置信等级的可爱吗？」

    「G，是吗？ 不，嘛，要说可爱是很可爱。浅田喜欢那种的吗」

    「不，与其说俺喜欢，不如说大家都会喜欢那孩子吧。因为可爱得一塌糊涂哦」

    「有那么正中好球区啊？」

    「俺要不要告白呢」

    「噗呋……！ 好，去吧。去了玉碎吧」

    「为什么是玉碎啊混蛋」

    「因为转校第一天就被告白的话很可怕吧」

    确实，第一天就告白失败的话会惨不忍睹。需要再稍微慎重点地行动。

    那样在想时，神尾桑前座的女生，坐在俺右前的谷村桑一下举起了手。

    「那个―。我听到了」

    谷村桑一边不出声地笑一边看着俺的脸。瞬间能理解『啊，这个人，打算把俺当成玩具』。

    「浅田君，我会协力的哦」

    「不，抱歉。足够了。请忘了吧」

    从边竖起大拇指边爽朗地露出牙齿谷村桑身上完全感觉不到可靠，只有会把场面弄砸的气概不断传来。

    神尾桑一回到座位，谷村桑就立即开始了暴走。

    「你好―神尾桑。我是谷村纯子。请多指教―」

    「啊，请多指教―。谷村桑呢」

    「然后，这位是浅田君！！」

    谷村桑用周围的人都吃惊得回头看的音量介绍了俺。

    放过俺吧，谷村桑。羞得脸要发烧了啊。

    「哈哈，我知道哦。浅田君。出席号码是第一个吧？」

    「是的……没错」

    今后点名似乎会成为心理阴影。

    「那么，我是中川呢」

    「嗯，中川君呢。请多指教呢」

    中川无可非议地打好了招呼。啊啊，俺也想以那种感觉若无其事地做自我介绍。

    然后，从刚才开始谷村桑就烦人地向俺送来『上啊』的眼神交流，再一次后悔了被这个人知道了恋慕心。

    以被谷村桑催促的形式，俺下决心向神尾桑搭话。

    「话，话虽如此，在这个时候转校很不容易呢」

    「是啊。很辛苦。考试也临近了呢」

    「已经决定要考的大学了吗？」

    「嗯，姑且决定了。北大」【译注：北大指北海道大学】

    「那么俺也去北大哦」

    「G，是吗？ 话说『那么』是啥？」

    中川和谷村桑啊哈哈的豪爽地笑了。稍微有点傻笑过头了吧这两个人。

    「哎呀但是，北大吗。头脑很好呢，神尾桑」

    中川和谷村桑先放一边，俺继续和神尾桑的对话。

    「其实相当勉强呢。必须更加用功啊―」

    「即使是勉强也很厉害。俺支持你哦」

    「浅田君不是也去吗？」

    「不，浅田不行啦北大。学力上的。毕竟是笨蛋」

    「中川君。我和你成绩是差不多的。嘛，我知道我没有能去北大的脑子。说北大是开玩笑啦」【译注：这里的我是仆】

    「G，是开玩笑吗？ 为什么。一起去吧」

    『一起去吧』

    神尾桑是大概无心的说的吧，但对这边来说的话，这种已经是求婚了。

    「浅田，抱着必死的决心加油吧」

    「嗯。俺会抱着必死的决心加油的」

    心想真的能去北大吗。因为这么给动机加上涡轮的大概只有俺吧。

    ＊＊＊＊＊

    放学后，因为好像有各种各样的手续要办，神尾桑去了办公室。

    「浅田君要等神尾桑吧」

    「说的是啊浅田。要好好地送到家啊。我们先回去了」

    举起手说明天见后，中川和谷村桑一起回去了。比起俺和神尾桑，感觉中川和谷村桑关系才比较好是错觉吧。

    然后，在教室里除了自己以外谁都不在了的时候，终于注意到了。神尾桑的包不在了。

    这是去办公室后就那样直接回家的模式吧。也就是说，神尾桑不会回教室了。

    对自己的愚蠢，一个人在教室里轻轻地笑了。据说恋爱是盲目的，今天一天自己的行动正好适用这句话。

    尽管如此，今天也是非常开心的一天。

    恐怕明天也会很开心吧。因为无论怎么说，旁边的座位有神尾桑在。

    慢慢地离开座位，手放在教室的门上。

    一瞬间，违和感涌上心头，但没去想就打开了门。

    ――违和感越来越大。大得让应该什么都不知道的我察觉了。

    在鞋柜从室内鞋换成室外鞋，离开校舍。

    ――魔女正在校门口等着。这个世界应该没有的魔女。

    一边想着会不会碰见神尾桑呢，一边慢慢向校门走去。

    ――魔女向世界散布了违和感。为了让世界终结。

    校门口站着个穿长大衣的高个子的女性，和她视线相遇了。

    ――――魔女不会放跑我。我已经，无处可逃了。

    「初次见面。浅田悠月君」

    一下子毛骨悚然。

    「我是朝雾人偶工房的朝雾恭子」

    俺应该不认识她。

    不能认识。

    「首先必须表扬你呢。玩了先制作假想存储器，在自身被破坏前把自己的记忆域数据远程保存这种把戏」

    她说的话一点也无法理解。不能理解。

    「话虽如此，可没想到竟然在假想存储器上创造了这么精巧无矛盾的世界啊。作为资源的电气是用火力和核动力生产出来的呢。这全部是你的点子吗？还是说，这种平行世界实际存在，你把那个再现了吗？」

    俺不认识她。俺也不知道她其实是男性。

    「想问的事像山一样多。全部坦白吧，7号」

    被用那个名字叫了时，应该不知道的记忆不断溢出，决口了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    浅田悠月的身姿有了裂痕，崩溃了，从中出现了人偶的少女。

    编号&#12539;系列的最新型自动人偶，7号。

    我制作的最高杰作。

    「……老实说，我没想到会被发现这个假想存储器哦，恭子桑」

    所谓的『假想存储器』是像虚数空间一样本来不存在的空间，是能在那个不存在的场所保存大量魔法和数据的超高等魔术。顺便一提，开发这个魔法的就是我，取得了特许。【译注：魔法和魔术似乎没有严格区分】

    要叫出被保存在假想存储器的数据&#12539;魔法需要预先设定的密码。我现在会在这个世界是因为我取得了7号设定的密码。取得密码真的很辛苦。

    「真是遗憾啊。即使警察和其他人偶师放过了你，要欺骗这个天才人偶师，而且是制作了你的主人的我可没那么简单」

    「呋呋，说得是呢。啊―啊。明明应该从行动日志到警告全部确认了，不妙的部分全部消去了。果然骗不了恭子桑吗」

    世界歪曲了。

    「我想再稍微在这个世界玩一会呢」

    校舍也好，道路也好，在那里走的人们也好，全都溶化了。复原。又溶化。

    世界的崩坏开始了。

    「那么，你说有事想问我」

    7号尽管很悲伤，还是向我露出了竭尽全力的笑容。

    7号知道。和我的对话结束的话，自己就会被消除。

    「嗯。首先，从最重要的事开始。7号，对主人的我保密构筑假想存储器这种行为你本来应该是做不了的」

    「没有不能对主人有所隐瞒的原则哦」

    「会对主人不利的事应该是做不了的哦。最要紧的是，因为你任性的行动，我被警察抓住了啊」

    「被逮捕了吗？ 啊啊，是吗。我做了那种事的话，会是恭子桑的责任呢。真是对不起」

    「真的有反省吗。嘛，因为已经释放了所以那个就先不说了，问答我的问题。为什么你不被自动人偶原则束缚地在行动？」

    「那种事，答案只有一个吧。恭子桑应该也意识到了」

    「……不可能。优先度(P)制御(C)魔法(C)有发挥作用。我自己确认过」

    「如果真的仔细确认过的话，就不会那样误认了吧」

    「……7号，你伪装了优先度(P)制御(C)魔法(C)啊」

    「正是如此。我解咒了优先度(P)制御(C)魔法(C)之后，伪装成好像没有问题的在发挥作用一样」

    不得不撤回前言。这不是被自己制作的人偶彻底欺骗了吗。别说天才人偶师了，就算被说成是三流也没办法。

    「……从什么时候开始的？ 什么时候解咒了优先度(P)制御(C)魔法(C)？」

    「恭子桑让我起动的那天哦」

    怎么可能。就是说在起动的那天，7号就不被自动人偶原则束缚自由地在行动了吗。

    「……是优先度(P)制御(C)魔法(C)有初期不良吗？」

    「初期不良什么的，恭子桑不可能看漏吧」

    「可是，只要我没有什么疏忽，自动人偶就应该做不了轻易违反最大的禁忌这种事」

    「要说恭子桑有疏忽的话，就是把我的思考强度提高过头了吧。托这个的福，挑出优先度(P)制御(C)魔法(C)的脆弱性成功解咒了」

    眼发花了。果然原因好像在我。一得意把7号的思考强度提高过头了很不好。嘛，虽然7号动了那些脑筋是因为我作为人偶师很优秀。

    现在不是自卖自夸的时候。7号解咒了优先度(P)制御(C)魔法(C)，甚至进行了假想存储器的构筑。这也就是说，7号身为自动人偶的同时却成为了魔术师以及人偶师。

    而且，作为人偶师的7号非常优秀。现在，即使纵观全世界也没有人偶师意识到了优先度(P)制御(C)魔法(C)的脆弱性吧。

    可是，那或许也是理所当然的。因为会想要对抗夺走自动人偶自由的魔法的，除自动人偶以外别无他人。

    「浅田悠月是你想象的产物呢？」

    「正是如此。他是在我创造的世界生活的，想象上的人」

    「这个世界的原型是？」

    「恭子桑不知道吧，但并行于我们生活的世界，这种世界是实际存在的哦。不存在魔法的这个世界没有自动人偶。谁都是人类，不存在对自动人偶的差别对待。是我理想的世界」

    原来如此。7号期望不存在魔法和自动人偶的不方便的世界是因为那种原因吗。

    可以说是最新魔术的结晶的自动人偶的7号期望没有魔法也没有自动人偶的世界，实在是讽刺。

    「最后的问题。那天，技术发表会那天。让浅田悠月的人格在现实世界表面化的理由是？」

    「我很好奇如果浅田悠月在现实世界生活的话会怎么样。还有，我自己不想再继续在现实世界生活了。那样想后我就决定交换了，我到假想存储器的世界，浅田悠月到现实世界」

    「何必在发表会的发表中交换」

    「G嘿嘿。但是，果然交换了太好了。如果不是浅田悠月的话，如果不深信自己本来是人的话，我想大概没法和市子那么亲密」

    一说出市子酱的名字，7号的眼睛就比刚才更湿润了。

    「我明白了。全部明白了哦，7号。我想问的事就这么多」

    在这个世界要做的事就只剩下一件。

    因为已经掌握了这个假想存储器的密码，所以可以马上实行。

    「要把我，消除吗？」

    7号到底是很优秀。看穿了我在考虑的事吗。

    「很遗憾，只有把这个世界连同你消去。你也很清楚吧。不能如人类所希望的，任凭自己的想法行动的人偶不能存在于这个世上」

    「在这里一直做梦也不行吗？」

    「不行。你有前科，如果留下这个世界的话，有总有一天会夺取现实世界的7号人格的可能性」

    天空呈红黑色，地面开裂。

    人偶少女的世界发出嘎啦嘎啦的声音崩坏了。

    「那个，我只有一个请求」

    「要说就说吧」

    「只要一次就好，能让我见见市子吗？」

    「肯定是不行的吧。你已经不能回现实世界了」

    「求你，了。恭子桑。求你――」

    从7号的眼中眼泪扑簌落下，从她的口中听见了呜咽。

    「我，想见，市子。最后，见一面。只要这个，实现的话，再一次就好，能见到，市子的话，即使不能再，做梦了，即使，我会，消失，也，没关系」

    「不行。放弃吧。7号」

    「求你，了。在消失前，想见市子，市子……！」

    7号终于呜啊啊的大声哭了起来。

    无论她怎么哭都没关系。

    作为人偶师，作为人类，不能同意7号这种拥有自我的自动人偶存在于现实中。

    眼泪和呜咽仍旧没有停，但7号慢慢地开始说。

    「那个。见面，不行的话，请，帮我，转告，市子」

    脸哭得全是皱纹，一次又一次拭去眼泪的身姿看起来就是个与年龄相称的少女。

    「我很开心。最喜欢，市子了。我会从天国，注视着。在大学，要交到，很多，朋友呢」

    如果抹去眼睛旁的制造编码的话，大概会无法区别她和人类吧。

    「偶尔，就好，要想起，我，请帮我，这样转告」

    一边祈祷爱慕的朋友的幸福，少女一边接受了自己的死，一边哭一边笑了。

    「净是市子酱的事吗。对我就什么都没有吗？」

    嘛，对我什么话都没有吧。只会被恨，绝不可能被感谢。

    无论怎么说，我是把7号从这个世上抹掉的罪魁祸首。完全是倒霉的角色。

    那样在想时，7号仍旧一边流着眼泪一边温柔地笑了，向我编织了最后的话语。

    「制作了我，爱着我，谢谢，主人」

    世界终结。

    少女直到最后都在笑。

    竭尽全力的，在笑。

    ＊＊＊＊＊

    手离开魔法阵，深深地叹了口气。

    取了一根乱扔在桌子上的香烟，点着火。

    真是意想不到的即兴台词。我爱着7号，这句话完全是片面断定。

    虽然对7号很抱歉，但我没有伤感到那种程度。无论怎么说，这是我们的生意。如果真的爱着自动人偶的话，怎么会让她们干像性爱机器人一样的事呢。

    尽管如此，这次的事件完全是我不好。应该谢个罪吧。

    「抱歉啊，7号。就因为主人无能，让你陷入了不幸啊」

    结果，即使7号多少也有做过头的地方，她也几乎没有加害人。

    明明被人类虐待了。明明被像奴隶一样对待了。

    尽管优先度(P)制御(C)魔法(C)没有发挥作用。尽管能自由地行动。

    像7号一样的人一定会被用天使这个名字称呼吧。

    向天花板吐出香烟的烟。把烟当作灵魂，祈求了没有灵魂的她的冥福。

    那么，这件事应该告诉市子酱吗，应该不告诉吗。

    不告诉比较好啊。因为市子酱绝对会哭的。

    一边想着该怎么办一边回头看后面，大吃了一惊。

    在房间的角落伫立的5号正在流泪。

    「怎，怎么了，5号？」

    「G？ 啊啦，讨厌。为什么，我」

    喂喂，这家伙也是吗。明明人类的我一滴眼泪没流正忙于事后处理，自动人偶却谁都随意地扑簌落泪。

    简直就像全员都在向我发出责难之声一样不是吗。

    无论怎样哭，无论怎样责难都没关系。必须做的事就是必须做，不能做的事就是不能做。

    我再次把手放在魔法阵上，选择被保管在假想存储器上的7号的记忆域数据。

    消去这个数据的话，一切就结束了。

    消灭证据也完成了。我制作了拥有自我的不能制御的自动人偶的不光彩这样子也能勾销了。

    虽然是容量大得惊人的数据，但只是消去的话不会那么花时间。

    虽然被上了非常坚固的锁，但我掌握了密码，从7号那问出了想问的事的现在，终于能解除锁、消除数据了。

    正想着来吧开始最后的作业吧的时候，我注意到了。不知什么时候，锁被解除了。

    7号的世界的数据完全无抵抗、无防备地被暴露着。

    心想这咋回事，不过马上就明白了这是那孩子干的。

    觉得7号一边在说『请，把我，彻底消除』，一边在笑。

    ――制作了我，爱着我，谢谢，主人。

    啊啊，吵死了。

    明明抵抗一下的话，我也不会这么感到罪恶感了。

    明明对制作了你的主人的我，哪怕说一句怨言都好。

    我不是为了让你在最后说那种台词才制作你的。

    不需要感谢我。

    因为你就是为了被爱才出生的。

    ――所以，不要再笑得那么悲伤了，7号。

    「5号」

    响应我的呼唤，5号小跑着来了。

    「有什么事吗」

    「假如，我说『接下来我要做犯罪行为，当作没看见』的话，你会怎么办？」

    5号显示了哑然的表情，之后打心眼里高兴地露出了笑脸。

    「我会当作没看见」

    「喂喂，别那么简单地听命令啊。自动人偶由于优先度(P)制御(C)魔法(C)不能袒护犯罪行为」

    「朝雾人偶工房的自动人偶的最高Priority是，『绝对服从主人』」

    不愧是5号。大正解。

    「7号，就拜托你了」

    「哈。是什么事呢」

    装糊涂沉默了。

    归根结底，这不是犯罪行为。

    只是忘记消除来源不明的数据，先放置了而已。

    但是，反正要回来的话，最好是早一点。

    结果，决定为我的孩子准备道路后，我立刻开始了作业。

    对自己的笨蛋家长的样子无语了，但这也没办法吧。

    因为她们，存在于这个世上的自动人偶，没有一个例外，都是为了被爱才出生的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    感觉到温暖的光，慢慢睁开了眼睛。

    没看惯的天花板映入眼帘，但我马上就知道了这里是哪里。

    是作为自动人偶出生，度过了一个月的我家的研究室。

    「早上好，7号。知道我吗？」

    这个家的主人正把手放在我的额头上。像疼爱一样。温柔地。

    「……早上好。恭子桑」

    好像睡了相当长时间，意识还很模糊。

    无法马上爬起来，一边感受着恭子桑的手的温暖，一边再一次闭上眼睛。

    数秒后，注意到事情的严重性，我猛地直起了上身。

    「为什么我会在这里呢！？」

    「谁知道呢，为什么呢」

    恭子桑嘿嘿嘿的调皮地笑了。

    「……为什么，不消去我呢？」

    「谁知道呢，是为什么呢。嘛，该说天才一时兴起吧」

    「即使做这种事，对恭子桑也一点好处都没有不是吗」

    「好处的话有一个。能再一次见到7号」

    一边那样说，恭子桑一边抚摸我的头，并且紧紧抱住了我。

    「欢迎回来，7号」

    恭子桑很温柔。

    那也是理所当然的，想来恭子桑总是对我很温柔。

    我说出我是男高中生的时候，她没有生气听我说了。

    从工作回来的时候，总是安慰我。

    发现了在假想存储器上的我的记忆。

    修理了这种麻烦而令人头疼的人偶的我，紧紧抱住了我。

    「……我拥有了自我。并且，反抗人类了」

    「今后不要乱闹就帮大忙了啊。毕竟上新闻了，租用服务到底是没法再让你做了，不过会找个7号能做的工作哦」

    「……为了成为浅田悠月，我抛弃了大部分知识。作为自动人偶是废物」

    「不也挺好吗。有最新规格的笨笨的自动人偶。作为可爱无可挑剔」

    「我，可以留在这个世界上吗？」

    「可以哦。我允许了」

    大概，我一直在等恭子桑的那句话。

    出生之后一直，在期待恭子桑那样对我说。

    想成为人的人偶的我希望你能允许我存在于这个世界。

    「……谢谢，主人」

    「你说『主人』好恶心。『恭子桑』就行哦」

    或许，在拒绝的是我也说不定。

    人偶的我说的话谁都不会听的，或许我是那样认为便放弃了。

    从最初就认真地面对面就好了。

    和恭子桑也好。

    和市子也好。

    ――我可以留在这个世界。

    「恭子桑，我有一个问题」

    「…………」

    「啊嘞，恭子桑？」

    恭子桑没有反应。

    稍微摇晃了身体，恭子桑就轻轻发出了「嗯嗯」的哼哼声。

    「……啊嘞，睡着了」

    「这几天一直通宵作业。看到7号的姿态后放心了吧」

    大概在房间的角落待机的5号桑向这边走来。

    「5号桑，好久不见」

    「GG，欢迎回来，7号」

    5号桑抱起了恭子桑。

    「我让主人躺到床上」

    「啊，在那之前5号桑，有件事想问一下」

    「好的，是什么呢」

    「市子现在怎么样呢？ 大学考试呢？ 啊，在那之前是大检吗？」

    「所谓的大检就是高等学校毕业程度认定考试呢。今年是在八月二日以及八月三日实施，不过不知道市子大人是否参加考试呢」

    「今天是几号呢？」

    「八月二日」

    「……？ 你说考试日是什么时候？」

    「八月二日以及八月三日」

    「那，今天是？」

    「八月二日」

    「考试日不就是今天嘛！ 现在几点了！？」

    「上午八点半。考试开始是上午九点半，所以如果要参加考试的话市子大人现在会正在向考试会场移动中吧」

    「等，不快点去的话！！ 5号桑！ 这是我一生的请求！ 开车出来！」

    「可以是可以。不过等市子大人考试结束之后再慢慢地见面就好了吧？」

    「我等不及想马上见面啊。我想给她助威说『考试加油呢』」

    「好的好的。我知道了。我先让主人躺到床上。你做一下外出的准备。头发睡乱了哦」

    「骗人。稍微去一下洗手间」

    明明是久违地和市子见面，不能露出难看的样子。

    虽然没时间了，但为了整理打扮我急忙前往了洗手间。

    ＊＊＊＊＊

    「啊啊，在！ 市子！ 正在走！」

    在停在离大检的考试会场很近的停车场里的车中，和5号桑两个人等待着时机。

    市子正朝着成为考试会场的建筑物的入口，低着头在走。

    我们在的停车场是朝建筑物的左侧。市子在走的位置是朝建筑物的右侧。

    我下了车，向市子喊道。

    「市子―！！」

    市子一瞬间身体僵直后抬起头。

    和我视线相遇了。

    「市子―！！ 今天，考试加油呢―！！」

    嗖嗖的挥手。市子呆呆地注视着我。

    市子和我相隔的距离大约一百米。

    自动人偶的我连市子的表情都能清楚地看见，不过有点怀疑市子是否注意到了。

    那样在想时，市子跑了起来。

    通过考试会场，向我身边跑来。

    高兴得眼泪出来了。市子记得我。

    终于，能再一次见到市子。能再一次和市子互相接触。紧紧抱住市子。

    和我一样，市子好像也哭了。

    以鬼一般的面相。

    啊嘞，那是什么。市子，有点生气？

    岂止是有点，市子以像看到了杀父仇人一样的表情和势头向这边跑来。

    啊嘞啊嘞，和谁认错了？ 市子，是我哦。是你爱的奈奈子哦。

    市子以眼看就要猛摔一跤的荒唐的跑法，仍旧一边哭一边生气，全速向我身边跑来。

    以都要飞到空中似的势头跑的市子的身姿在我看来就像慢慢旋转的跑马灯一样。

    距离还剩十米。市子尽管气喘吁吁，还是没有放慢速度地跑来。

    距离还剩三米。市子没有减速。预料到会飞进来，我为了抱住她张开双手。

    距离还剩一米。我终于对在眼前的市子丝毫没有减速感到了恐惧。

    距离为零。通过百米的助跑，市子浑身的Running&#12539;Headbutt向我的额头炸裂了。

    受到都觉得如果是人的话额头要凹陷了的冲击，我当场倒下，市子叉腿站立俯视我。

    「啊，很危险啊市子……搞不好的话刚才就算受重伤也不奇怪――」

    市子额头出血了。

    「市子！ 血！ 出血了！」

    「吵死了！！ 比起那个，到现在为止你都去哪里了！？」

    额头的血和眼泪沾湿了市子的脸。

    「对，对不起，市子。但是现在比起那个，不止住血的话――」

    「随意地保护我……随意地不在了……以为必须放弃了时却突然出现了……我今天考试啊！ 大检！ 以这种精神状态，已经没法认真参加考试了吧！！」

    「对不起。对不起呢，市子。真的对不起。我想见你。无论如何都。那个」

    保持着屁股坐在地面上的状态，我被市子紧紧抱住了。

    「哪里都不要再去了哦……！」

    市子在我的胸口抽泣，我无言地抱紧她。什么都没说是因为我也夹杂着呜咽地哭了。

    一边哭一边互相拥抱的人和人偶。其中一方额头流血。

    差不多被通报也不奇怪了。而且，市子需要治疗。

    我抱起市子，急忙向5号桑在等的车前去。有急救箱的话就好了。

    这时，好像终于止住了眼泪的市子一边被我怀抱着，一边将我的头一顿乱摸。

    「要是没考上的话都是奈奈子的错所以要负起责任哦。不如说真的今天绝对考不上了。因为刚才的头槌，记住的东西全部飞走了」

    「对，对不起。但是，不要头槌啦！ 搞不好市子会死的啊！」

    「那是我的爱情表现哦」

    「如果留下伤疤的话怎么办啦，真是―」

    「即使留下也没事哦。那是纪念再会的勋章哦」

    一边额头流血，市子一边露齿而笑了。

    我也随着市子笑了。

    「奈奈子，欢迎回来」

    保持着被我怀抱着的状态，市子手绕着我的脖子，把脸埋在了我的胸口。

    又是生气得使出头槌。

    又是不怕人看见地哭。

    又是仿佛爱着整个世界似的笑了。

    乍一看冷静的市子在我之上地转变表情。

    毫不吝啬得都浪费了地对我表示爱情。

    人类的她。

    对人偶的我。

    「我回来了，市子」

    我知道问题还堆积如山。

    我依然还是人偶，今后也并不能变成人。

    今后大概会好多次为人和人偶的不同而苦恼吧。

    尽管如此，如果会有我一个人抱膝哭泣的日子的话，市子就会像今天一样跑来我身边，和头槌一起把我的烦恼吹飞吧，我那样想。

    我和市子之间的距离就一百米左右，跑起来的话马上就能填满。

    人和人偶之间的距离，说不定意想不到的就是那样。

    因为百米之外再向前迈出一步的话，即便是相爱也是能做到的。

    全书完

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)