★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你喜欢有点色色又变态的公主殿下吗？>


第一卷 姬儿的日记

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱酱

    录入：kid

    ※注意　致新魔王大人

    这是姬儿的日记。因为里面写著姬儿的害羞秘密，所以请千万不要阅读。不可以有企图藉此掌握姬儿的弱点，策划色色奸计之类的想法喔。

    万一新魔王大人在床上一边念出日记的内容，一边霸王硬上弓，姬儿肯定无法忍受。姬儿想必会向新魔王大人恳切泣诉「请您住手，不要再念了」，顾不得凌乱的衣衫而奋力抵抗，试图取回日记，但反击却轻易遭到瓦解，就此失去贞操吧。然后依然处在兴奋之中的新魔王大人会说出「姬儿，今后就把我给你的种种屈辱写进日记里，永远诅咒自己的不幸吧」，发出迷人的大笑。

    唉，世上怎么会有这样的悲剧呢。由高雅、可爱，有著公主风范的姬儿所写的日记，竟然就此成为充满耻辱的连载色情小说。日后，新魔王大人还会陆陆续续做出「加上插画会更好」、「漫画看起来比较轻松」、「试著加上配音怎么样？」、「乾脆以动画化为目标吧」等等命令，姬儿只能一直以黯淡无神的双眼面对原稿。

    由于这种事是千万不能发生的，所以绝对不可以看日记喔。

    就这样说定？绝对不行喔。

    好了，由于姬儿也是第一次写日记，所以不知道该从何写起。持笔仰望夜空的姬儿，看到魔界的红月正明亮地闪耀著，照出了不知道姬儿已经偷偷侵入寝室的新魔王大人那毫不设防的睡脸。

    虽说像这样看著新魔王大人的脸孔，内心就会涌起想要做些色色恶作剧的欲望，不过今晚也还是请让姬儿同样继续停留在妄想的阶段吧。直到新魔王大人愿意强○姬儿的那天来临为止，姬儿都将会默默忍受这种惆怅的心情。姬儿之所以开始写日记，正是希望能够让这些难过的日子获得些许慰藉。

    现在果然还是应该要先从姬儿与新魔王大人首次相遇的那天开始写起吧。毕竟夜晚还很漫长。

    那时候的姬儿觉得了无生趣，能够用来打发时间的事最多也就是试著抚摸、碰触自己身体各处，寻找能带来快感的部位而已。虽然姬儿因此而逐渐穷究了如何取悦自己的方法，但是每次享乐过后都会觉得更加空虚。这就是所谓的圣女时间吧。

    没有欲望的人生，实在是非常无趣的呢。对于被大家称为『无与伦比的黑暗宝石』，让无数神魔陆续前来求婚的姬儿而言，只要姬儿想要，世上没有什么是得不到的。即使是堆得足以与天比高的金银财宝，或是能够淹没整片大地的尸山血海，只要可爱的姬儿想要，相信很快就会有人双手奉上吧。

    但姬儿对那些东西都丝毫不感兴趣。姬儿就只是夜复一夜地仰望著夜空，一心祈祷「希望自己能有想要的事物」。

    那天，海恩达尔伯爵前来夺取姬儿公主的消息撼动了整座魔王城。当姬儿从位于塔顶的房间窗户眺望下方时，看到一个披著黑斗篷的男人凭藉令人难以置信的强悍实力，打倒了无数怪物。对方抵达这个房间，大概只是时间的问题吧。

    与其成为海恩达尔的玩物，不如一死了之。姬儿决定以附有「再也无法复活之诅咒」的短刀割断自己的喉咙。

    即使只是尸体，姬儿也无意舍弃身为魔族公主的尊严，所以打算把睡衣换成心爱的礼服，不过独自换衣服实在不是件容易的事。就算想要找人来帮忙，但就连随侍的魔族都已经前去迎战了。

    海恩达尔进攻的速度超乎预期，在姬儿还手忙脚乱地换著礼服的时候，闺房的门就已经被应声打开了。虽然姬儿还没换好衣服，当时是上半身只有贴身衣物的丢脸姿态，但内心之中也有著「现在大概也不需要在意这种事了」的豁达想法。姬儿把短刀抵到喉咙上，用力握紧刀柄。

    但出现在门口的却不是海恩达尔，而是一个年纪看起来跟姬儿差不多的男孩。

    那个男生看到姬儿的模样后随即满脸通红，下一句「对、对不起！」就关起了门。姬儿不禁愣在当场，默默地看著房门。不久之后传来了叩叩的敲门声。

    「喂，可以了吗？」

    「是的，请不必客气。」

    「咳哼，你就是传说中的姬儿公主吗……喂，你根本还没换好衣服嘛！」

    大步跨进房内的男生，马上转身背对姬儿。

    「你刚才不是说不必客气了吗！」

    「是的，姬儿要说的是『请不必客气，任您赏玩』。」

    「你是笨蛋！花痴！变态吗！」

    对姬儿来说，这样的反应相当新鲜。虽然说可爱或许有点失礼，不过确实挑起了姬儿想要对这个男生恶作剧的心情。

    「非常抱歉，要独自穿礼服并不容易……如果您不介意，是否可以协助姬儿把拉炼拉起来呢？」

    「这怎么行啊呆瓜！先给我披上这个啦！」

    男生把斗篷了过来，迎头盖住了姬儿。虽然斗篷上没有沾到半滴血，不过之前在战斗的肯定就是这个男生。这位到底是什么人，为了何种目的而出现在姬儿面前的呢？──姬儿对此感到非常好奇。

    姬儿试著开口询问之后，男生先是说因为他被误认成叫什么海恩达尔的人而遭受怪物袭击，接著说明他因此对于怪物们拚命想要保护的姬儿公主产生兴趣，所以才会来到这个地方。对于怪物们的误解，姬儿代表魔族向对方致歉。

    「您现在已经看过姬儿了，不知是否符合您的期待？」

    「嗯，果然称得上是魔界的公主。我觉得现在好像可以了解为什么怪物们会拚命想要保护你了。就这样，我先走。」

    眼看男生作势要转身离开，姬儿急忙喊住对方。

    「您、您已经要离开了吗？至少喝杯茶再走吧。」

    「如果是这座城堡，你大可不必担心。我的能力可以让所有人都复活。虽然因为误认而遭到袭击让人觉得不太高兴，不过我本来就不是来这里杀怪物的。」

    就在这个时候，还剩一口气的魔王姆修托瓦，使尽最后的力量掷出了长剑。目标并不是那个男生而是姬儿。

    与其让女儿落入海恩达尔手中，不如由自己亲手杀了她──身为姬儿父亲的姆修托瓦，多半是这么想的吧。

    但长剑并没有刺中姬儿，而是深深地刺穿了挡在姬儿身前的男生胸口。在姬儿的眼前，鲜血从银色的剑刃上不停滴落。

    「呜……就算是不死之身，看来还是会痛啊。都是我大意解除防御的关系……」

    男生低声这么说完之后，刺穿他胸口的剑就变成了沙子散落，没有留下任何伤痕。当男生转身看去的时候，魔王姆修托瓦已经气绝身亡了。

    「命还真硬，该说不愧是魔王吗……喂，你想干嘛！」

    姬儿握起男生的手，注视著对方的眼睛。毕竟姬儿也是个女生，碰到这样的场面，内心难免会涌现一股柔情。

    「非常感谢您挺身保护姬儿，您没有受伤吧？」

    姬儿以手指轻轻抚摸男生胸口遭到剑刺穿的地方，但手却被对方一把拨开。

    像这样遭受他人粗暴对待，对姬儿来说也是相当新鲜的经验。姬儿一直以为只要自己伸出手，任何人都会跪下来亲吻。

    「不、不要自作多情！刚才我只是下意识做出反应，并不是要保护你喔！」

    「但是，如果就这样让救命恩人离开，以魔族公主而言，有失下体……不是，有失体面。即使只是短暂的时间也好，是否能让姬儿为您效劳呢？不论您想要姬儿做什么，姬儿都乐意听命，任何事都愿意去做喔。」

    「我也没什么想要你去做……不，等一下。把这处魔王城当成据点，拿来实现我的野心，或许也不错呢。魔王这个称号，搞不好才是最配得上我的。」

    那个男生燃起熊熊欲望之火的邪恶微笑让姬儿心跳加快、兴奋不已。姬儿有种预感，觉得似乎即将发生什么非常有趣的事。

    「好，就这样决定了。我要成为这个世界的魔王。你这个叫什么姬儿公主的，就来当帮我实现野心的走狗吧。」

    「是，遵命！」

    在这之后，收到男生给予之衣物的姬儿，接到了「换好衣服后就下来到魔王大厅」的命令。在前往男生等著的大厅途中时，姬儿始终无法压抑内心的兴奋之情。

    希望能够多知道一些关于那个男生的事。

    想要跟对方多谈些各式各样的话题。

    说不定姬儿终于也拥有了「想要的事物」。

    即使到了现在，姬儿依然可以鲜明地回想起当初一边想著这些事，一边压抑著迫不及待心情推开大厅门扉的瞬间。

第一卷 第一话 新魔王与姬儿公主

    先前披著黑斗篷的少年，现在以狂妄的态度坐在魔王的宝座上。原本是魔族公主的姬儿，在成为新一代魔王的少年之命令下，被迫换上了女仆装。

    「这么说的话，大人您是从其他世界转生过来的？」

    「嗯，就是这样。还拥有无敌的作弊级能力呢。」

    「怀著什么样的目的而来到这个世界的呢？」

    「这个啊……嘿嘿嘿。」

    少年脸上浮现邪恶的笑容并甩动黑斗篷。

    「一个健全男生带著作弊能力转生到异世界的话，要做什么还用说吗！当然不是要成为拯救世界的英雄，也不是将技术引进异文化之中的开拓者！就算是这些人，其实最后还不是都……你知道是什么吗，姬儿！」

    「色色的事情吧。」

    「真聪明，值得赞赏。」

    「哇──姬儿获得称赞了。」

    保持面无表情模样的姬儿高高举起双手。

    「即使装模作样号称是英雄或勇者，说穿了也不过就是想要被美女们团团围绕，做些色色的事而已。既然是这样，那根本不需要什么麻烦的能力限制或剧情之类的，我打算走最短路线来实现自己的欲望。我要在这个异世界建立回荡著恐怖与绝望喊叫声的鬼畜凌辱后宫城！」

    「鬼畜凌辱后宫城……啊啊，这个词实在是太迷人了。那姬儿就是值得纪念的头号牺牲者了吧！」

    「咦？」

    「心高气傲的魔族公主姬儿，像这样被迫换上了佣人的服装，不只是身体，连精神都要一并凌辱！大人您蛮横地推倒悔恨地哭喊著『你这家伙，不过是个人类也敢夺走姬儿的纯洁，这是多么深刻的屈辱……绝对饶不了你，非杀掉你不可……赌上身为魔族的尊严，一定会杀了你！』这种话的姬儿，扯破姬儿身上衣物，对著曝露出来的柔嫩肌肤，用那个耸立的──」

    「等一下」少年用一句话制止越说越快、越说越兴奋的姬儿。

    「话说在前面，我可没打算把你收进后宫喔。虽然我拥有无敌的作弊级能力，不过对这个世界还是有很多不清楚的地方。你得成为帮助我实现梦想的协助者。」

    「请您先等一下，这样未免太奇怪了吧。」

    「哪里奇怪啦？」

    「明明眼前就有个绝世美少女姬儿，但却不对姬儿出手而想要去强○其他女生吗？姬儿完全无法理解。」

    姬儿快步逼近少年。虽然少年不由得想要逃开，不过因为他坐在宝座上也无处可逃。当双方接近到脸孔几乎要碰在一起的距离时，少年汗流浃背，全身都因为紧张而僵硬了。

    「来，请您仔细看清楚姬儿的模样。非常可爱对吧？这并不是在自夸，姬儿是获得许多神、恶魔前来求婚，甚至就连预言书里都有著『世界将会因争夺姬儿而灭亡』这种记载的美少女。为了做色色的事而来到异世界的大人您，不可能对姬儿不感兴趣。」

    「不不不，这个跟那个是两回事。」

    「才不是！您不中意姬儿的话，就请当场杀掉姬儿吧。与其遭受如此屈辱的对待，不如一死了之。」

    「总、总之你先冷静下来，先离我远一点。听我解释清楚！」

    在姬儿恢复冷静之后，少年详细说明了自己的目的。

    「也就是说，您并不是要强○找来的女生吗？」

    「我才不会做出这种事。我喜欢的是『美少女即将遭到凌辱前的畏惧表情』，因此想要在这个世界多收集一些。把美少女们聚集到这个城堡里，每当我经过她们面前，她们就因为害怕会遭到凌辱而发出惊叫声……世上还有比这更棒的娱乐吗？」

    「竟、竟然能想到如此残酷的方法。」

    「哈、哈、哈！现在会怕了吧。」

    「害人怀抱著这么强烈的期待却始终不强○，这样未免太让人煎熬了吧。」

    「咦？」

    「既然大人您有这样的性癖，那也只能接受了。请让姬儿奉陪吧。」

    姬儿当场躺了下来，并把裙o拉高到大腿。

    「姬儿对演技相当有自信，肯定能让大人您满意。」

    「不对，你自己都说是演技了。我希望享受到的是真实的反应，就算对已经知道内情的人出手也没意义。总之，你得来帮忙我打造鬼畜凌辱后宫城。刚才你说过什么都愿意做了吧。」

    「先前的确说过这种话。」

    「只要老老实实照办，我就会给你奖励，好好努力吧。」

    「您说的奖励，请问究竟会是怎样的奖励呢？」

    「什么都行喔，金钱也好、宝石也好，你想要什么东西？」

    「姬儿对那些都不感兴趣。即使只是一下也好，例如请您碰触姬儿身体之类的？」

    「碰你？唉，如果是帮你按摩肩膀之类的，我倒是无所谓。」

    「哇──！姬儿现在充满干劲了！」

    「只要按摩就能满足，你这家伙实在没什么欲望耶。看来你真的很累。」

    欢喜不已的姬儿双手轻轻一拍，接著开口「这样说来……」。

    「请问要如何称呼大人您才好呢？既然您自称是新的魔王，那么是否应该称呼您魔王大人？」

    「虽然这样也不错，不过就称呼来说太过常见了。难得有这样的机会，我想要有个配得上自己的名字。」

    「不能沿用您在原本世界所用的名号吗？」

    「当然不行啦。好不容易转生到异世界成为作弊级魔王，当然会想要以新的自己重新起步吧。」

    「既然是这样，请交给姬儿吧。姬儿一定会献给您一个非常贴切，超级帅气的称呼。」

    「喔喔，期待你的表现。」

    「您觉得『罗王』如何？在这个世界，这是凌驾于魔王称号之上，用来称呼众所敬畏的独一无二存在之名号。」

    「虽然不错，不过跟我原本世界里的某个角色有点重复到。有种世纪末霸主的感觉。」

    「那么在前面加上『魔』字的『魔罗王』呢？」

    「……听来像某种精力增强剂的名字，我不喜欢。」

    「对于以建立鬼畜后宫为目标的大人您来说，这个名字不是非常适合吗？不妨就此真的研发出精力增强剂『魔罗王』，带给全世界有心无力的男性们梦想与希望，不知您意下如何？」

    「魔王带给人们梦想与希望是想怎样啊？」

    「在此推荐的『魔罗王』，现在立刻购买两瓶组还会再附赠十瓶。」

    「送得比买得还多了吧。」

    「现在让我们来听听实际用过的A先生有什么感想。」

    「是的，其实我一开始也是半信半疑，但在喝过这个魔罗王之后，人生就完全不同了。在这之前我对自己缺乏自信，过著与女性无缘的人生，不过现在大家都认同我是个可以独当一面的男人了。全都要感谢魔罗……你这蠢蛋！」

    少年轻轻敲了一下姬儿的头。

    「好痛！」

    「我又不是为了宣传精力增强剂而来到异世界的！」

    「实际的强○场面展示，搭档将由姬儿来担任。」

    「够了，下一个下一个！没有比较像样一点的名字吗？」

    「既然如此，您觉得『霸王』如何？除了魔界之外，还必须是君临天界、冥界、人界所有世界的霸主才能拥有这个称号。」

    「唔……总觉得好像还是跟什么重复到了。听起来不太有反派感，这个也让我有点在意。」

    「那么就在前面加上『恶』看看吧？这样一来氛围问题也迎刃而解了。」

    「喔喔，好像不错嘛。然后你打算怎么发音？」

    「读做『恶霸王Ohaou』。」

    「……听起来像打招呼，不是很有压迫感。」

    「喔哈喔──&#9834;」

    「不要像个高中女生一样在那里挥动双手！」

    「能够在女生之间流行起来的话，或许有机会成为流行语呢。」

    「流行迟早会过气。我不希望自己的名号退烧，发生『现在还在说什么恶霸王，实在太老套了啦（笑）』之类遭到轻视的情况。」

    「不过姬儿其实相当中意，请问姬儿自己可以用吗？」

    「随你高兴。别说这个了，拜托你再想想更帅气一点的名号吧。」

    「那么，取自孤傲王者的『孤王』，不知您意下如何？」

    「喔喔，这个听起来很棒！而且还带点中二病的感觉，我喜欢。」

    「试著再把中二病程度拉高一些看看吧。在前面加上只有非常伟大人物才能用的第一人称『朕』……叫做『朕孤王』。」（注：音同鸡鸡王）

    「从刚才开始，你就一直在拿我来开玩笑吧。」

    「岂敢岂敢，对于以建立鬼畜后宫为目标的大人您来说，这个名号应该非常贴切吧。」

    「笨蛋！要是哪天得跟勇者们开打的时候，这个名字只会搞砸原本气氛严肃的场面啊。」

    「怎、怎么可能！应该已经被打倒的朕孤王，竟然转眼间就变得越来越大了！」

    「呼哈哈哈！现在吃惊未免太早！我可是还能再变身一次。」

    「啊啊，包覆著朕孤王的黑暗外衣正在逐渐褪去！」

    「这就让你们见识我变成完全体的模──闹够了没啊！」

    「好痛！大人您自己明明也玩得很开心啊……呜呜。」

    「总之，名号先暂定为『新魔王』就好了。毕竟我是新的魔王。」

    「谨遵旨命。今后就称您为新魔王大人了呢。这是个很棒的名号。」

    「这阵子我需要先集中精神处理这座魔王城的工程。除了得好好打扫乾净之外，也得设置上下水道还有空调等，把居住环境弄好是当务之急。所以你就代替我前往世界各地，去找些会让我想要凌辱的美少女过来吧。」

    「为了实现新魔王大人的野心，姬儿将会尽微薄之力为您效劳。」

    姬儿牵起裙角，毕恭毕敬地低头致意。由于她把裙子拉得非常高，到了连大腿之上的贴身衣物都若隐若现的位置，新魔王急忙撇开视线。

    「话说回来，新魔王大人，为了当作参考，在此想请教您喜欢什么类型的女孩呢？」

    「喜欢的类型？为什么我非得连这种事都告诉你不可？」

    「倘若能得知新魔王大人的喜好，相信就能找来更加理想的美少女。姬儿这个提议是认真的。」

    「这么说倒也有道理……我喜欢的类型啊。这样一想还真是不太容易答得出来呢。」

    「姬儿有个好办法喔。请您先闭上眼睛，在内心之中尽可能想像出最为美丽动人的美少女模样。完成准备之后再请您试著大力睁开眼睛。」

    「喔……我试试看。」

    新魔王经过一段沉思后睁开眼睛时，发现姬儿的脸就在自己眼前。

    「你、你你你想干嘛！」

    「那个女生跟姬儿，哪一个比较可爱呢？如果姬儿比较可爱，表示新魔王大人喜欢的类型就是姬儿。」

    搔动新魔王鼻腔的姬儿气息，带著些微宛如果实般甜美的气味。彷佛孩童般天真无邪的妖艳眼眸，加上姣好润泽的嘴唇，肯定远远凌驾在新魔王想像之中的美少女形象之上。

    「外、外表其实没那么重要！不如说是内在……没错，内在才是关键。」

    对于新魔王的这句话，姬儿低声说了句「原来如此」后从新魔王眼前退开。

    「的确，内在也是很重要的。那暗属性与光属性，请问您比较喜欢哪一种呢？」

    「虽然我没想过什么属性，不过在这个异世界原来还有这种基准啊？」

    「因为属性相反的话，即使彼此都喜欢对方也无法顺利发展下去。附带一提，姬儿表面上看来是暗属性，不过其实有一半的光属性，所以不论新魔王大人具备什么样的属性都是可以强○的。」

    「虽然我对你的属性没兴趣，不过至少我自己是没有属性，所以这方面没问题。」

    「喔喔，实在是太令人佩服了。也就是说只要是女性，不论是婴儿或老婆婆都照单全收的意思吧。」

    「我说的不是那个属性！我再怎么恶劣也还不到会想要透过弄哭小孩或老人家来取乐的地步。」

    「好球带并不是很宽，姬儿记下来了……那么色色的女生跟纯情的女生，请问您比较喜欢哪一种？」

    「最好是又色又纯情的。」

    「您认为世上真的有这样的女孩？」

    「你有什么不满吗？」

    「岂敢岂敢，有梦想是件好事呢。您喜欢胸部比较大的吗？」

    「胸部大小不是问题。会不会出现能够挑动嗜虐心的表情、让我感到兴奋，这才是重点。」

    「原来如此，姬儿知道了。下一个问题是……」

    问出新魔王喜欢的类型后，姬儿展开她背上的美丽羽翼，纵身飞往魔界的天空。

    「在一起会觉得有乐趣，虽然好色但也纯情，心里只有新魔王大人……胸部大小无关紧要，愿意尽力帮助自己达成梦想的女生。」

    姬儿一边如此自言自语，一边点头称是。

    「为努力追梦的男生加油打气，这样也让人相当心动呢。或许姬儿其实是比较喜欢为他人尽心尽力而不是让别人为自己付出的类型吧。不过冷落姬儿而想对其他女生出手是不可以的。最后笑得出来的……不，最后哭著求饶却还是遭到强○的必定还是姬儿。唔呼呼呼呼。」

第一卷 第二话 第一次的凌辱

    决定以新魔王为名号的少年，来到异世界的第一天就在魔王城的清扫工作中结束了。

    虽然少年原本想向姬儿打听关于这个世界的种种，但是因为对方一问完他喜欢的女性类型之后就立即离开，所以少年也只好拿著拖把和抹布，察看城内各处的状况。

    新魔王认为打造舒适的生活环境是首要之务。他觉得身为现代人的自己肯定无法忍受既没有电也没有自来水，同时也没有空调、充满霉味与湿气的空间。

    除了无敌的作弊级能力之外，新魔王还拥有能连结转生前世界网路的能力，以及如同哆啦○梦的四次元口袋般，能自由取出各式各样物品的能力。处理掉似乎是前魔王生活起居的房间中之家具后，少年一准备好床铺、电脑和桌子，随即迫不及待地试著连上转生前时常逛的新闻网站。网站上显示出的日期是少年死后隔天。

    虽然少年想在这个异世界尽情享受新的人生，但像这样接触到原本世界的资讯，难免还是让他回想起之前的人生。话虽如此，不过他并不打算就此不再利用非常方便的网路。在少年怀著迟早会习惯的想法，调整好心情，埋头于例行的收集色情图片行为之中时，不知不觉间，魔界的早晨已然来临。

    新魔王离开自己的房间，前往魔王大厅。脚步声在石造的微暗城堡内回响，虽然有种彷佛随时会有什么东西袭击而来的诡异感，不过他并没有感觉到城内还有其他生物的气息。

    这时新魔王突然想到，说不定姬儿已经趁著昨晚逃跑了。更不如说他觉得非常奇怪，不懂为何自己直到现在都没想过这种可能性。

    坐上魔王的宝座后，少年回想起昨天自己与姬儿的谈话。少年觉得虽然对方意外地平易近人，自己的步调好像也一直让她拉著跑，但现在仔细想想，那些或许都只是为了让少年疏于提防的演技。

    「其实也无所谓啦。」

    虽然嘴上这么说，少年还是有种坐立难安的焦虑感，因为无法忍受寂静而站起来，走到了窗边。他往中庭方向看去，发现身穿睡衣的姬儿正在晒棉被。

    「……竟然还在啊，那家伙是傻瓜吗？」

    新魔王对于不小心松了一口气的自己感到烦躁，把手贴在石墙上。

    「从今天开始我就是魔王了。我要随心所欲地活下去。毕竟我就是为了这个目的而获得力量，转生来到这个异世界。不管是色色的事或残酷的事，我想做什么都可以放手去做。」

    眼神中充满坚定决心的新魔王，伸手推开了魔王大厅的门。

    「哈──哈、哈、哈！不论什么人都别想粉碎我的野心！我的目标是建立充满惊恐叫声与耻辱哀号的鬼畜凌辱后宫城！聚集异世界各地的美少女，收集她们即将遭到凌辱之前的表情！」

    「喔哈喔，新魔王大人。」

    注意到新魔王现身后，穿著睡衣的姬儿随即向对方鞠躬。在和煦阳光照耀之下的洁白棉被，正中央有著不知是属于哪个世界，无可挑剔的一滩世界地图。

    「这是尿床占卜。姬儿占卜了新魔王大人今天的运势。」

    「……结果怎样？」

    「出现了最棒的结果喔。真的是棒到异常的程度了。」

    「异常的是你的脑袋吧。」

    「到现在为止，晒棉被都是由侍从在处理的，然而现在这座魔王城里只有姬儿和新魔王大人。所以姬儿也认为应当设法独立自主，自己的事情要由自己来做才行。」

    姬儿保持面无表情的模样，骄傲地挺胸。

    「虽然你说得有模有样，不过实际做的事却是在晒尿床的棉被喔。都这个年纪了，难道你不会觉得丢脸吗？」

    「关于这点，其实不太容易停得下来呢。温热的小便从肌肤流到内裤上，再从内裤慢慢地扩散到棉被上，您不觉得这样的感觉会让人上瘾吗？」

    「谁会啊。虽然我多多少少已经察觉到了──你其实是个变态吧。」

    「新魔王大人，请恕姬儿冒犯。倘若是以新魔王大人您原本所在的世界为基准，刻意尿床的这种行为，或许确实是变态吧。然而在这个世界中，对任何人来说都是十分自然的行为。姬儿认为这类先入为主观念、刻板印象是不好的。新魔王大人也应当要接受异世界的文化，试著尿床看看才是。」

    「你为什么能摆出这种盛气凌人的态度啊。要是你说谎该怎么负责？」

    「这不是谎话，即使要姬儿赌上自己的贞操也无妨。」

    「听你这句话我就知道是骗人的了。」

    「真不愧是新魔王大人，竟然如此轻易就看穿姬儿的谎言！那姬儿就照约定献出自己的贞操，请马上开始强○吧。而且这里刚好也有棉被，来来，请到这边来吧。」

    「不要在那边铺起尿床的棉被啊，脏死了。」

    「一点都不脏。证据就在这里──在姬儿小便的甜美香气引诱之下，蝴蝶们都聚集到棉被这边来了。姬儿的小便堪比甘露。您看，蝴蝶也聚集到姬儿两腿间了，简直就是大自然的马赛克呢。」

    「你很烦耶！去检查一下有没有糖尿病比较好吧。」

    从刚才开始就一直觉得有股奇妙迷人香气的新魔王，知道真相之后受到了打击。

    姬儿一边说著「姑且不论这个，有事要向您报告」，一边贴到新魔王身边。她宣称自己昨晚四处寻找新魔王可能会中意的美少女，目前已经捉来了一个。

    「真的吗？你手脚还真快！」

    「耶嘿，这种事可以说易如小便。」

    「要尿拜托你到厕所去尿。你把捉来的美少女关在哪里？」

    「关在地下室，吃过早餐就一起去看吧。」

    「不，我现在就要去看！姬儿，给我带路！」

    「啊啊，新魔王大人燃起欲望的尊容……让姬儿感到兴奋不已。一旦想到那个枪头迟早将会指向姬儿……&#9825;」

    「哼哼哼……这就是迈向我的梦想，建立鬼畜凌辱后宫城的第一步！」

    新魔王与姬儿来到了魔王城的地下室。由于新魔王昨天非常卖力打扫的缘故，所以每个房间都十分乾净整洁。

    「打扫工作有劳您了。不过为何唯有姬儿的房间还是原本的模样呢？」

    「别想得太美，你自己去收拾。猎物就在这间101号室里面吧。」

    「是的，我掳来了欧贝斯托克这个国家的公主殿下。」

    「喔喔，说到监禁凌辱，果然还是要身分高贵的人物才适合！遭到囚禁的公主，这可是我最最喜欢的状况之一呢！」

    「呃…姬儿其实也是公主殿下喔？而且身分地位也都非常高贵，完全不是区区小国的公主可以相提并论的喔？」

    新魔王丝毫不理会气得鼓起腮帮子的姬儿，轻快地迈开脚步。

    「还有其他什么情报吗？像名字或个性之类的。」

    「名字叫做桃乐丝，今年十五岁。由于她虽然身为公主，但是不问贵贱，对任何人都十分亲切和善，所以在欧贝斯托克及邻近国家中素有『博爱公主』之称。她本来已经决定要与邻国的王子结婚，不过却在结婚典礼的途中遭到姬儿掳走。在欧贝斯托克，为了设法救出下落不明的桃乐丝公主，以邻国的王子为首，国民们也大举动员，到处搜寻线索。」

    「在结婚典礼途中遭到绑架的公主……这样的状况真是太棒了。」

    「桃乐丝和邻国王子似乎是青梅竹马，从小就约好长大后要结婚。就在两国国民盛大的祝福之下，眼看即将要迎接幸福快乐结局的时候却发生了这种事。失去心爱公主的王子，内心究竟会有多么悲痛呢？唉，明明只差一步就能做色色的事了说。」

    「这是多么令人痛心的悲剧啊！哼哼哼……阁下也真是邪恶呢，姬儿。」

    「呵呵呵……怎么敢跟新魔王大人您媲美呢。」

    新魔王将手放到101号室的门上，为了挑起桃乐丝公主的恐惧心而刻意缓缓地推开门。从黑暗之中传来了濒临极限的恐怖与紧张感。新魔王放出一发魔法之火，照出了身穿纯白宴会礼服，沦为阶下囚的公主姿态。

    「这可真是…多么美丽动人的公主啊。宛如黄金工艺品般的眉毛、蓝宝石般的双眼……还不曾体验过男人的柔滑肌肤，让人想到高山上的处女新雪。」

    新魔王以锐利视线仔细观察对方的模样。

    「哼哼哼……桃乐丝公主，你的眼神还不错嘛。听说人们称你为『博爱公主』，不过我看得出来，你拥有绝对不会向邪恶屈服的坚强意志。那个宛如将心形符号倒放的大鼻子，还有千锤百炼而成的巨大身躯，可以感觉到你那无意始终处于由他人来守护的立场，更期望能够凭自身力量来保护人民的高洁灵魂……喂，这家伙根本是兽人吧──！」

    遭到锁炼困锁在地下室的，是个体格大概比新魔王大上一倍的兽人。对方身穿纯白的礼服，配戴著许多豪华的饰品。

    「想、想要对人家做什么茶……人家是不会对邪恶屈服的……」

    「声音意外地可爱！不对，姬儿，你给我过来一下。」

    新魔王捉起姬儿的手，一路拉著她来到了101号室的门外。

    「为&#8226;什&#8226;么！兽人会出现在这里啊！」

    「虽然是兽人，不过也是货真价实的公主殿下喔。欧贝斯托克是兽人们生活的国家。您觉得不满意吗？」

    「怎么可能满意啊！你说的公主殿下，该不会是指那股威严跟体魄吧！老实说，我还以为自己刚登场就会被揍死了！」

    「非常抱歉，虽然姬儿请教了新魔王大人的喜好，但没有连种族也一并确认。这部分是姬儿的过失，不知究竟该如何赎罪才好……」

    看到姬儿垂头丧气的模样，新魔王摇摇头，说了句「我没有要责怪你的意思……」。他心想，的确自己对姬儿并没有连种族都明确指定。既然是异世界，关于「美少女」一词的定义会有所差异其实也是理所当然的。错在自己，不该责备姬儿才是。

    由于事前怀有高度期待，所以落空时的挫折感也格外强烈。在兽人之中，桃乐丝或许的确称得上美少女吧。在新魔王看来，她的肌肤光滑、五官也十分端整，甚至还散发出一股高贵的感觉。如果有什么故事角色全都是兽人的漫画或动画，而桃乐丝在其中登场的话，新魔王觉得自己应该也能认同她是兽人世界的美少女了吧。

    「可是啊──要对兽人产生欲望，难度未免太高了吧──！」

    「新魔王大人，还请您不要感到沮丧。下次姬儿一定会带来人型的美少女……喔？似乎有人侵入城内的样子。或许是来拯救桃乐丝公主的吧？毕竟兽人的鼻子可是相当灵光的。」

    正如同姬儿所说，巨大的兽人来到了101号室。毕竟是雄性的兽人，体格比遭到囚禁的桃乐丝还要更加魁梧许多。对方虽然身穿厚重的铁甲，但依然能若无其事地拿著上面满是尖刺的巨大棍棒。

    「桃乐丝！你没事茶吗！」

    「啊啊，约书亚！你来救我了茶吗！」

    「这个叫做约书亚的兽人正是桃乐丝公主的结婚对象。他是欧贝斯托克的邻国欧麦纳克的王子殿下，同时也是战功彪炳的勇者。」

    挡在桃乐丝身前的约书亚将巨大棍棒指向新魔王。

    「新魔王你好样的！给咱交出桃乐丝茶！」

    「那家伙为什么会知道我的名字啊？」

    「因为姬儿绑架桃乐丝小姐的时候，留下了『她是献给新魔王大人的祭品』这句话。」

    「原来如此。这样的话正好，就让他把桃乐丝接回去吧。」

    「新魔王大人，请您稍等一下。倘若如此轻易同意交还，将会有损新魔王大人在人界的声望。约书亚先生想必会成为从新魔王大人手中救回公主的英雄，获得全世界赞赏吧。您觉得即使变成这样也无所谓吗？」

    「唔，听你这么一说还真是不怎么有趣。但这样的话，我现在该怎么办才好？」

    「姬儿早就料想到可能会发生这种状况，已经事先准备好了一套剧本。只要您按照剧本内容进行就不会有问题。」

    「喔喔，你做事还真周到。我看看……不知道这是陷阱而傻傻地闯进来了吧，约书亚！我的目的从一开始就不是什么桃乐丝公主，将你这个以横冲直撞、日行一善著称的兽人族勇者纳入自军麾下才是真正的目的！」

    「你、你说什么茶！」

    「为了达成这个目的，有必要让你高洁的灵魂堕入黑暗之中。哼哼哼……来吧，约书亚！给我在这里侵犯桃乐丝公主吧！这样一来，至少我可以饶桃乐丝一命！」

    「侵、侵犯桃乐丝？」

    「约书亚……」

    「……喂，这剧本是怎样啊，兽人的床戏之类的，我可是一点都不想看喔。」

    新魔王把剧本卷起来，敲了姬儿的头一下。

    「请您放心，因为约书亚是正义的兽人，所以不至于真的在这里就开始办起事来。在此就请您先好好享受扮演将勇者与公主逼入绝境的魔王角色之乐趣吧。让两人深深体会到『新魔王大人是无可违逆的』这种恐怖感后，再把他们赶回去就可以了。」

    「原来如此，这倒是不错的余兴。我也不讨厌这种调调，接下来就不需要剧本了，看我怎么演下去吧。……那么约书亚，你现在有何打──怎么已经开始脱衣服了啊！」

    「约、约书亚，请你住手！」

    「呼、呼……对不起，桃乐丝……咱现在只能这么做了……！」

    约书亚一边噗唏噗唏地大口喘气，一边接连脱去身上的装备。

    「这家伙根本坏掉吧！什么正义的兽人啊！根本就是已经发情的猪嘛！」

    「期待彻底落空了呢。」

    姬儿无奈地耸耸肩。

    「约书亚，快点清醒过来茶！你遭到新魔王控制了！」

    「唔……没办法，新魔王的强大魔力，让咱……！」

    「我可是什么都没做喔！那家伙居然这样胡说八道。」

    「看来约书亚应该是想装出遭到控制，趁机打个一炮吧。毕竟婚礼顺利结束的话，昨晚就是洞房花烛夜，所以他想必已经憋了相当久。」

    「咕嘿嘿嘿嘿！桃乐丝，跟咱来生小孩茶！」

    「呀啊──！请救救人家！」

    就在约书亚将要脱下最后一件衣物时，桃乐丝朝著新魔王如此大喊。

    「哎，就算你跟我求救……」

    「坐视不管的话，桃乐丝小姐就会遭到约书亚先生强○了喔。或者您有意就此继续欣赏下去？」

    开什么玩笑──新魔王露出打从内心感到讨厌的表情，朝著约书亚举起右手。

    「就算兽人要强○兽人或怎样，其实都不关我的事，只不过一想到刚打扫乾净的房间会被兽人的体液给弄脏就让人不高兴！」

    约书亚就这样保持著即将扑向桃乐丝的姿势，浮上了半空中。一脸下流表情的约书亚，对著空无一物的空间卖力地扭动著腰。

    「少在这碍眼，给我消失吧！」

    下一瞬间，约书亚的身体就遭到黑暗吞没而消失了。新魔王弹响手指，随即从遥远某处传来巨大的爆炸声。

    「啊啊，约书亚……为什么事情会变成这样……」

    了解到约书亚已死的桃乐丝，泪水潸潸流下。姬儿站到桃乐丝面前，凭空取出一把红色长枪，将枪尖抵在桃乐丝的喉咙上。

    「新魔王大人，请问您打算如何处置桃乐丝公主？您不需要她的话，就让姬儿来把她收拾掉吧。」

    「不、不论要怎么对待人家都无所谓茶……但希望能不要伤害我国的人民……求求您茶……」

    桃乐丝的巨大身躯不停颤抖，拚命如此恳求。映照出她纯净内心的眼神之美，让新魔王不禁倒抽一口气。

    「……桃乐丝，看在你有这样的为国为民之心，我就饶你一命吧。还有打从一开始，我就对你们的国家一点都不感兴趣。之后会找个时间把你送回祖国。」

    「啊啊……非常感谢您茶……」

    回到魔王大厅之后，坐在宝座上的新魔王一手托著脸，深深地叹了一口气。虽然满心雀跃地挑战最初的猎物，但这场出道战的结果却可以说是恶劣到极点。兽人侵犯兽人的一幕，看来有一阵子都会在新魔王的脑中盘旋不去吧。

    「桃乐丝肯定也受到了打击吧。看到自己心爱的男人出现如此卑劣的行为。」

    随侍在旁的姬儿，一派认真地接连点头称是。

    「说得也是，明明眼看就快要可以让心爱的人强○了却遭到妨碍，肯定感到十分遗憾吧。」

    「不不，你这说法太奇怪了吧。」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    想要守护国民的姿态，的确配得上人们口中的「博爱公主」这个称呼。不过就很多不同方面的含意来说，她都失去了最爱的人，似乎受到相当沉重打击。虽然我想找个适当的时机，让自己一时冲动之下杀掉的约书亚复活，不过他跟桃乐丝之间的关系还有办法挽回吗？……算了，那也不关我的事了吧。

第一卷 第三话 喜欢失神眼的美少女吗？

    由于没有遵守新魔王的「不可以擅自进入我的房间」这个嘱咐，姬儿遭到处以刑期一小时的徒刑。

    脖子上挂著写有「反省中」字样木牌的姬儿双手提著两个大篮子，里面装满了新魔王为施以惩罚而捡回来的史莱姆。

    刑期结束后，姬儿打开魔王城的窗户，把史莱姆们倒到草地上。

    「姬儿经过深切反省后前来晋见。不过手麻到这种地步，今晚或许就没办法独自取乐了呢。」

    「谁管你那么多啊。」

    「不过用没有感觉的手来努力取悦自己，说不定也别有一番乐趣呢。虽然失去了触碰时的感觉，但是获得抚摸的感觉应该也会随之增强……啊！难道这是新魔王大人以表面上看似惩罚的方式赐给姬儿的奖赏吗？」

    「你想要的话，我也不介意再追加更多奖赏喔。」

    「不劳您费心，姬儿在此谢过。不过当新魔王大人拿著史莱姆过来的时候，姬儿本来还颇为期待自己究竟会受到什么样的惩罚……」

    「你到底在期待什么啊。」

    「当然是使用史莱姆的强○了。在姬儿身上爬动的史莱姆，将会巧妙地逐渐融掉衣物。随著凌辱程度更加提升，史莱姆还会侵入姬儿的体内，将新魔王大人事先准备好的精液灌进来。如此一来，姬儿就会在身为处女的情况下怀有新魔王大人的孩子，在小孩出生的同时，处女膜也跟著破裂。啊啊，居然会被自己的孩子夺走贞操，这是多么深刻的耻辱！等到孩子长大之后，姬儿会这么告诉他──『你这孩子是妈妈遭到爸爸强○而生下来的喔，然后还是冲破妈妈的处女膜而诞生的』。」

    「说出来只会害小孩走上歪路，还是当成秘密吧。再来就是妄想也太长了点。」

    「因为反省期间一直没什么事能做的关系。附带一提，生下来的小孩打算取名为『雷普儿』。」（注：发音同强○。）

    「你的取名品味真是差劲到极点了。」

    「这个名字应该很适合姬儿与新魔王大人的小孩喔。」

    「总之不可以再随便进来我的房间，知道了吗？」

    「姬儿并没有恶意。只是因为传来陌生女性的声音，为了想知道发生什么事而窥探房内模样，然后就看到有个女性正从那个魔法箱子里朝这边说话。」

    「魔法箱子……啊，你是说电脑吧。」

    「虽然姬儿也尝试与对方交谈，但对话似乎无法成立。」

    「讲不通也是当然的，因为这是影片啊。」

    「影片？」

    〈新魔王大人说明中〉

    「电脑真是方便呢。在这个世界上，不管怎么找都找不到这样的技术。姬儿非常感兴趣。」

    「毕竟就算转生到异世界，要是没电脑跟网路可用，我肯定会无聊死啊。这台电脑跟我原本所在的世界维持著即时连线，所以可以尽情收集色色的图片跟影片。」

    新魔王向姬儿展示自己喜爱的色情图片──眼看就要遭到凌辱的美少女CG图片集──让姬儿双眼发亮，雀跃不已。

    「真是惊人，竟然有这么多可爱的女生图片！每张图都让人光看就感到心跳加快。姬儿也希望自己能够陷入像她们一样走投无路的状况。」

    「很棒吧？毕竟这可是经过我精挑细选的S级图片档案夹呢。」

    由于姬儿的反应让新魔王感到愉悦，于是又让她看了相对比较温和的色情漫画与动画。每次翻开新的一页，姬儿就随之发出「哇啊」、「喔喔」的喜悦喊叫。

    「姬儿因为太过兴奋而感到口渴了。请问新魔王大人您从刚才开始就不时饮用的那个是什么呢？」

    「这是可乐。」

    「龟甲？乌龟先生背上的那个吗？」（注：日文的龟甲发音同可乐。）

    「不是龟甲而是可乐，这是我原本所在世界的饮料。」

    「电脑也好，可乐也好，为什么这些东西会出现在这里？」

    「哼哼哼……你想知道吗？」

    「姬儿非常期待！」

    新魔王站起身并甩动黑斗篷，接著他解开了学生制服外套的扣子。在白色的衬衫上，黏贴著一个黑色的半圆形口袋。

    「这正是我的作弊级能力之一，『异世界口袋』！这里头跟我原本在的世界有所连结，只要像这样把手伸进去，专心想著想要的东西──」

    「出现了冰冰凉凉的可乐！请问姬儿也可以喝吗？」

    新魔王将可乐交给姬儿，她随即喝了一大口。

    「呃咳、呃咳！感觉喉咙像遭到电击！这是毒药吗？」

    「只是单纯的碳酸饮料。毕竟就是让人享受这种感觉的饮料，所以你不要急，一点一点喝就好。」

    姬儿战战兢兢地把瓶子靠到嘴边，这次慎重地一点一点倾斜瓶身。

    「嗯咕嗯咕……啊，相当好喝。气泡的感觉似乎会让人上瘾呢。就像喉咙深处遭到强○一样。不愧是新魔王大人喜爱的饮料。」

    「我从来没有过你刚才那种想法就是了。」

    「噗哈──没想到这么快就喝完了呢。因为姬儿还没喝够，所以就连新魔王大人剩下的都拜领了。」

    「不对，这不是喝剩……」

    姬儿轻巧地夺走新魔王的可乐，毫无犹豫就开始喝了起来。

    「加上新魔王大人似有若无的香气后，姬儿觉得喉咙深处有种像遭到间接强○的感觉。」

    「要说的话应该是间接接吻吧……哎呀，你真是的！」

    面红耳赤的新魔王，从姬儿手中抢回自己的可乐。他从异世界口袋中取出新的可乐，说了一句「要喝就喝这个吧」，便将可乐塞给了姬儿。

    「又出现新的可乐了。请问新魔王大人，不论什么东西都能从那个口袋里拿出来吗？」

    「是啊，只要是存在于我原本世界之中的东西，不论大小都能够从这个口袋里掏出来喔。」

    「喔……姬儿也想要电脑呢。」

    「就算你一边咬著食指，一边抬头望著我撒娇恳求也是没用的。」

    「就算您要强○姬儿也无妨，拜托请给姬儿电脑。」

    「我既不会强○你也不会给你电脑。」

    「求求您大发慈悲，就算只有强○也好。」

    「你想要的不是电脑吗？真是，来到这个世界之后老是在吐嘈，感觉声音都快哑了。」

    新魔王喝了一大口拿在手中的可乐。

    「啊，这是间接接吻呢。请问您感受到姬儿的味道了吗？」

    「唔！我、我不是故意的，是不小心忘记而已！别说这些了，之前交代你的事进行得怎么样了？应该已经找来新的美少女了吧！」

    为了隐藏内心的尴尬感觉，新魔王刻意凶狠地瞪著姬儿。

    「办得很完美，已经带来了相信能让新魔王大人想要强○的美少女。」

    「真的没问题吗？这次应该不会是什么哥布林或食人巨魔的公主殿下吧？」

    「当然不是。姬儿想和新魔王大人商量一件事，若这次的美少女能让您中意，是否可以让姬儿也稍微用一下电脑呢？新魔王大人之前也提过姬儿够努力就会给予奖励。」

    「唔……好，看你的表现，我到时再考虑看看。」

    「太棒了！那就请动身吧。」

    充满干劲的姬儿，手臂大力上下晃动──在手上还拿著可乐的状态下。

    「啊、喂、不要摇晃可乐啊！……这下可就大条。」

    「请问是为什么呢？」

    「笨蛋！你现在打开盖子的话…」

    「咦……呀啊──！」

    一口气喷出的白色泡泡，从姬儿的手上流了下来。

    「真是，我不是警告过你了吗。」

    「姬儿吃了一惊。不愧是可乐，这下可乐了──姬儿是说著玩的。」

    「在我原本的世界，说这个冷笑话本来是要处死的，不过这次就特别放过你吧。」

    「咕噜咕噜……咦？泡泡跑掉之后的可乐，其实不怎么好喝呢。」

    「是啊，就是这么回事。」

    新魔王与姬儿来到了魔王城地下的102号室。得知姬儿新带来的少女是妖精族之后，新魔王的情绪顿时高亢许多。

    「说到妖精，那就是会怀上人类、兽人，魔物或怪物等各式各样种族的小孩，可以说是异世界强○受害者的代名词！」

    「因为妖精族明明相当弱但却很可爱，加上自视甚高，给人一种瞧不起其他种族的感觉。简直就像在大力宣传『请来强○我们』一样。」

    对于姬儿这番话，新魔王做出「原来你也很懂嘛」的回应，看似满足地点点头。

    「不过没想到会有能亲眼目睹真正妖精族的一天。就算说我是为了这一天而转生到异世界来的，应该也不为过吧。」

    「妖精族每千年会诞生一个人称『神之御使』，拥有特别力量的女孩，不知新魔王大人可曾耳闻这件事？」

    「不，我还是头一次听说。」

    「据说她的容貌堪比天界之光，流下的眼泪宛若宝石，说出的话语会成为胜过世上任何乐曲的美妙旋律。常见的妖精族美少女根本无法望其项背呢。」

    「喔……喂，你捉来的该不会就是那个什么神之御使吧？」

    「是的，姬儿将她带过来了。」

    「姬儿，你干得好啊！就赏给你每天能使用电脑一小时的权利吧！」

    「哇──！姬儿成功了！」

    双双感到亢奋的新魔王与姬儿，在「耶！」的喊叫声中击掌。

    「不过真亏你能找到这么罕见的对象。」

    「正巧遇上她遭到人类掳获的场面。」

    「人类？」

    「因为妖精族的少女能卖到高价。某个村庄遭到袭击的时候，姬儿刚好经过该处。人类们应该已经注意到少女是神之御使了吧。由于她的价值远非一般妖精能够相比，所以会成为累赘的其他妖精全被斩首。」

    「事件发展一下子变得太沉重了吧！我原本愉快的心情，现在正以超高速往下掉啊！」

    「因此非常抱歉，姬儿没有获得任何关于少女的情报。她的名字、年龄、经历等都一概不明。由于村庄已经毁灭，即使想打听消息也无人可问。」

    「这不能怪你。话说回来，袭击村子的那些人后来怎么样了？」

    「对方试图抵抗，所以姬儿好好地教训他们一顿。」

    「你自己对付他们？」

    「姬儿其实相当强。不但能使用记载于书籍之中的所有魔法，而且一回合还可以行动三次。除了能像强大头目一样发出可以抵销辅助魔法的波动之外，也懂得施展不问种族或性别都能操控的魅惑魔法。就算遇上魔王级的敌人也不会居于下风。」

    「哦……实在看不出来就是了。」

    「啊，莫非您在为姬儿担心吗？想像著出手干预却反遭人类击败，面临被轮○状况的姬儿，于是兴奋起来了？」

    双手在胸前交握的姬儿，看似高兴地微微偏著头。

    「谁在为你担心啊！……不过身为辅佐的你要是出了什么事，对我来说也难免会有点不方便。我已经开好了心电感应的频道，有什么事就呼叫我吧。」

    「哇──非常感谢您！现在就先稍微试看看喔（啊～啊～新魔王大人，您听得到吗？）。」

    「……（嗯，我听到了。）」

    「……（这个嘛……啊、呀&#9825;哈啊、哈啊&#9825;）

    「……（别用心电感应呻吟。）」

    「请强○姬儿吧！（请强○姬儿吧！）」

    「……（不要在说话同时发动心电感应！再乱用我就要关掉！）」

    「非常抱歉，今后不会再乱用了，还请您原谅（这个相当有趣，似乎可以运用在各种恶作剧上）。」

    「……（你透露出真心话啦！）」

    调整好心情的新魔王，一鼓作气打开了102号室的门。

    在昏暗房间的一角，衣服上沾染著他人血迹的妖精族少女，正以双手抱膝的姿势坐在地上。

    少女甚至没有注意到进入房内的新魔王等人，只以毫无光彩的黯淡眼眸一直望著虚空。就算新魔王从非常近的距离呼唤她，或者在她面前挥手，少女都没有任何反应。

    「已经是失神眼状态了！该不会是先遭到人类们侵犯过了吧？」

    「不，姬儿已经确认过她还是处女。多半是因为家人、朋友都遭到杀害的深刻打击，导致她丧失了感情吧。」

    「唔，这样也难怪她会变成失神眼。还有你刚才若无其事地说出了非常不得了的事啊。」

    「虽然是这副德性，不过依然是最高水准的美少女。新魔王大人，请您尽情地做您想做的事吧。」

    「很～好！新魔王大人要认真开始凌辱──……谁做得到啊！」

    纵使新魔王的吐嘈声在室内回响，妖精族的少女依然没有任何反应。

    「姬儿，你给我听好。进行凌辱时，美少女的抵抗是不可或缺的。即使说兴奋程度会随著对方的反应而更加增强也不为过吧。所以说已经是这种状态就一点意思都没有了啊。就像气泡都已经跑光的可乐一样。」

    「原来如此，这个比喻很容易了解呢。的确没有泡泡的可乐缺乏刺激，不怎么好喝。那姬儿就把这女孩处理掉吧。」

    姬儿凭空取出红色长枪，抵在少女的喉咙上。

    「喂，别那么急啊。好歹是难得一见的神之御使，杀掉不是有点可惜吗。」

    「但这个少女已经坏掉了。即使把她送回原本的地方，不是沦为野狗的食物，就是再度落入人类手中……倘若新魔王大人您觉得她派不上用场，在这里给她一个痛快岂不也是一种慈悲？」

    「虽然你说得也有道理，不过或许她是因为一时打击过大而没办法有所反应。说不定过一阵子就会恢复正常，先观察一段时间吧。」

    「您的意思是要把这个少女留在魔王城里，并且照顾她？」

    「没错。」

    「由新魔王大人您亲自照顾？」

    「嗯。」

    「您会好好照顾她吗？应该不会之后全都丢给姬儿吧？」

    「你放心啦。」

    「像准备食物、清理排泄物、散步之类的，饲养生物是很麻烦的喔？」

    「不要说这种像老妈子一样的话啦。」

    「既然新魔王大人都这么说了，那也没办法，就同意您这么做吧。」

    「说得好像你才有决定权一样。还有话先说在前面，我可不是想要帮助她喔。我是打算等她恢复正常，找回感情之后再重新对她下手。遭到曾经帮助过自己的恩人背叛，冲击想必格外强烈吧。」

    「不愧是新魔王大人，竟然能够想到如此邪恶、残酷的手段。新魔王大人的恐怖程度，让姬儿觉得快要漏尿了。」

    「既然已经决定要这么做，姬儿，你先给我去烧热水。有必要把她被血弄脏的身体先洗乾净。」

    「是的，遵命……您果然还是打算让姬儿来照顾她吧。」

    「这也是没办法的啊，总不能连帮她换衣服跟洗澡都由我来做吧。洗衣服跟喂她吃饭由我来，其他就交给你负责了。就拿可乐当成给你的奖赏吧。」

    「哇喔──！」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    由于体格壮硕，食量果然也不是开玩笑的。她好像喜欢马铃薯，所以分给她一些我自己吃的洋芋片（鸡汁口味），似乎让她非常高兴。虽然没办法用带有性欲的眼光来看待她，不过抱著喂饲料的心态来相处，或许还满可爱的。让我回想起小时候在牧场喂马吃红萝卜时的感动。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    完全没有反应，甚至无法判断她究竟是醒著还是在睡觉。话虽如此，却还是美得像画中人物，不愧是稀有价值极高的妖精族美少女。她的营养状态应该是最让人担心的问题吧。看来就算得强行把食物塞进她嘴里也非这么做不可了。

第一卷 第四话 魔族公主殿下，坐到电脑前面

    随著「哔哔哔」的电子音响起，姬儿依依不舍地放开了滑鼠。由于姬儿掳获了身为妖精族至宝「神之御使」的某个少女，新魔王遵守约定，给予她每天可以使用自己的电脑一个小时的奖励。

    姬儿喝完了剩下的可乐，发出「呃」的打嗝声。

    「姬儿对电脑感到非常中意。姬儿收集来的色色图片跟小说等，都已经存放在『姬儿的档案夹』里面了。」

    「喂，谁准你擅自新增档案夹，删掉删掉。」

    「啊、不可以删掉啦！那些都是姬儿努力收集来的喔！」

    「痛痛痛，不要拉我的头发啦。」

    「请您换个立场试著思考一下！这可是姬儿不惜牺牲独自取乐的时间，拚命收集来的喔？一次都还没用过就被删掉，这样不是太悲哀了吗？」

    「我、我知道、知道了啦。帮你把它移到角落去就是了，快点放开我。」

    不得已之下，新魔王把「姬儿的档案夹」移到桌面的角落。

    「不可以看里面的东西喔？话说回来，只是输入『强』就会自动转换成『强○』，电脑真是厉害呢。」

    「哼，毕竟是我的电脑嘛。」

    「但姬儿试著使用过网路后，有些事实在无法接受。为什么『强○』会需要以这种隐讳的方式表现呢？简直就像在对待不可提及的违反道德词汇一样。」

    「因为真的就是违反道德的字眼啊。性犯罪是绝对不可饶恕的行为。多半是因为有些人即使只听到这类字眼都会觉得不快，媒体才自行规范的吧。」

    「可是就算这样遮起来，任谁都还是一眼就能看出强○指的是什么吧。搭配上前后文就知道没有其他适合套入的词，姬儿认为这么做并没有意义。」

    「不知道应该说重点在于表现出有所关注的态度，或者直接说是所谓『大人的理由』……」

    「如果不是用强○（ra○e、雷普），而是用play是否就不会踩线了呢？play、play普雷、play普雷普雷。啊，好像没问题的样子。」

    「少无聊了……」

    「playplay普雷普雷○…啊。」

    「想要把普放到最后就不行了吧。」

    「不过像这样遮遮掩掩，有时反而会营造出色色的感觉吧？举例来说，如果把『新魔王大人的小孩』改成『新魔王大人的小○』，哎呀，真是神奇呢。」

    「你这家伙别耍蠢了。」

    「比如说像『新魔王大人的小孩长大之后，对哭著求饶的姬儿，依然蛮横地搅动她手中的碗』这样一段话……」

    「不需要再说下去了。」

    「如果遮越多就越色，乾脆全部遮起来吧。『○○○○○○○○○○○○○○○○』，您看，真是太色情了！」

    「这是只有变态才能看得懂的文章吗？」

    「不过还真是让人困扰呢。这样的话，有新魔王大人和姬儿登场的小说，将会变成充满著这类隐讳表现的作品。」

    「我跟你登场的小说？你在说什么啊。」

    「新魔王大人您之前不是提过吗？在您原本所在的世界之中，转生到异世界的故事十分流行，您自身在阅读这类小说时也曾经怀有『希望能变得如同作品中角色一样』的想法。」

    「我的确这么说过，那又怎么样？」

    「姬儿认为那些作品说不定正是运用某种力量，将异世界转生者们的生活化为小说的产物。也就是说，新魔王大人的生活也会像其他作品中的主角们一样，以小说的形式公诸于世。」

    「你在说什么傻话……不不不，真的假的？难不成真有这种事？」

    开始觉得不安的新魔王，点开了小说投稿网站的搜寻页面。即使搜寻「强○」或「凌辱」之类词汇也没有出现符合条件的作品。感到放心的新魔王关掉了小说投稿网站。

    「哼，世上哪会有这种蠢事。稍微想想就知道，即使真的是这样也跟我没有半点关系。既没有冒险也没有战斗，单纯把美少女逼到即将遭受凌辱的地步，藉此从中取乐的作品，肯定不会有人想看，只会遭到埋没吧。想必既拿不到书签也得不到评分啦。」

    「是这样的吗？姬儿认为凭自己的可爱程度就有机会出书呢。封面诈欺就请放心交给姬儿吧。」

    「原来你还有这是诈欺的自觉啊。虽然你自信满满，不过应该找不到这么疯狂的出版社吧。」

    「有幸得以出书的话，还请尽量多放一些大尺度的强○场面插画喔。倘若能够跨出小说领域，改编为漫画或动画，姬儿也会因为具有实用性的色色事物增加而感到满足。出版社的诸位高层，还请多多指教。」

    「你在跟谁挥手啊。别说这些了，有事要找你帮忙。」

    新魔王从异世界口袋中取出一台全新的摄影机。

    「与其花时间说明，实际用给你看应该比较快吧。姬儿，你站到那边去。」

    新魔王绕著姬儿走了一圈，同时进行拍摄，接著将档案拉进电脑开始播放。看到这段影片之后，姬儿发出惊讶的声音。

    「姬儿进到电脑里面了。」

    「就像这样，只要使用这东西就可以轻松拍摄影片。你用电脑看的影片，其实也都是这样拍出来的。」

    「姬儿知道是怎么回事了。新魔王大人是想要让姬儿来拍摄您残酷无情强○的场面吧。」

    「没错，就是这样。先录下来，之后就可以慢慢地仔细欣赏了。今后除了图片之外，我也想把影片纳入收藏。」

    「真是太棒了。只要有这个，新魔王大人夺走姬儿贞操的强○场面也就可以永远保存起来，一再回味了呢。姬儿会毫无遗漏地完整拍下新魔王大人眼泛血丝侵犯姬儿的过程喔。」

    「由你自己来拍啊？从强○受害者视点拍下来的影片，到底有谁会想看？」

    「姬儿想看。这样一来，到死都不用担心没有具备足够实用性的影片了。」

    「糟透了。你自己给我站在到死都得被拿来用的立场想想看。」

    「既然如此，请新魔王大人您自己也准备一台摄影机，彼此互相拍摄就好了。」

    「不，这样肯定不行吧。看到彼此都拿著摄影机只会让人觉得扫兴。」

    「那就采取每次转换场面后便将摄影机交由另一方来进行拍摄的方法吧。」

    「这样的话，嗯，或许还拍得出可以看的……等等，我才不拍咧！」

    「真令人遗憾。姬儿本来想要就这样若无其事地引导状况发展成强○摄影会的。」

    「谁有办法若无其事地强○啊！我早就想跟你说了，即使我照你所希望的强○了你……」

    「您愿意这么做了吗？」

    「我是在假设！手离我的裤子远一点！」

    「抱歉，姬儿不小心兴奋起来了。」

    「你为什么开始脱起我的裤子啦！」

    「因为姬儿想要趁著新魔王大人还没改变心意之前让您强○。」

    「我说过那已经不能称做强○了吧。」

    听到新魔王这么说，姬儿看似感到不解地歪了头。

    「就是因为有一方不想要才叫做强○，双方都有意愿就叫做『和奸』，只不过是普通的性爱。」

    「双方都同意再强○不就好了吗？」

    「同意就不是强○啦。仔细听好，首先来确认强○的定义。就是因为强行奸淫不想遭受强○的对象，所以才会叫做强○。」

    「可是除了新魔王大人之外，姬儿都不想遭到其他对象强○嘛。」

    「不是，那个……咦？」

    「那对新魔王大人来说，即使姬儿遭到其他男人强○也无所谓吗？」

    「为什么会扯到这种地方来啊？」

    「请您试著想像一下，想像姬儿落入陌生男性手中，在新魔王大人面前遭受强○的场面。『呜呜……咿呜……为了让新魔王大人强○而一直守护到现在的贞操，没想到却先遭到其他男人强○了』。」

    「这段台词未免太过诡异了吧。」

    「可怜的姬儿，虽然希望至少还能躲进『强○自己的是新魔王大人』的妄想之中，但是由于新魔王大人就在自己眼前，所以也无法藉由妄想来逃避。在因为屈辱而流下的泪水之中，姬儿不停呼唤新魔王大人的名字，眼神终于逐渐失去光彩。……请您看看，光是这样想像就已经让姬儿变成失神眼了。」

    「真亏你做得到这种事，脑袋是不是哪里有问题啊？」

    「还是说新魔王大人其实也喜欢这类绿光罩顶的场面呢？」

    「不要在失神眼的状态下正常说话啊，感觉很恶心。」

    「不好意思，请您稍等一下……现在怎么样了呢？」

    「有一边还是失神眼。」

    「这边吗？」

    「反了反了……嗯，恢复原状了。」

    「那新魔王大人您对绿帽属性的看法是……」

    「是我最不能理解的性癖之一。就算是创作也会让人觉得胃痛。」

    「听到这句话，姬儿松了一口气。」

    「少废话，我要来说明摄影机的用法。先按这个电源开关，然后按下红色按钮。看到出现REC图示的话就代表已经开始录影了。」

    姬儿一边不停点头，一边将下巴放到新魔王的肩膀上。

    「喂，你的脸靠太近了，给我离远一点。」

    「不靠近不就没办法看清楚了吗。还请您不要在意，继续说明。」

    在新魔王进行说明的期间，姬儿已经将脸贴近到彼此耳朵、脸颊几乎要碰在一起的距离了。

    「右上方的图示是电量剩余量，右下方的数字代表还能继续录影的时间──」

    「……嗅嗅。」

    「喂，你在听吗？」

    「是，姬儿取得了今晚可以拿来用的……没事，只是自言自语。那我们现在开始进行摄影吧。」

    姬儿拿著摄影机站了起来。

    「不过就算是要拍摄，现在也只有兽人跟失神眼的妖精女孩而已。」

    「练习也是很重要的喔。倘若等到要正式拍摄时才手忙脚乱，姬儿肯定会遭到新魔王大人责怪。」

    「这倒也是。差不多也到吃饭时间了，你就趁机随便练习一下吧。」

    「好的──」

    魔王城的餐点是由新魔王准备。由于不论什么材料都可以透过异世界口袋取得，所以可以不必考虑预算，尽情享受烹调的乐趣。

    新魔王与姬儿推著装满餐点的银色推车，来到了桃乐丝居住的101号室。

    「桃乐丝，吃饭时间到，麻烦你开门。」

    新魔王如此呼唤之后，房内随即传来脚步声。没有被列入后宫成员的桃乐丝，现在已经可以自由进出房间了。

    「好的，您辛苦了茶。请进。」

    桃乐丝打开门，以笑容迎接两人。看到桃乐丝身上的衣服，新魔王露出感到奇怪的表情。

    「桃乐丝，你那衣服是怎么回事？」

    「姬儿小姐特地到人家房间拿来的喔。因为她说一直穿著结婚礼服，生活起来多半不太方便，所以贴心地这么做了茶。」

    听到桃乐丝道谢，姬儿维持面无表情的模样，以「既然让身分高贵的人物在此留宿，这也是理所当然的」做为答覆。

    「便服也非常适合您呢，桃乐丝小姐。」

    「谢谢茶。人家也想看姬儿小姐穿礼服的模样喔。肯定非常漂亮茶呢。」

    「既然如此，您是否有意浏览姬儿的衣橱？姬儿正好有意处理掉一些不需要的衣物，倘若桃乐丝小姐能够帮忙，那就太好了。」

    「喔……你们的感情什么时候变得这么好啦？」

    听到新魔王这么说，姬儿下一句「其实也没有什么特别的」，撇开了视线。

    「虽然新魔王大人您这么说，但您自己不也是对桃乐丝小姐照顾倍至吗。」

    桃乐丝的房间中，放著由新魔王所提供的特大号床铺与沙发。最新式的空调、照明设备，以及松软的高级地毯等等，这些自然不在话下。为了保障个人隐私，房门也已经改成了可以从内侧上锁的类型。

    「比姬儿的房间还要豪华呢。」

    「原本我觉得只要有张床就好，不过在思考家具摆放位置的过程中就觉得越来越好玩……」

    新魔王掀起推车上餐盘的盖子，让人食指大动的香气随之飘散开来。桃乐丝眼中闪耀起如痴如醉的光芒。看到桃乐丝这副模样后，姬儿立刻拿起摄影机开始拍摄。

    「确实拍下来了喔──感到饥饿的桃乐丝小姐，那充满欲望的表情。要是让兽人族青少年看到，肯定能够让大量无处可以发泄的白浊汁液升天吧。」

    「人家最喜欢新魔王大人的餐点了茶。从来没有吃过这么美味可口的东西。」

    「当然了，因为这些都是本来不存在于这个世界里的食材啊。别说这些了，快点吃吧。」

    「新魔王大人，请稍等一下。难得有这样的机会，请让姬儿再多拍一些兽人族公主殿下显露出欲望的贵重画面。」

    「虽然的确是欲望没错，不过也只是食欲啊。」

    「请您看看，面对美食却只能等待的桃乐丝小姐，正在身为兽人的本能，以及身为高贵王族的自尊心之间挣扎，眼角泛起了泪光。」

    「我说你啊，我想看的是美少女即将遭到强○时的表情，不是兽人将要开始吃饭前的表情啊。这样太可怜了，你就让她吃饭吧。」

    「好的──非常抱歉，桃乐丝小姐。那么就请您好好享用新魔王大人亲手烹调的餐点吧。为了表示歉意，另外再送上姬儿的可乐。」

    「谢谢茶！人家这就开动了茶──&#9834;」

    「餐后点心是鸡汁口味的洋芋片，而且调味粉还是五倍、五倍的喔。」

    「嘟唏唏──！人家最喜欢鸡汁了茶！」

    「出现了，桃乐丝小姐的高潮升天恍神表情搭配双洋芋片手势！这个非得好好拍下来不可呢。」

    「我不是说过不用拍了吗。好啦，要去下个房间。」

    离开桃乐丝的房间后，两人来到了隔壁的102号室。为了没办法自己进食的妖精族少女，新魔王准备了奶瓶。

    「喝的地方呈现奶头的形状呢。这是个相当色的玩具。新魔王大人也是像这样饮用牛奶的吗？」

    「才没有咧。还有这也不是什么色色的玩具。」

    新魔王斜斜地拿著装有牛奶的奶瓶，让妖精少女含住奶嘴部分。

    「好啦，你就心怀感谢地喝下吧。现在可是我这个新魔王大人亲自在喂你喝喔。」

    「新魔王大人将前端部分硬挤进少女的口中，持续注入白色的液体。」

    「不要配上奇妙的旁白啊。」

    「嗯、唔……」

    妖精少女的喉咙，无力地上下起伏。

    「啊，虽然很慢，但是牛奶的量逐渐减少了呢。」

    「这可是需要一点诀窍的。只要在轻轻抬起后脑的同时把牛奶灌进去，这样就会有反应了。」

    「咕嘟咕嘟。」

    「不愧是新魔王大人。既会煮饭做菜又懂得养小孩，相信能够成为一个好爸爸呢。身为妈妈的姬儿也十分有面子。」

    「谁是爸爸，谁又是妈妈啊。而且你为什么要拍现在这个场面？」

    「姬儿认为失神眼加上奶瓶这种超疯狂的组合，应当要流传到后世。」

    协助妖精少女用完餐之后，新魔王与姬儿在魔王大厅开始享用自己的餐点。在木制的餐桌上，摆著法式土司、炒蛋、沙拉与浓汤。看到坐姿端正，高雅地运用著刀叉的姬儿，新魔王也不由得坐正了一些。

    「摄影机的测试顺利完成了。拍下来的影片请保存在『姬儿的档案夹』里面喔。」

    「这种东西有什么好保存的啊。更重要的是你快点给我去找新的后宫成员。这次记得不要找一开始就是失神眼的，得要是确实会有反应的美少女喔。毕竟强○时的抵抗越激烈就越让人起劲。」

    「姬儿知道了。话说回来，新魔王大人是否差不多也该跟姬儿一同去寻找美少女了呢？姬儿也觉得两个人会比较有趣。」

    「虽然我也很想去，不过还是更想先搞定魔王城的改建工作。桃乐丝跟妖精的房间都是加紧赶工才弄好的，其他房间也得设置空调才行，而且还有装设冲水式马桶跟换气风扇的工程。」

    「了解了。在新魔王大人忙完之前，姬儿会独自好好努力的。」

    「嗯，拜托你。」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    或许是让她吃了太多好吃的东西，导致有点变胖了。在我打算将这件事告诉桃乐丝本人的时候，遭到姬儿以「不懂得体贴他人」谴责。于是我决定要求桃乐丝打扫魔王城，用扫除来代替运动。由于桃乐丝也会协助照顾妖精族的少女，帮了我非常大的忙。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    虽然喝得下牛奶就是相当大的进展，但其中也有失算之处。她现在开始漏尿了。虽说喝下去的东西会排出来也是无可厚非的，但是她还没办法自己去上厕所。这样说起来，原本的世界里有种好东西呢，就把那个弄过来吧。

第一卷 第五话 多少还是有些轻小说风格的发展

    早上，当姬儿在做每天例行的尿床占卜时，睡眼惺忪的新魔王来到了中庭。新魔王大声打了个喷嚏后，聚集在棉被与姬儿两腿间的五彩缤纷蝶群，宛如庆典游行般纷纷飞向各处。

    「喔哈喔，新魔王大人。今天也是非常适合强○的天气呢。」

    「你啊，难道就没办法改善一下那个尿床的习惯吗？想要呼吸早上的清新空气而来到中庭，然后就看到你在晒棉被。吃过午餐想去散散步，一出门又看到你在晒棉被。睡前从窗户往外看，还是会看到你在魔王城的屋顶平台晒棉被。你这到底是哪门子的整人法啊。」

    「姬儿并没有要整人的意思。」

    「想小便就到厕所去啊，为什么连这么简单的事都办不到？」

    「姬儿也是会好好去洗手间的。但一进到被窝里就不知为何会想要尿尿。」

    「既然你这么说，睡前应该也会先去上厕所吧。」

    「是的，在睡前去过洗手间后，准备要睡觉而进入被窝时就会尿出来，于是只好将棉被拿到外面来晾了。」

    「这太奇怪了吧，你制造尿液的速度到底有多快啊。」

    「因为姬儿平时喝很多水，所以尿尿的频率也相当高。」

    「既然如此，那就少喝点吧。」

    「因为姬儿尿很多，所以需要大量补充水分。」

    「既然如此，那就少尿一点吧。」

    「先有水还是先有尿……这是个困难的问题呢。」

    「乾脆弄条管子把你的嘴跟尿道接在一起算了。」

    一脸无奈的新魔王，从异世界口袋中拿出一大包东西。

    「来不及去厕所的话，那就给我穿上这个。」

    「哇，好可爱的蓬蓬裤。看起来裤长有点短，请问是代表穿上这个好让我强○你的意思吗？」

    「不是，在我原本所在的世界里，这个东西叫做尿布。」

    新魔王觉得与其用口头说明，实际让姬儿见识会比较快，于是将有颜色的水倒在打开的尿布上。尿布不但很快就将水吸乾，而且表面依然保持乾爽。

    「好厉害，就像魔法一样！」

    「只要穿上这个，就算晚上尿床也应该不至于还会连棉被都弄脏吧。这本来是打算给妖精女孩用的。现在先多给你一些，不够再跟我说。」

    新魔王将尿布扔给姬儿，命令她在晾好棉被后前来魔王大厅。

    坐在宝座上的新魔王边喝可乐边等待。不久之后，敲门声响起，姬儿进入室内。

    「太慢啦。你到底想让我等多──噗！」

    新魔王不由得脱口喷出喝到一半的可乐──因为进入室内的姬儿是下半身只穿著尿布的状态。

    「等等、你这…下、下面！你怎么只穿尿布就过来了啊！」

    「因为很可爱，觉得好像单穿也可以的关系。何况又是新魔王大人特地赏赐的物品。」

    「这不是让你这么穿的！去给我好好套上裙子再回来！」

    遭到赶出魔王大厅的姬儿，在几分钟之后以平常的长裙打扮返回。

    「真是…吓了我一跳。」

    「这个是这么丢脸的东西吗？」

    姬儿以双手拉起裙子，展现出穿在里面的尿布。

    「不要掀起来啊──！你这家伙难道没有所谓的羞耻心吗？」

    「您怎么这么说呢，不就是因为会觉得不好意思，所以才更有快感吗？」

    「这样更糟糕吧！我说你啊，平时就是……」

    正当新魔王要开始说教的时候，姬儿突然用双手按著腹部，身体微微颤抖。

    「唔唔……」

    「喂，怎么啦？你有哪里不舒服吗？」

    「不，只想测试看看新魔王大人赏赐的尿布的性能。」

    「不要试啊──！给我去厕所！用跑的！」

    「虽然您这么说，但姬儿已经濒临极限了……啊&#9825;嗯&#9825;」

    「简直不敢相信！这家伙居然真的做出了这种事！」

    「啊啊，新魔王大人……请您不要看姬儿的可耻模样……」

    「明明是你自己让我看的吧！就这样堂而皇之地尿出来了啊！」

    随著甜美香气开始在魔王大厅中飘散，新魔王急忙跑遍大厅各处打开所有窗户。畅快尿完之后的姬儿，脸颊浮现看似感到满足的潮红。

    「呼……姬儿还是第一次感受到这种快感。无论何时何地都能尿尿，尿布真是非常棒的物品呢。」

    「你搞错了！那个不是让你这么用的！」

    「清爽解放之后，有事要向您禀报。」

    「唉……你找到下一个后宫候补了吗？」

    「请放心交给姬儿吧，新魔王大人。目前已经找到符合您要求，充满活力的美少女，正在收集相关情报。然而在这之前，有件令人困扰的事……不能先解决这个问题的话，姬儿多半就无法继续执行您交代的工作。」

    姬儿这么说完之后，将一封信交给了新魔王。

    《致魔王姆修托瓦阁下》

    「这个魔王姆修托瓦是谁啊？」

    「新魔王大人打倒的前魔王，也就是姬儿的父亲。」

    「啊，我现在想起来了。这样说来，不让他复活没关系吗？他是你父亲吧？」

    「倘若随时都能让他复活，那就没有必要著急。毕竟他在也只会让姬儿觉得麻烦。」

    「这还真像现实中女儿看待父亲的态度。」

    新魔王一边对魔王姆修托瓦寄予同情，一边继续阅读信件。

    《依照先前的约定，至苍月与红月交会之刻为止，务请带领姬儿公主前来，使之成为吾妃。另，即使仅是稍稍超出时限亦必将诛尽您全族上下，凭实力强取姬儿公主。海恩达尔伯爵》

    「这个海恩达尔，记得就是我来到异世界的时候被你们误认的对象吧。」

    「他是个名号甚至响彻异界，最强悍也最恶质的吸血鬼。实力远远凌驾魔王姆修托瓦之上。」

    「他想要你当他的新娘？」

    姬儿对表现出怀疑态度的新魔王说明来龙去脉。

    过去，这处魔王城曾经遭受海恩达尔伯爵袭击。以杀戮为乐的海恩达尔，原本打算慢慢凌虐魔王姆修托瓦至死，不过在看到当时还年幼的姬儿后便对她一见钟情，于是以「在姬儿长大后让她成为我的妻妾」为条件，放过了姆修托瓦。

    「约定所记载的时间就是今天。不设法解决的话，姬儿就会变成海恩达尔的妃子，将会遭受到新魔王大人非常讨厌的戴绿帽强○喔。」

    「这哪能算是绿帽，你又不是我的女朋友。」

    「您的意思是就算姬儿让其他男人强○也无所谓吗？」

    「咦──就算你这么说……让我再想想该怎么办吧──」

    听到新魔王彷佛嘲弄般这么说，姬儿以认真的表情逼近新魔王。

    「海恩达尔是个残忍而恐怖的男人，想必不会是单纯的强○吧。姬儿猜想，到时很可能会遭受手脚指头一根一根被切断、皮肤被剥下来等等对待，体会到数不清的痛苦与绝望。被海恩达尔带进城堡的少女，没有人能活著回来。姬儿不喜欢痛苦，也不想让讨厌的对象强○。新魔王大人，希望您能够救救姬儿。」

    「不是，你这种像正常人一样的请求，反而让我不太容易回应。好啦，我答应就是了。」

    「您愿意帮助姬儿了吗？」

    「我这不是帮你，只是因为没有你在会对魔王城的管理造成影响而已。我现在就出发，你要一起来吗？」

    「好的，请让我陪同！」

    新魔王从附著在信上的魔力找出海恩达尔的所在地，随即进行空间转移。

    「虽说对方是恶人，但二话不说就直接杀害，您这么做未免……」

    姬儿似乎有点不满地叹了一口气。

    在海恩达尔宅邸谒见厅的奢华座椅上，甚至还没跟新魔王对上眼便已化为飞灰的海恩达尔，此刻已经变成了一缕白烟。掉在地上的酒杯，洒出宛如血般鲜红的美酒，浸湿了由海恩达尔所化成的灰。

    「看到如此下场，就连姬儿都不禁要为海恩达尔感到悲哀了。」

    「是你自己向我求救的吧，为什么要同情敌人啊？」

    「新魔王大人莫非不懂如何营造气氛？这里应该是您一方面保护深感恐惧的姬儿，一方面在经历某种程度的苦战后才打倒海恩达尔，接著就此受到因为战斗而亢奋起来的情绪所驱使，开始强○姬儿的发展吧。」

    「谁管你这种发展啊！」

    「唉……好不容易才出现比较有轻小说风格的情节，这样可是没办法吸引读者的喔。」

    「我哪有那么多闲功夫去考虑读者的需求啊。你这家伙，最近受到网路小说的影响太深。」

    在两人的四周，似乎是遭到海恩达尔绑架而来的十多名少女正哑口无言地看著双方斗嘴的这一幕。

    「姬儿原本还特地为此准备了剧本，这样一来，熬夜编写剧本的辛苦都白费了。请您负起这个责任。」

    「好啦，我知道、知道了啦！先让这家伙复活，打斗一阵子再干掉他就可以了吧？」

    「不是这样的，新魔王大人。要从宅邸入口重新开始。」

    「唔哇，有够麻烦的。」

    听从姬儿要求回到宅邸外的新魔王，突破了设置于海恩达尔宅邸中的陷阱，再次来到谒见厅。

    「总算来到这里了呢。虽然途中遭遇了许多卑劣的陷阱，幸好有新魔王大人挺身守护姬儿。经历了与强大怪物们的战斗，两人之间的羁绊变得更加强固。」

    「这段闹剧到底是在搞什么啊。话说回来，刚才那个陷阱，你自己也绝对躲得掉吧？」

    「娇弱的姬儿怎么可能做得到那种事呢。对了，据说生物在面临死亡的危险时，将会激发想要留下后代的本能而感到兴奋。」

    姬儿专心地凝视著新魔王的两腿之间。

    「还没有变大呢。」

    「怎么可能啊！马上就把整件事做个了结吧！」

    新魔王弹响手指，已经变成灰的海恩达尔当场复活。对方是有著一头金发，和新魔王同样披著黑色斗篷的高挑青年。

    「你这家伙是什么人！怎么侵入这栋宅邸的！」

    新魔王看向姬儿交给自己的剧本。

    「我看看……哼哼哼，战斗之后难免会觉得血脉偾张，姬儿啊，把你整个人奉献给我吧。」

    「新魔王大人，您翻错页了。现在要从第12页的这里开始。」

    「……在下是魔王姆修托瓦的使者。海恩达尔伯爵，依照约定带领姬儿公主来到此地。」

    「喔喔，真是太美了！人们歌咏为无与伦比的黑暗宝石，传说即使连天界诸神也只要看一眼就会堕入地狱，堪称美丽与邪恶化身的姬儿公主，终于要成为我的人了吗！世上还有比这更能令人狂喜的事吗！」

    满脸笑意的海恩达尔夸张地张开了双手。在新魔王身旁的姬儿看到对方这副模样后，露出了十分得意的表情。

    「……我说你啊，你就只是想听这家伙说出这些话而已吧。」

    「嗯？您在说什么呢？接下来要请您先与海恩达尔苦战，直到姬儿发出『姬儿无法继续忍受新魔王大人为自己而受到更多伤害』的哭喊后，再发挥出真正的实力，麻烦您了。」

    「我不想再陪你玩下去了」新魔王将剧本塞回给姬儿。

    宛如在细细品味幸福般一步一步缓缓走下宝座前台阶的海恩达尔，像看到垃圾般瞥了站在姬儿身旁的新魔王一眼。

    「使者，辛苦你了。然而本人海恩达尔的这座宅邸，绝不允许其他男人踏入半步。原本应该是要让你承受永无止尽的痛苦，不过我现在心情很好，就让你死得痛快点当成褒──」

    「少嗦，你才给我去死。」

    新魔王的这句话，让海恩达尔连死前惨叫都还来不及发出就变成了灰。

    「我讨厌这种自恋的人。姬儿要回去，你的事已经搞定了吧。」

    「是的，让人感到神清气爽。虽然没能进展到强○的阶段，不过至少还是和新魔王大人约了会，姬儿十分满足。」

    「这才不是什么约会咧。」

    「话说回来，新魔王大人还真强呢。非但那个海恩达尔完全不是您的对手，竟然连他的生死都能自由掌控。」

    「这是我想到的七大作弊级能力之一『生杀予夺』。虽然在设定上是能够自由地让亲手杀害的对象复活，不过就算不是死在我手上的，其实也一样可以复活喔。」

    「那也能同时让倒卧在这栋宅邸各处的许多尸体复活吗？」

    「一点都不难啊，就像这样。」

    新魔王弹响手指后，遭到海恩达尔杀害的女性们就都以毫发无伤的状态复活了。

    「真是太精采了，新魔王大人。但连海恩达尔也一起复活了呢。多半是您一口气让所有人复活的关系，所以不小心把他也混进去了吧。」

    姬儿看著狼狈不堪的海恩达尔，开口询问新魔王。

    「新魔王大人的确非常强大，但不知道您是否能够做到杀害他以外的事。比如说让海恩达尔失去力量、使他变成最弱的生物，接著再赐给他永远的生命之类的。」

    当然没问题──新魔王举起右手。

    「我……我动不了！力量逐渐消失……这到底是怎么回事！」

    「各位，他自己这么说了喔。想要报仇的话，现在是大好良机。」

    已经了解状况的女性们，纷纷手持树枝、玻璃片等物，聚集到海恩达尔所在之处。

    「接下来到底会发生什么事呢？姬儿好怕，不敢再看下去了。」

    「你就别装了吧。」

    这时新魔王感到肩膀被人拍了一下，他于是转头看去，发现眼前有个满身都是接合痕迹的僵尸少女。新魔王忍不住发出惊叫，抱住了身旁的姬儿。

    「啊，抱歉，吓到你了吗？」

    僵尸少女像感到过意不去似地低头致歉。

    「姬儿原本以为你是不死系的怪物，不过看来好像不是这样？」

    「是」僵尸少女点头回应了姬儿这番话。

    「虽然我现在成了这副模样，不过其实还是人类。」

    到了这个时候，新魔王才总算注意到自己正抱著姬儿，急忙往后退开。

    「姬儿还以为自己要被强○了，感到非常兴奋呢。」

    姬儿以手帕擦掉流出的鼻血，对僵尸少女说了句「干得好」并竖起大拇指。

    僵尸少女自称名叫诺拉，由于在海恩达尔的实验中受到了不死的诅咒，因此变成即使想死也死不了的状态。少女向新魔王恳求，希望他能以那股可以在瞬间打倒海恩达尔的强大力量来杀掉自己。

    「可否请您拯救我脱离这样的痛苦？虽然集中精神时还能够勉强维持人型，但只要稍微松懈就会变成这样……」

    诺拉伸出右手，留有接合痕迹的部分随即断裂，手掌掉落在地。新魔王看到这个光景后再次发出惊叫，抱住了身旁的姬儿。

    「虽然无法死去，却依然会明确感受到痛楚。」

    「你去拜托在那边的海恩达尔，让他帮你恢复原状不就好了吗！」

    对于新魔王的这句话，诺拉摇了摇头。

    「海恩达尔使我成为不死之身后，也曾经做过如何才能杀死我的研究。但并不顺利，我也被置之不理。如果得像这样一直痛苦下去，不如……」

    「新魔王大人，请您想办法帮助诺拉小姐吧。姬儿现在感受到一股前所未有的愤怒。单只是谢谢两个字，完全不足以表达对于诺拉小姐的感谢之意。」

    姬儿边压著鼻血流个不停的鼻子边这么说。再次注意到自己正抱著姬儿的新魔王，又一次在惊叫声中急忙退开。

    「呃、好，我试试看吧。只要杀掉你就好了吧？」

    新魔王运用所有想得到的手段攻击诺拉。然而不管把她绞成再怎么小的碎肉，或是烧成灰烬，诺拉都能在转眼间复活。

    「唔、竟然有这种事！？」

    「对不起，果然还是没办法呢。」

    诺拉像感到抱歉似地低下头。

    「托您的福，我得以摆脱海恩达尔的控制。我打算踏上旅途，去寻找能够杀死我的人。」

    「等等！连我都办不到的话，别人大概也不可能成功。既然这样就跟你拚下去了。我会负起责任，设法杀掉你。」

    「真、真的吗？」

    「反正魔王城里的空房间要多少有多少。没问题，一定很快就能解决的。总之现在先消除掉你感受到的痛楚、痛苦。」

    新魔王施展魔法后，诺拉惊讶地活动著自己的手脚。

    「不会吧，一点都不痛了！」

    「哼哼哼，对新魔王大人我来说，这种事根本没什么大不了的。」

    「就算把右手拿掉、让身体变成两截也完全不会痛！」

    「不要突然变成血腥恐怖照片啊啊啊啊──！」

    「两次还不够，竟然连续抱了三次，姬儿也无法再忍耐下去了！」

    姬儿也跟著喷出鼻血，周围顿时成为一片血淋淋的凄惨光景。

    从海恩达尔宅邸回到魔王城的新魔王，无力地瘫坐在宝座上。僵尸少女诺拉被安排入住103号室。

    「拥有作弊级能力的新魔王大人也有做不到的事呢。姬儿原本以为对您来说，要杀掉诺拉小姐只是举手之劳。」

    「要让她完全消灭其实很简单，不过这跟让她死又是两回事了。要是有办法用存在这个世界上的哪个魔法杀得掉她就好了。」

    「话说回来，您不打算强○诺拉小姐吗？虽然说是僵尸状态，不过她也是非常漂亮的美少女。再加上胸部也很大。」

    「不不不，这是不可能的吧。她不但手脚都会断掉，连内脏也会从肚子里跑出来喔。」

    「世上应该也存在著对这类状况有偏好的人吧？」

    「那种人的等级太高了。既然无法强○，那就弄成可以强○的状态吧。如果能成功杀掉诺拉，应该也就有办法用我的力量让她复活吧。我打算先让她恢复成原本的漂亮身体，然后再对她下手。」

    「这是多么残酷的发想……竟然打算让终于能够一死而感到欣喜的僵尸少女恢复原本模样后再强○。新魔王的恐怖程度让姬儿不由得尿出来了。」

    「不要在这里漏尿啊！」

    「不过请您放心，姬儿现在穿著尿布。」

    「这样就好……好个鬼啊！我开始觉得那个说想要娶你的海恩达尔有点可怜了。」

    「姬儿贵为公主殿下，不会做出破坏众人梦想的言行。只有新魔王大人才看得到姬儿真正的一面喔&#9825;」

    「谢了，我不想看。」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（欧克公主）】

    她非常喜爱鸡汁口味的洋芋片。一次点心时间就能够吃掉大概足以放满一整个超市零食架的洋芋片。由于她在吃洋芋片时的表情看起来真的很幸福，所以应该非常适合去拍广告吧。

    受到她的影响，我最近也开始常拿鸡汁口味洋芋片当点心了。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    试著在房间摆了电视，让她看儿童节目。因为她现在的状态就像个婴儿，这类事物或许能产生一点效果吧。跟她一起看电视后我才发现儿童节目其实意外地有趣，真是让人伤脑筋。

    带头做体操的大哥哥、大姐姐，那种开朗活泼的阳光感觉真的很不得了。我觉得自己肯定没办法像他们那样。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    虽然为诺拉准备了替换衣物，不过她似乎比较喜欢原本的破烂服装。她提过「新魔王大人明明就非常强，但还是会觉得我的模样很恐怖吗？」的问题。与其说恐怖，不如说单纯对血腥场面没有抵抗力。等到哪天看习惯之后，应该就不会再觉得有什么恐怖了吧。

第一卷 第六话 对强○来说，反应是很重要的

    「请、请您住手，新魔王大人！姬儿不喜欢这种霸王硬上弓的行为！」

    「是你自己说对这东西感兴趣的吧。好啦，把嘴巴给我打开！」

    「呜呜……臭臭又黏黏的东西，进到了姬儿的嘴里……」

    「哼哼哼，给我好好品尝喔？」

    「好、好臭……而且又黏黏的……姬儿可以把它吐出来吗？」

    「不行，乖乖给我吞下去。」

    「唔恶……」

    虽然眼角泛泪，但姬儿还是把含在嘴里的东西吞了下去。

    「好好吞下去了吗？」

    「速的……」

    「嘴巴打开给我看。」

    「啊──」

    姬儿张开嘴，在她的上唇与舌头之间，几条细细的白丝受到拉扯而断开了。

    新魔王拿在手上的东西是「元祖大颗水户纳豆」。用心认真搅拌过一百次的纳豆，黏度达到了用筷子夹起来彷佛连小碗都能够一起拉上来的地步。

    泪眼盈眶的姬儿，为了洗掉口中的味道而大灌可乐。

    「真是太悲惨了，姬儿讨厌纳豆。」

    「得到教训了吧？你就是因为什么都想要才会碰上这种事的。」

    「因为新魔王大人享用时的表情，让姬儿看起来觉得非常美味。」

    「是啊，真的很好吃啊。这是我原本所在世界常见的早餐菜色。还有这个梅乾也是。」

    「梅乾？红红的很漂亮，就像草莓一样。姬儿很喜欢吃草莓。」

    「你要吃吃看吗？来。」

    「啊──」

    「嘿嘿嘿……」

    「嚼嚼……唔呜────！」

    姬儿的身体一震，上半身前倾，用手住嘴。

    「啊、哈、哈、哈！」

    「太过分了！您又骗了姬儿一次吧！」

    「这不是在骗你，因为你一口气吃下去才会变成那样。太过贪吃，所以尝到苦头啦。」

    虽然眼角含泪，姬儿还是把梅乾吞了下去。

    「如果起初没有一心认定是甜的，这个其实也别有一番风味呢。」

    「就跟原本以为是麦茶，喝进嘴里才发现是荞麦面酱汁时的冲击差不多吧？」

    新魔王一边发出嘲笑，一边拿起了做为饭后甜点的优格。姬儿再度投以深感兴趣的视线。

    「请问那个白白黏黏的东西是什么呢？」

    「这是优格，我想你应该也会觉得很好吃喔。要吃吃看吗？」

    「您又想恶搞姬儿了吧。真是，要搞的话，还请您只在强○时玩就好。」

    「你很烦耶。不吃的话我就自己吃。」

    「要吃、要吃。但是因为不知道潜藏著什么样的危险，所以必须慎重地……嚼嚼……噗！」

    「为什么要喷出来啊！」

    「啊啊，姬儿的嘴角现在全沾满了白白又黏糊糊的液体。请您看看，在乳沟之间也流著带有黏性的白色液体。」

    姬儿以听来颇为刻意的说明语气这么说，同时用手指拉开衣领。

    「你这家伙是故意的吧。浪费食物的人要严加处罚，今天不准你用电脑。」

    「怎、怎么这样，这样太残酷了！姬儿只是想让新魔王大人同时享用美味可口的优格与姬儿而已！」

    新魔王不容分说就把写有「反省中禁止使用电脑」字样的木牌挂到姬儿的脖子上。

    吃完早餐后，两人来到地下的104号室。根据姬儿的说法，她已经捉来了新的少女。

    「先前的妖精小妹妹让姬儿有所反省，为了回应新魔王大人希望能享受对方反应的期待，姬儿带来了充满活力的美少女。」

    「在强○时，对象的反应是不可或缺的！不，即使说反应就是一切也不为过！在内心感到恐惧害怕的同时，嘴上还是拚命逞强的美少女……这就是我追求的最高情欲境界！」

    「毕竟抵抗越激烈，逼迫对方屈服时的兴奋也就越强呢。这次的美少女，相信能够提供超乎新魔王大人预期的激烈抵抗。」

    「喔，这还真是让人期待到底是个什么样的美女啊？」

    「在进入房间之前，请先让姬儿用这台摄影机来介绍她吧。」

    姬儿按下了手中摄影机的播放钮。出现在萤幕上的是一栋相当大的建筑物，许多身穿制服的少女们进进出出。

    原来异世界也有学校啊──新魔王如此自言自语。他心想，自从来到魔王城之后就不曾好好调查过外面的世界。新魔王怀著像在观看奇幻电影般的心情，充满兴趣地注视著萤幕。

    「这里是在人界有名门中的名门之称，先后培育出许多贤者、大魔法师的王立诺洛吉卡魔法学校。站在这群人中间的少女叫做洁华&#8226;斯卡蕾特。她出身贵族之家，长相清秀、成绩优良，同时也颇得人望，还是一年级生就已经荣任学生会长之职。」

    「魔法学校的学生会长……听起来实在是太棒了。给人稳重沉著感觉的冷静外表，完全符合学生会长的形象。」

    「人们以『完美的斯卡蕾特』称呼她，据说她未来有意成为律师，与社会上的弱者站在一起，并肩对抗世间各种不公不义。虽然洁华小姐堪称是完美、无懈可击的人物，其实还是有个相当大的弱点……她非常讨厌男性。话虽如此，但她似乎也并非对女性怀有偏好。」

    洁华成为学生会长后随即开始兴建新校舍，并且安排女学生转往新校舍上课。原本是男女合校的王立诺洛吉卡魔法学校，现在变成了男女完全分离的状态。

    「太棒了，这个真的赞。当她遭受到自己如此讨厌的男人袭击时，肯定会出现非常精彩的反应吧。」

    「虽然正如您所说，还不只如此。洁华小姐的反应之所以能够称得上世界第一……新魔王大人，姬儿的说明还没有结束喔？」

    「知道这么多就已经很够了。我现在只想尽快见识见识那个什么洁华的反应。」

    「喔喔，新魔王大人展现出前所未见、充满嗜虐心的表情。姬儿看得入迷了。」

    「因为到现在为止不是兽人就是失神眼，害我一直在空等的关系啊。想到终于可以凌辱正常的美少女，当然会感到雀跃不已。更何况又是『讨厌男人的学生会长』这种没得挑剔的设定。」

    「能够博得新魔王大人的喜悦，姬儿也觉得非常高兴。那之前那件事……」

    「也好，优格的事就让你将功抵过吧。今天也允许你同样可以使用电脑一小时。」

    「感谢您高抬贵手。」

    姬儿鞠躬行礼，新魔王顺势解下了挂在她脖子上的反省用木牌。

    「好，我们走吧！狂乱之宴要揭开序幕！」

    新魔王一下子大力推开了104号室的门。在昏暗的照明之中，身穿王立诺洛吉卡魔法学校制服的洁华，正倚靠石壁站著。

    新魔王刻意踩出响亮的脚步声，缓缓地走向洁华。看到洁华抬起头瞪著自己，新魔王嘴角浮现出满足的笑意，开口说话。

    「你就是洁华&#8226;斯卡蕾特吧。本人名叫新魔王，是这个世界的伟大支配者──」

    「别说话，你嘴巴很臭。」

    「……！」

    「传来一股下水道的腐败气味，要是没有自觉还真是悲惨。到现在为止，你究竟已经给多少人造成困扰呢？给我磕头反省到磕出石油为止。」

    「你、你这是什么话！居然敢对我这新魔王大人──」

    「魔王？别说傻话了，应该是下水道里的怪物吧。跳进下水道里的沟通障碍处男，把留到最后的良心换成恶臭之后的结果就是你喔。拜托可以请你闭上嘴吗？我觉得自己无法再忍受更多臭气了。」

    「……」

    「别杵在那里，快点回下水道去吧。污泥、霉菌跟老鼠的尸体，正在等著心爱的你回家喔。」

    新魔王转过身，默默地步出104号室。手持摄影机的姬儿跟在他身后持续拍摄。

    「新魔王大人您怎么了吗？狂乱之宴不是才刚刚开始吗？」

    「那家伙是怎样？感觉像想要气哭我啊。明明才第一次见面就说什么有口臭、沟通障碍处男之类的，根本听不懂她在说什么东西啦。」

    听到新魔王以颤抖的声音这么说，姬儿伸手抚摸新魔王的头。

    「我有口臭吗？」

    「因为您刚才吃了纳豆的关系，还留有一些味道。」

    「啊、对喔，原来是纳豆！」

    「不过想到这样的味道也是从新魔王大人体内传出来的，姬儿就觉得彷佛鼻腔遭到强○一般，产生了某种快感呢。」

    「嗯，我这就去刷牙。」

    拚命冲向浴室的新魔王，回来时已经把情绪完全调整好了。

    「好，这下子就不会再让她有理由说我臭了！」

    「真的没问题吗？为了以防万一，请让姬儿先检查看看。」

    姬儿把鼻子凑近新魔王的嘴边，用力吸气。新魔王摒住呼吸，整个头往后退开。

    「您为什么要逃呢？」

    「不是，你这样特地说要闻我的味道，有点……」

    「即使再次遭受洁华小姐批判也没关系吗？」

    「这、这个──」

    放弃挣扎的新魔王听从姬儿指示，在原地动也不动地等待。

    「来，请张开嘴巴发出『啊──』的声音。」

    「啊、啊──」

    新魔王微微张嘴之后，姬儿便宛如准备接吻般将脸靠了上来。新魔王因为紧张而吞了一口口水，紧紧闭上眼睛。

    「好的，没问题。传来了薄荷的清爽香气。」

    听到姬儿宣布过关，新魔王抹掉了额头上的汗水。

    「呵呵呵，今天拍到了许多很棒的影片……姬儿十分期待之后的欣赏时间。」

    「你刚才说了什么吗？」

    「没有，请问您觉得洁华小姐的反应如何呢？毕竟新魔王大人说过强○时抵抗越强烈就越让人充满干劲，姬儿认为应该能让您满意才是。」

    听到姬儿如此询问，新魔王的头一偏，发出「唔……」的声音。

    「本来应该是这样，可是总觉得跟我原先期待的有哪里不太一样啊。」

    「就抵抗这方面来说，与洁华小姐相比无人能出其右。毕竟她是世界第一。」

    「你说的世界第一是怎么回事？这种事情应该是没办法分出高下、订出排名的吧？」

    「不，她是如假包换的世界第一喔。因为洁华小姐是在诺洛吉卡每年举办的『吵架世界冠军决定战』中已经达成十连霸的无敌女王。」

    姬儿边说明边按下了摄影机的播放钮。在挤满人群的热闹广场中，展示著一面相当大的奖牌。翘著脚坐在奖牌边的人物正是洁华&#8226;斯卡蕾特。

    诺洛吉卡过去曾经出现过一位在任何论战中都不曾言败的传说级辩论家。据说这个比赛原本只是为了纪念这号人物而举行的小型庆典，不过规模逐年扩大。

    「世界各地的人都会前来参加这个大会，目的当然就是为了想要与身为冠军的洁华小姐一战。她毫不留情击溃对手的压倒性毒辣话语，一方面虽然让相当多的选手从此再也不愿参战，但另一方面也吸引来不少想要被批判得体无完肤的超重度被虐狂参加者。」

    「不管哪个世界都一样有变态存在。为什么挨骂反而会觉得有快感啊？真是让人搞不懂。」

    「即使是这些变态被虐狂的佼佼者，据说还是有人被洁华小姐骂到真的开始痛哭流涕的喔。或许称他们为志愿自杀者会更加贴切呢。」

    摄影机的萤幕上，映出一群身穿白衣的人。在新魔王看来，这些人似乎都是精神科医师或心理谘商师，负责帮助在论战中受创的选手们调适心灵。一旦踏上擂台，面对的就是没有任何规则限制的言语暴力。若是被逼到走投无路，连人格都遭受否定，有可能会从此一蹶不振。

    「这样的战况也太惨烈了吧。」

    「附带一提，姬儿曾打进前八强。」

    「你竟然还参加过啊。」

    「耶嘿。这是当时的奖牌与奖状。」

    「八强已经非常厉害了吧。原来你很擅长跟人吵架吗？」

    「不，姬儿其实就默默地站在那里而已。只是因为姬儿实在太过可爱，所以对手们都说不出半句坏话。姬儿就是这样以不战胜的方式一路晋级的。」

    「不要摆出那副得意洋洋的表情。结果你是输给谁啊？该不会就是洁华吧？」

    「不是的，对手是个六岁小女孩。因为她说『姐姐你跟外婆有同样的味道』，姬儿因为内心受创而举起了白旗。」

    「啊哈哈，小女孩真厉害啊。尝到苦头了吧。」

    「那个小女孩在准决赛时被洁华小姐骂得遍体鳞伤，彻底遭到击溃。小女孩的哭声让整个会场陷入一片寂静。」

    「竟然连对上小女孩也毫不留情啊。」

    「结果本年度也是洁华小姐的个人秀。这样一来，她就是没有尝过败绩的十一连霸了。新魔王大人，请您尽情地让能够提供世界第一强烈反应的美少女洁华小姐陷入恐惧之中吧。」

    「……」

    「新魔王大人，您意下如何？」

    「啊、没事……呵，算得上是足以与我匹敌的对手。我是无敌的作弊级魔王，不会哭、不会认输、不会沮丧……好，我们走吧。」

    「您为什么要从背后推著姬儿往前走呢？」

    「先由你来跟那女的说明我是个多么强悍、多么优秀的魔王吧。」

    「──事情就是这样，新魔王大人是位伟大的人物。」

    「叫洁华的，你现在懂了吗？即使是那个有名的海恩什么的，在我面前也一样只能任我宰割。现在轮到你因为恐怖而颤抖了！」

    「……真逊，可以不要惹我发笑吗？」

    洁华以带著侮辱的视线，从上往下鄙视著新魔王。

    「不管你是作弊还是怎样，凭那种没有经过努力而获得的力量，真亏你还有办法摆出这么嚣张的态度呢。就算是下水道的怪物也比你更懂什么叫尊严。如果你还留有一丝羞耻心，就去拿支锉刀把脸磨成一辈子都退不掉的红色吧。」

    「唔唔唔……」

    「还有，虽然你说自己是什么魔王，可是从刚才开始就一直不敢正眼看我。把无聊的炫耀全扔给当你部下的女生，自己只知道畏畏缩缩地躲在后面。别以为瞒得过已经吵赢过几千人的我，你脸上早已浮现出害怕到极点的丧家之犬氛围。」

    「你、你这家伙──！要是我这新魔王大人啊──！认真起来的话──！」

    「要杀就快点动手。只不过要是把我杀掉，刻在你内心中的败北印象就永远不会消失了吧。或是你打算要凌辱我呢？这样的话，我也会用让你从此再也不敢拥抱女性的诅咒话语作为回报。真期待你那不像样的东西悲惨地缩成一小团的瞬间呢，呵呵。」

    「……」

    新魔王再次默默地步出104号室，静静地关上了门。

    「肯定没错，那家伙完全想要杀了我啊。」

    「拥有作弊级能力的新魔王大人怎么可能被杀害呢。」

    「就算强度是作弊级，但精神还是只有史莱姆级啊。这算什么啊，从此再也不敢拥抱女性的诅咒话语？未免太恐怖了吧。」

    「这不就是最理想的反应吗。只要把洁华小姐的话顶回去，强行侵犯她就好了。让她屈服时的成就感将会格外强烈喔。」

    「不不不，这是不可能的，我的本能就是这么说的。我的心灵跟自尊会被压垮，这是确定又显而易见的。」

    「这样的吗。既然您不中意，就让姬儿把她处理掉吧。虽说是新魔王大人自身如此期待，但对于在旁聆听的姬儿而言，她对您的诸多不敬言论其实并不怎么有趣。」

    姬儿凭空取出红色长枪，摆出架势。

    「姬儿无法原谅她。竟敢斗胆说伟大的新魔王大人是什么处男！」

    「是、是啊。」

    「竟敢说是处&#8226;男！」

    「你不需要特地重复啦。」

    「姬儿这就去杀了她。」

    「哎、哎呀，等一下。虽然我多少有点吃惊，不过冷静下来想想，她的粗暴言论其实也没什么大不了的。用一个礼拜的时间，我的精神应该能重新振作起来了吧。」

    「受创相当严重呢。」

    「更重要的是我这无敌的新魔王大人，让对方在认为自己获胜的状态下结束，这是我绝对无法接受的。我会找出那家伙的弱点，彻底朝那里进攻。这样一来，相信我也会有胜算才是。到时就是那女人的表情因为真正的恐怖与耻辱而变得扭曲的时候。」

    「不愧是新魔王大人，这是姬儿完全无法想像，综观全局的凌辱计画。」

    「给我等著瞧吧，洁华&#8226;斯卡蕾特！我一定会让你那张狂妄的嘴发出绝望的哭喊。」

    「努力奋斗吧，新魔王大人！」

    「……不过今天我已经累了。就来看看可爱的小猫或是美丽大自然的影片，从中获得一些疗愈吧。」

    「请您好好保重，新魔王大人！」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    可能是最近让她自由进出城内各处的关系吧，经常可以看到她跟姬儿站著闲聊的场面。就算问起她们在聊些什么也只能得到「这是女生的秘密茶」之类回应，无法得知详情。或许因为她们彼此都是公主，所以谈得来吧。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    由于说到妖精族就让人想到大自然，所以试著在她的房间里摆了些观叶植物。这么一来似乎也让她开始散发出了像妖精的氛围。因为不适合放真正的动物，所以试著摆了些小熊、兔子的布娃娃。超强的可爱感，让我觉得洁华所造成的伤害正在迅速恢复。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    或许是因为身体痛楚消失的关系吧，她似乎找回了原本的个性。她不时就会突然让自己的身体变得支离破碎，然后说著「新魔王大人惊讶的表情真有趣」之类没礼貌的话。竟然拿别人害怕的表情来取乐，这种兴趣实在太恶劣了。

    虽然就很多方面来说都让人难以直视，不过她好像还是想要继续穿那些破布。

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    由于要是一直把她关在房里，不知道又会受到什么样的批判，所以就把门锁打开了。之后送饭过去的时候，她一句话也没说，反而更让人感到恐怖。我甚至觉得她像有种随时都可以杀掉我的余裕。虽然世上也常可以看到自称想要遭受美少女虐待，或是让对方痛骂之类的人，不过一旦对方认真起来，那就不是还能感到兴奋的情况了。脸颊让人稍微捏一下或许是种奖励，要是整块肉都被扯下来就不是闹著玩的了。

第一卷 第七话 一行人就此打倒最后魔王的故事

    遭到洁华迎头痛击后过了几天，新魔王的精神状态也逐渐好转。新魔王叫来姬儿，要求她担任自己复健兼练习吵架的对手。

    「虽然您有如此要求，但因为姬儿打从内心尊敬新魔王大人，实在无法说您的坏话。」

    「很好很好，就赏你可乐吧。另外再追加优格。要用电脑吗？」

    「哇喔。」

    「不过这样实在没办法当成训练。就算是谎话或瞎掰也可以，随便说些什么试试看吧。」

    「那么就僭越了……笨蛋笨蛋、傻瓜蠢材。」

    「你是小学生啊？把水准再提高一些。」

    「即使来到异世界还是整天泡在网路上，辛苦抚养新魔王大人长大的母亲实在太可怜了。」

    「不要说这种会伤到内心的。」

    「非常抱歉无法满足您的期待。倘若新魔王大人愿意告知您的弱点，姬儿或许就能从中找出关于坏话的灵感。」

    「原来如此，我的弱点吗。」

    「姬儿非常想知道，比如说像碰触时就会不由得发出色色声音的部位之类。」

    「你刚说的弱点不是这个意思吧？不过攻击弱点这个想法倒是没错。问题是要怎么找出洁华的弱点。」

    「您觉得直接询问她本人如何？」

    「不可能问得出来吧。」

    「问她说，你这家伙的性感带在哪里？」

    「谁跟你在说那方面的弱点啊。这样只会激怒她，害自己的精神被打垮喔。」

    新魔王看向窗外，正好看到身穿制服的洁华准备要离开魔王城。设置于数公尺外的传送门直接通往诺洛吉卡魔法学校的正门。

    「我也不是束手无策，为了调查洁华的弱点早已设下了陷阱。交给洁华的便当可不是普通的便当，那是我特意挑选感觉会有明显好恶之别的多种食材做出来的。要是她有哪样菜没吃完，我就可以拿这个当话题来欺负她了。」

    「真是太恐怖了……竟然在任何人都会疏于提防的午餐时间设下如此周到的陷阱，凶恶程度简直超乎想像。姬儿因为尿意而不停颤抖。」

    「哈──哈、哈！这是刻意放她自由行动，藉此让她产生破绽的作战。绝对不是因为遭到洁华以『如果不让我去学校就会让你面临精神上的死』这种话威胁的缘故，而且我也从来没想过希望她乾脆从此不要回来之类的事喔。」

    「啊，洁华小姐朝这边看过来了喔。」

    「不妙，快躲起来！」

    新魔王和姬儿慌张地躲到窗户下方。

    当天午后，结束对人界的侦察而回到魔王城的姬儿，以有些凝重的表情对新魔王提出报告。听完报告后，新魔王立刻叫来了住在101号室的桃乐丝。现在已经完全成为魔王城居民之一的桃乐丝，高雅地摇摆著巨大的身躯，带著毫无戒心的笑容来到魔王大厅。

    「桃乐丝，这段时间以来如此忠实地认真工作，辛苦你了。做为奖赏，我决定放你回到欧贝斯托克。」

    「这、这是真的茶？」

    「唉，其实我早就想要找个时间送你回去，毕竟可以说原本就是一场误会。」

    「新魔王大人、姬儿小姐，谢谢两位的照顾茶。让人家吃了许多好吃的食物，每天都过得相当愉快。就此别离，难免让人感到寂寞……」

    「要跟桃乐丝小姐道别，姬儿也觉得很寂寞。希望你有空的时候能够偶尔来玩喔。」

    「人家一定会来拜访茶。也希望姬儿小姐能够来我国玩。」

    桃乐丝拭去眼角的泪滴，露出微笑。

    「不过桃乐丝，现在也不是能让你只顾著高兴的时候了。」

    新魔王在紧迫的氛围之中开始说明。原来他收到了欧贝斯托克与邻国欧麦纳克正为了发动战争而集结兵力的情报。

    欧贝斯托克失去了桃乐丝公主，欧麦纳克也失去了约书亚王子。「这是对方的阴谋」之类谣言开始扩散，点燃了两国国民的怒火。

    虽然桃乐丝得知这个消息后受到震撼，不过新魔王表示如果让国民们看到桃乐丝与约书亚都平安无事，多半就能够避免战争爆发。

    「我会尽快把你送回国，之后你就得自己想办法。」

    「知道了茶。人家会设法解决，不会让战争发生茶。」

    「那么你就去收拾行李吧，不要忘记带走东西喔。」

    桃乐丝跑出魔王大厅之后，姬儿在新魔王耳边悄悄说道「这样说起来……」。

    「……喔，欧贝斯托克还有这样的秘宝啊。」

    「能顺利取得的话，或许可以成为面对洁华小姐时的秘密武器呢。」

    新魔王与姬儿带著打点好的桃乐丝，传送到了欧贝斯托克城。看到桃乐丝公主突然现身，四周的兽人兵发出喜悦的欢呼声。然而他们注意到陪在一旁的新魔王和姬儿之后也没有丝毫大意，立即拿好武器。

    「各位请放下武器茶，这两位并不是坏人喔。」

    桃乐丝这句话让兽人兵们停止行动。新魔王要求兽人兵退开，与坐在国王宝座上的欧贝斯托克王面对面。

    「来、来者何人佐龋　

    「本人名叫新魔王，前来交还桃乐丝公主。不过自然不能平白无故交还，给我拿你们兽人族的秘宝『智慧宝玉』来交换。」

    「你、你说智慧宝玉……究竟有何目的佐龋　

    「嗯…从这个反应看来，似乎还真有这个东西呢。」

    所谓的智慧宝玉，据说是能够带给拥有者伟大智慧的传说秘宝，目前由兽人族所持有──姬儿之前告知新魔王的就是这件事。虽然不知道究竟具有什么样的效果，不过拿到它或许有可能吵得赢洁华，所以新魔王决定在送回桃乐丝时顺便要求这项物品。

    「请、请等等佐取Ｎㄓ姓飧霾荒芙桓他人佐取Ｇ肴梦颐前咽虑樗登宄佐取！

    「总之先给我把那个什么智慧宝玉拿过来，有什么话到时再说。」

    兽人王亲自前往宝库，将安置在银色台座上的红色宝石──智慧宝玉──拿了过来。宝玉发出宛如墨汁与血液相混的诡谲光芒。

    新魔王拿起宝玉，仔细观察。

    「虽然说是智慧宝玉，不过却让人有种十分不祥、邪恶的感觉。光是拿在手上就觉得有股类似憎恨、杀意的感情一直传过来啊。这不管怎么看都是诅咒道具吧，改名叫『洁华宝玉』搞不好都还更贴切一点。」

    在旁的姬儿也看似感到不解地歪著头。

    「真是奇怪，根据姬儿听到的说法，智慧宝玉应该是闪耀著美丽光芒的银色宝石。」

    「正是如此佐取！

    兽人王神情沉重地点头，开始说明状况。

    宝玉出现异状，其实不过是几天前的事。随著智慧宝玉开始发出红光，欧贝斯托克的人民也突然开始闹事，频繁引发窃盗、斗殴等事件。保管另一个智慧宝玉的邻国欧麦纳克也发生了同样的状况。

    「智慧宝玉是大贤者艾略斯特大人赐与我等祖先的物品佐取９去只知道使用蛮力的兽人族，当时已经陷入眼看就要遭到发展出文明的人类彻底消灭的绝境佐取２还凭藉著智慧宝玉的效果，兽人族得以脱胎换骨，变成具有社会性的动物，拥有能与人类共存的智慧佐取！

    但智慧宝玉的有效范围还是有其极限──兽人王接著这么说。由于距离宝玉越远，兽人族原本的野蛮本能就越容易觉醒，所以一般的兽人都无法离开自己的国家。

    听到这件事，姬儿轻轻一拳捶在自己手掌上。

    「就是因为这样，所以之前才会只有约书亚先生单独前来拯救桃乐丝小姐的吧？因为其他兽人甚至没办法抵达魔王城。」

    「喔，果然不愧是人们口中的勇者，原来他拥有那么强大的精神力啊。我原本还以为他只是头野兽，现在得要重新评估了。」

    新魔王弹响手指，一个兽人随即出现在他的后方。对方正是先前为了拯救桃乐丝而单枪匹马勇闯魔王城，身为欧麦纳克王子的约书亚。

    「约书亚！」

    「桃、桃乐丝！咱到底是发生了什么……」

    约书亚跑向桃乐丝，作势要拥抱她。但桃乐丝却在最后一刻闪开，导致约书亚摔倒在地。

    「桃乐丝小姐先前差点遭到强○时的心理创伤，果然还没完全恢复呢。」

    「那跟我没关系，之后就交给他们自己去搞定了，看是要坐下来说清楚或怎样都行。既然身为可能引发战争原因的桃乐丝跟约书亚都没事，问题应该就解决了吧？」

    「呃…战争已经无法避免了佐取！

    桃乐丝公主与约书亚王子的事其实只是纷争的火种之一，许多兽人陷入狂暴化的原因都与这点无关。根据兽人王的推测，可能是因为智慧宝玉的效果已经来到极限，导致兽人族无法继续维持理性。

    「再这样下去，我们就会变回原本野蛮的兽人，开始攻击目前维持友好关系的人类佐取Ｎ了避免事态朝这个方向发展，我已经和欧麦纳克王交换过意见，决定对彼此发动战争，让兽人族就此灭亡佐取！

    「父王，您怎么能够……」

    「桃乐丝，请你谅解佐取Ｎ颐鞘窍氤弥自己还保有些许理性的时候……不希望给至今多方关照的人类添麻烦佐取ＯＭ你能够原谅只能选择这么做的无能父王佐取！

    「您一点都不无能茶！父王是很棒的国王喔！」

    泪流满面的桃乐丝，抱住了自己的父亲。

    ──就在这个时候。

    新魔王才刚觉得自己手中的宝玉似乎浮了起来，宝玉接著发出强烈的红光。在红光消退之后，出现了一名身穿红色长袍的老人。

    「呵呵呵……这群愚蠢的兽人。你们到现在都还不知道，自己的粗鄙精神长久以来都被当作献给邪神的祭品。」

    「来者何人佐龋〈幽睦锎辰来的佐龋　

    「老夫正是黎明的大贤者艾略斯特，下贱的国王也胆敢对老夫开口，过一百万年再说吧。」

    艾略斯特举起手杖，兽人王的脖子随即受某种看不见的东西勒紧。

    「唔呜呜……喘、喘不过气了佐取…」

    「父王啊啊啊──！！」

    遭到红光照射的兽人兵们陆续当场倒下。桃乐丝也痛苦地按著胸口。大贤者艾略斯特则是以愉快的神情看著这副景象。

    「丑恶精神能量已经增幅到极限的两颗宝玉结合时，伟大的破坏神便将觉醒。世界将会陷入火海，不用一天的时间，所有生命就会全数死绝吧。愚蠢的兽人族啊，你们这些家伙已经没有利用价值了，纳命来！」

    「少嗦，你才给我去死。」

    在新魔王如此低语后的下一瞬间，大贤者艾略斯特就化成一堆白沙。

    「出现了，新魔王大人的拿手绝活，无视故事发展的秒杀剧场！这样肯定会招来诸多读者的强烈批判！读者问卷也一定会闹得非常大吧！」

    「哼，谁管他什么读者的反应啊。又是黎明大贤者又是破坏神的，光是听都会觉得不好意思。我可不是为了当轻小说主角而来到这个世界！」

    随著宝玉的光逐渐消退，原本倒在地上的兽人兵们也站了起来。

    「新魔王实在太强了……也难怪咱约书亚完全不是对手。」

    虽然打倒了大贤者艾略斯特，但智慧宝玉依然散发著诡谲的光。继续这样下去，兽人们将会失去理性，步上破灭之道。

    「姬儿想到了一个好办法。艾略斯特说过两颗宝玉结合后破坏神就会复苏对吧？多半是需要利用灌注在宝玉之中的邪恶能量。既然如此，如果先让破坏神复活再消灭它，应该就能让宝玉变回原本空空如也的状态了吧？」

    对于姬儿的提案，新魔王说了句「原来如此」，点了点头。

    「这、这种事不可能成功佐龋〈笙驼甙略斯特所说的破坏神，指的很可能是『基尔德莱诺斯』佐龋∷谓的基尔德莱诺斯，就是在数百年前──」

    「姬儿，我们走。」

    「是的，新魔王大人。」

    几分钟之后，最强的破坏神基尔德莱诺斯遭到新魔王消灭，智慧宝玉也恢复了原本的光辉。

    「新魔王殿下，非常感谢您佐取Ｍ心的福，兽人族得救了佐取！

    兽人王握著新魔王的手，再三向对方表达谢意。

    「别搞错了，我这可不是在帮助你们。只是因为兽人们大闹的话，或许会使得迟早将归我所有的那些美少女受到危害的关系。」

    新魔王将闪耀著银色光芒的智慧宝玉交给了桃乐丝。

    「这个宝玉就先交给你们保管了。今后要给我好好努力，直到不需要依靠这个也能活下去为止。桃乐丝，相信你能够办得到才是。」

    「谢谢您茶，新魔王大人！」

    「请您保重，桃乐丝小姐。」

    在兽人们的目送之下，新魔王与姬儿回到了魔王城。

    「真是，害我浪费一堆时间。」

    坐在宝座上的新魔王，以似乎觉得很麻烦的态度叹了一口气。

    「不愧是新魔王大人，竟然在那个破坏神基尔德莱诺斯变身成第二型态之前就打倒了对方，简直就是完全忽视规则的残虐战斗。」

    「只有蠢蛋才会乖乖等敌人完成变身。这世上哪有这么好混啊。有什么不满的话，打从一开始就以最后型态登场不就好了？」

    「您说得非常有道理。」

    「不过就算变成最后型态，结果也还是一样的吧。」

    「请您好好努力，让自己达到即使以洁华小姐为对手也能够像这样获得压倒性胜利的地步喔。」

    「真正的最后头目实在太过强大了。」

    不久之后返回自己的房间，开电脑给姬儿使用的新魔王，不经意地看了一下时钟。

    「快到吃饭时间了啊。得要为桃乐丝准备巨无霸蛋包饭跟法式清汤，妖精女孩则是牛奶跟捏碎的饼乾……」

    「新魔王大人，桃乐丝小姐已经不在这里了喔。」

    「啊，说得也是。不小心照习惯开始考虑起了餐点。」

    「您感到寂寞吗？」

    「哪有可能啊。少了个大块头我还乐得轻松。」

    「桃乐丝小姐是位出色的女性呢。即使在没有智慧宝玉加护的魔王城之中，她也依然是个将国家与人民放在第一位的出色公主殿下。」

    「是啊，『博爱公主』这个称号可以说丝毫不假。」

    「不过对于最喜欢的鸡汁口味洋芋片依然毫无抵抗力就是了。」

    「哈哈，那副表情真的很精彩。」

    新魔王看向一旁，装著鸡汁口味洋芋片的许多纸箱依然堆在那里。

    「今晚就由姬儿以鸡汁口味洋芋片来摆出高潮升天的恍惚表情吧。」

    姬儿以双手食指与中指比出和平手势，接著将手指宛如蟹螯般开合。

    「这种表现关心的方式就免了，快点来准备饭菜。」

    朝著餐厅走去的新魔王，脚步比平时沉重一些。姬儿保持著双和平手势的姿势，跟随在新魔王身后。

    几天之后。

    「新魔王大人，人家回来了茶。」

    一名眼熟的兽人少女来到了魔王大厅。

    「喂，桃乐丝！你为什么会在这里！」

    「人家已经决定要在新魔王大人身边再多打扰一阵子茶。父王也已经同意了。请您看这封信。」

    《致新魔王殿下》

    返回城堡的桃乐丝整天喊著鸡汁鸡汁的，实在很烦人佐取

    在兽人族能够自行生产鸡汁之前，希望能将桃乐丝托付给您佐取＝窈笠睬攵喽嘀附套取Ｅ繁此雇锌送蹙瓷

    「人家就是忘不了那个味道茶……」

    桃乐丝以饥渴的表情咬著手指。

    「你这根本就输给本能了吧！就算回到智慧宝玉所在的地方，还是抵抗不了鸡汁的魅力吗！」

    此时，姬儿托著放有红茶的银托盘，来到了魔王大厅。

    「哎呀，桃乐丝小姐，欢迎光临。」

    「姬儿小姐，又要请您多关照了茶。」

    「这样啊，不胜欢迎。」

    「不要自己随便继续谈下去！嗯？这是什么啊？」

    信封之中还有一个镶嵌著漂亮宝石的戒指。

    《追记》

    在此谨以兽人族的另一个秘宝来代替智慧宝玉佐取Ｕ馐恰感员鹉孀戒指」佐取Ｖ灰将它戴到左手无名指上，性别就会反转佐取ＯＭ能够带给您一些乐趣佐取

    新魔王看完信之后，以设法不让另外两人察觉到的动作，悄悄地将戒指放进口袋。

    「没办法了，桃乐丝，就让你在这再住一阵子吧。不过今后你吃多少东西就得跟著做多少事。」

    「请您尽管放心交给人家喔。今后也请多多指教茶。」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    事情就是这样，今后她还会在魔王城继续待一阵子。不但准备食物很麻烦，而且还会占用一间房间，实在让人非常困扰。到现在为止的法式清汤都是用调理包弄出来的，下次试著用各种材料来正式煮煮看吧。真期待到时她会有什么样的反应。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    最近除了牛奶之外，另外还喂她吃捏碎的饼乾、磨成泥的水果。因为缺乏运动也对身体不好，所以也开始扶著她，让她练习走路。虽然她在听到我说话时都会努力维持站著，但我一停止说话就又会蹲下去。害得我这阵子声音有点沙哑。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    诺拉说因为闲著没事做，希望我讲个什么故事给她听。虽然她似乎想要听恐怖故事，不过很遗憾，那是我不感兴趣的范畴。所以我使用异世界口袋，从原本所在的世界拿来了恐怖漫画做为代替品。最近她好像非常热衷于看漫画。老实说，其实你本人更恐怖啊。

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    为了找出洁华的弱点，派遣姬儿前去调查。试著向多名学生打听后，结果询问对象全都在下「洁华同学是个出类拔萃人物」这类回应后就逃之夭夭。虽然姬儿说洁华果然非常受欢迎，不过总觉得人们不该对所谓受欢迎、有人望的人物出现这样的反应才是……

第一卷 第八话 身为圣女却胸部很大的矛盾

    新魔王的起床时间相当早。通常在天还没全亮之前就会离开被窝，一边在魔王城四周散步，一边思考早餐的菜色。

    最近由于开始为洁华准备便当，所以起床时间又提早了大约一个小时。虽然是为了要找出洁华的弱点，而在准备便当时刻意挑选比较可能有好恶差异的食材，但得到的总是「谢谢招待，很好吃」的回应，以及吃得一乾二净的便当盒。

    难道那条说话恶毒的舌头，连吃东西都很厉害吗──新魔王不禁这么想。即使拿出一般人讨厌的食物，搞不好也只会得到反效果。乾脆放些好吃到彷佛能让舌头融化的美食算了。

    新魔王一边想著这些事，一边走进了厨房。将精心制作的便当交给洁华后，新魔王接著开始准备自己、姬儿、桃乐丝与妖精少女的早餐。诺拉似乎即使不吃任何东西也活得下去，不知为何发展成了用餐时间拿给她一本漫画代替餐点的状况。

    「原本只有新魔王大人和姬儿的魔王城，逐渐变得热闹起来了呢。」

    姬儿边吃著早餐的日式煎蛋边这么说。

    「距离我想像中的鬼畜凌辱后宫城还差得远咧。」

    新魔王不太高兴地啃著中间夹有厚片火腿、莴苣跟起司的面包。

    「下个美少女你有头绪了吗？」

    「是的，预定在享用过早餐之后就会去把她捉来。由于对象的反应似乎并不是越强烈越好，这次慎重选出了有著女性温柔又懂得矜持的美少女。相信一定能够让您龙心大悦喔。」

    「喔喔，真让人期待。大概是中午过后回来吗？」

    「或许要到傍晚时刻也说不定。需要姬儿顺便买什么东西回来吗？」

    「不用了。既然可能比较晚才回来，你也带便当出门吧？」

    「哇喔，真让人高兴。还请您一并附上可乐喔。」

    姬儿小心翼翼地抱著新魔王为她准备的便当，展翅飞向魔界的天空。

    傍晚时分，表示已照预定掳回美少女的姬儿，带著新魔王来到了地下的105号室。

    「辛苦你了。好好吃完便当了吗？」

    「是的，非常美味可口。拜便当之赐，姬儿的工作效率比以往都要好。」

    「这样啊，那么今后我也继续帮你准备便当吧。反正不管是一个或两个，费的工夫其实也没差多少。」

    「恳切希望您能够这么做。不过请不要放纳豆喔。」

    「再怎么说也不至于拿纳豆来当便当的配菜啦。那么这次是怎么样的美少女？」

    对于新魔王的询问，姬儿充满自信地做出答覆。

    「她是虔诚信仰著人界最大宗教『阿尔蒂娜神教』的修女。」

    「喔喔！说到修女，以强○受害者而言，这个职业就跟女骑士、妖精一样稳当啊！用暴力把奉献给神的纯洁肉体占为己有的背德感，简直就是给神戴绿帽的行为！」

    「由于对方是修女小姐，所以也不至于会像洁华小姐一样说些过分的话呢。」

    「这下子就能够安全、安心地享受凌辱的乐趣了。你这份心意非常好喔，姬儿。」

    「耶嘿。那么姬儿就搭配自己所拍摄的影片来向您呈报吧。」

    姬儿这么说完之后就按下了摄影机的播放钮。新魔王探头看向摄影机的小小液晶萤幕，出现在画面中的是一栋似乎随时可能倒塌的老旧教堂。身穿粗劣布衣的孩童们正快活地四处奔跑。

    「现在进入画面，身穿修道服的女性就是米莱娜修女。芳龄十七岁的她，虽然散发出一股成熟稳重的氛围，不过正如您所看到的一样──」

    「胸部好大！」

    「却拥有让人只能认为她已经把灵魂卖给恶魔的一对巨乳。虽然姬儿也是穿起衣服后会显瘦的类型，依然比不上米莱娜小姐呢。每走一步，胸部就会晃成那副德性，真是不成体统。」

    「哎呀呀，实在太色了。没想到这样的修女居然不是只存在于色情动画之中，真让我惊讶。」

    「话说回来，新魔王大人，之前请教您关于喜欢的女性类型时，您说过与胸部大小无关对吧。」

    「我是这么说过没错，你干嘛要瞪著我啊。」

    「不，没什么。那我们进入下个片段吧。」

    画面一转，变成了孤儿院用餐时的景象。放在木制餐桌上的面包长满霉，碗中的汤也几乎没有什么料。

    「喂喂，那种东西哪能吃啊。这会不会太悲惨了点？」

    「总比饿死要来得好吧？那一带除了税负沉重之外又连年欠收，饿死者层出不穷。」

    听到这段话，看著影片的新魔王皱起了眉头。

    「米莱娜小姐原本出身富裕之家，更是阿尔蒂娜神国之中地位最高的阿尔蒂娜神团成员。某一天，米莱娜小姐得知了在自己丰裕生活的另一面，有许多人正为贫困所苦。于是她弃已经垂手可得的地位与身分，开始四处奔走，援助各地的孤儿院。」

    米莱娜用小刀削去面包上的霉斑，把比较软的部分拿给孩子们。至于留有比较多霉的坚硬部分，她在不让孩子们注意到的情况下，偷偷地放进自己口中。

    「了不起，简直就是真正的圣女啊。」

    「米莱娜小姐似乎拥有一股能够看穿眼前对象内心善恶的神奇力量。虽然因此而拥有『神眼圣女』之称，但教团之中好像也有一部分人对她反感。」

    「毕竟所谓的宗教家也不一定都是善人啊。其中难免也会有拚命想要抢占好职位，一心只想从中捞些油水的坏蛋吧。」

    「您说得没错。米莱娜小姐离开阿尔蒂娜神团之后，很快就耗尽财产。即使想募集善款也有人以她已经离开神团为由妨碍，让她难以进行慈善活动。请看这个片段。」

    一群凶神恶煞般的男子聚集在孤儿院外。根据姬儿的说法，这些人是恶毒的高利贷集团成员，在幕后操控的黑手正是阿尔蒂娜神团的干部。

    「幕后黑手看上了米莱娜小姐，对她提出『想帮助孩子们的话就来当我的情妇』的要求。」

    「真是个垃圾。这样也敢说是侍奉神的人，实在让人傻眼。」

    感到不快的新魔王一再以脚尖重踩地面。

    「这时一名勇者碰巧经过。此人自称名叫鲁特，看来像一位女扮男装、英姿焕发的大小姐呢。」

    「喔喔，女勇者吗！长得还真可爱。」

    鲁特与高利贷集团成员间发生轻微的冲突，最后凭藉过人的剑技击退了那群恶徒。

    「不愧是勇者，真让人痛快。」

    「在这之后，勇者鲁特接受米莱娜小姐的请托，前去寻求据说藏放在北方洞窟中的宝物。因为这个段落相当长就先省略了。倘若您有兴趣，在姬儿的档案夹里可以找得到。」

    「嗯，快点继续吧。」

    鲁特打倒了洞窟里的怪物，把宝物带回孤儿院。米莱娜向鲁特道谢，表示这样一来从明天起就可以让院童们吃到像样的餐点了。

    「可喜可贺的收场啊。勇者果然很帅气，孩子们也很高兴的样子。」

    「虽然大家应该都希望能够就此进入快乐结局，不过姬儿就在这时从空中出现，无情地掳走了米莱娜小姐。万里无云的晴空之下，响起了孩子们的哭喊声。」

    「居然选在这个时机出手啊，你未免太不会看气氛了吧。勇者后来怎么了？」

    「因为勇者一直紧追在后，姬儿于是让她陷入昏睡再关进106号室。由于胸部看起来非常平坦，所以姬儿一度有些犹豫，不过因为新魔王大人说过胸部大小无关紧要……」

    「你连勇者也捉来了啊。不过的确满可爱的就是了。」

    姬儿关掉摄影机之后，对新魔王提出「请问要先去哪个房间呢？」的询问。新魔王为此烦恼了一下，然后选了修女的房间。

    「遵命，您选择的是巨乳修女吧。当然姬儿也确认过对方还是处女，请您放心。」

    「我从之前开始就一直很在意，你所谓的确认，也就是说实际看过了吧？」

    「是的，姬儿对诸位施以睡眠魔法，趁机脱下她们的衣服。米莱娜小姐、洁华小姐、桃乐丝小姐和妖精小妹妹，姬儿都以这种方式确认过了。不过唯有诺拉小姐无法确认她的处女膜。」

    「毕竟诺拉在那个海什么的房子里遭受过人体实验的关系嘛，如果这样都还是处女，未免有点奇怪吧。」

    「虽然没有性经验，但就物理层面上来说已经不是处女了。对处女有偏好的各位来说，这是个令人遗憾的消息。」

    「物理上是不是处女并不重要，重要的是精神。因为最近好像连处女膜都能够透过医疗手段重建。到处乱搞的婊子，就算弄回了虚有其表的处女膜，依然不能称为处女吧？反过来说，即使因为某些理由而失去了膜，只要精神上还是处女，那就肯定可以称为处女。」

    「从前所未见的高速解说中，可以感受到新魔王大人的坚持。」

    一边闲聊一边做好准备的新魔王，与手拿摄影机跟拍的姬儿一同打开了105号室的门。飞入黑暗之中的火球，照出了遭到锁炼限制行动的米莱娜修女。她身上还绑著彷佛刻意强调胸部形状的炼条。

    新魔王转头看向姬儿，两人默默地先后竖起大拇指。

    「这、这个地方是……你又是什么人……」

    「哼哼哼……这里是魔王城，就连神之加护也无法及于此地的无尽黑暗深渊。你已经不可能逃脱，从今以后每天都将过著由恐怖与绝望交织而成，永无止尽的耻辱生活。」

    「魔王城……」

    米莱娜的脸上失去了血色。

    「哈──哈、哈，开始感到恐怖了吧。即使是侍奉神的纯洁之身，至少应该还是能够理解降临在自己身上的灾难才是。来吧，你可以尽量哭喊、尽量悲叹！向我这个新魔王求饶吧！这样的话，我也不介意把凌辱再延后个一两天喔。」

    说得口沫横飞，步步进逼的新魔王，发觉米莱娜正在注视著他。

    「喂，怎么啦？太过害怕而说不出话了吗？」

    米莱娜轻笑两声，开口回应。

    「您怎么可能会是魔王呢。我看得出来您是个好人喔。」

    米莱娜这么说完之后，脸上浮现出宛如圣女般的柔和笑容。

    「我是好人？别胡扯了。我可是鬼畜凌辱后宫城之主，拥有无敌作弊级能力的最强魔王喔。」

    即使新魔王摆出凶狠模样，尽全力瞪著对方，米莱娜的笑容依然没有任何动摇。感到困惑的新魔王，拉著依然在继续拍摄的姬儿的手，来到房间一角蹲了下来。

    「喂，这是怎么回事啊？她说我是好人喔？」

    「多半与为她博得『神眼圣女』之称的特殊能力有关吧。米莱娜小姐能够看穿对象内心的善恶。」

    「难道她认为我是个好人吗？我可是正在想著非常非常色的事喔。」

    「很可能是新魔王大人的作弊级能力，使得米莱娜小姐的神眼出了什么差错吧。因此导致她将身为最强大、最恶劣、最惨无人道的新魔王大人误认为是好人了。也就是能力值达到上限，结果反而变回1的情况。」

    「原来如此，这样我就可以接受了。看来有必要让她认清楚我究竟有多么邪恶才行。」

    「请放心交给姬儿吧，姬儿有个好办法。」

    采纳姬儿提议的新魔王，抱著位于102号室的妖精族少女，再度回到了105号室。

    「好啦，给我仔细看清楚了。这里有个遭受过无数次凌辱，眼神已经失去光彩的妖精族女孩。看到这副悲惨的模样，你还敢说我是个好人吗？」

    米莱娜以悲痛表情注视著处于失神眼状态的少女。

    「的确，这个少女已经失去了绝大部分的心灵。想必遭遇过什么非常沉重的打击吧……」

    「一切都是我的所作所为。来吧，开始感受恐怖吧。你的眼神很快就会变得跟这个女孩一样。」

    「然而这个少女对您抱有亲爱之情。被您抱在怀中让她打从心底感到安心呢。」

    「怎么可能会有这种事！给我好好看清楚她这个彻底绝望的失神眼！」

    「可是你看，她现在像相当舒服地打起了瞌睡──」

    「……呼。」

    「就这样睡著了喔？」

    「她不是睡著，是因为太过恐惧而昏过去了！喂、给我醒来，快点醒醒啊。」

    由于身体受到新魔王摇晃，妖精族的少女睁开了眼睛。

    「……拔。」

    发自微张樱唇之中的声音，让新魔王睁大了眼睛。

    「喂，姬儿，这家伙现在是不是发出了声音啊？」

    「姬儿并没有注意到。」

    「肯定不是我听错，她刚才的确发出了声音……」

    新魔王摇晃妖精族的少女后，至今为止从来不曾动过的白皙手掌，娇弱无力地握住了新魔王的手指。

    「她的手动了！现在正握著我的手指喔，姬儿，你来看看。」

    「真的呢。妖精小妹妹好像想要说什么。」

    「怎么啦？你想说什么？不管什么都尽管说来听听吧。」

    「……爸爸。」

    「她、她叫我爸爸！喔～好乖好乖好乖……啊！」

    新魔王急忙转头。由于他只顾著关心妖精族少女开口说话的事，一时不小心忘记了米莱娜也在场。

    「你、你不要搞错了！这是先让她叫我爸爸然后再凌辱，精心策划的鬼畜计画其中一环……」

    「拔～拔。」

    「我只是为了这个目的而先暂时照顾她一段时……」

    「爸爸，喜欢。」

    「要凌辱──」

    「最喜欢。」

    「凌辱是──」

    「爸爸，抱抱。」

    「给、给我等一下，我先把这家伙带回房间再说。姬儿你也过来！桃乐丝、桃乐丝！」

    回到102号室的新魔王，喂妖精族少女喝过牛奶后安抚她入睡。把照顾工作托付给桃乐丝的新魔王，再次回到魔王城走廊。

    「可恶，没想到会在这个时候……虽然妖精少女开始说话是值得高兴的成果，不过这下子肯定又会让我被误认为是个好人了吧。」

    「因为您在米莱娜小姐面前完全展现出了疼爱孩子的模样之故。很遗憾，姬儿认为她的好感度正飞快地增加。」

    「非得想办法洗刷这个污名不可，否则就没办法让难得一见的巨乳修女陷入恐惧之中了。」

    「请放心交给姬儿负责吧，姬儿有个好点子。」

    新魔王听取了姬儿的下一个提案，前往103号室。听到新魔王的呼唤，穿著破烂衣物的僵尸少女诺拉从床上坐了起来。

    「啊，新魔王大人、姬儿殿下！之前您借给我看的恐怖漫画非常精彩！在正义的魔法少女被僵尸咬到而获得不死之身后──」

    「不好意思，今天不是来跟你聊漫画的，有件事想要拜托你。」

    「既然是新魔王大人的请托，心脏也好、眼球也好，诺拉都非常乐意献给您。」

    「我不需要那种东西！」

    在姬儿推来一台大型推车之后，新魔王随即希望诺拉能躺在推车上伪装成尸体。

    「遵命。请问尸体的血腥程度大概要设定在多少呢？从等级一到九十九都是可选择范围。」

    「等级一就好了。」

    「等级一的话，其实就跟单纯躺在那里没有什么差别喔？」

    「这样就很够了。话说回来，你居然知道这么多种尸体的演出手法啊？」

    「因为最近常看恐怖漫画，并且和姬儿殿下一同研究各式各样死法的关系。今后也会找时间向新魔王大人您展现成果，敬请期待。」

    「我心领了！我说姬儿，你跟诺拉在搞什么啊。」

    「之前在海恩达尔的宅邸时受到诺拉小姐非常多的照顾，姬儿希望今后也能继续建立这样的双赢关系。」

    姬儿和诺拉异口同声说出「对吧──」，头也随之一偏。

    「搞不懂你们在想什么……算了，现在不是说这个的时候，我们走吧。」

    新魔王让诺拉躺上推车后，趾高气昂地回到米莱娜之处。

    「米莱娜，好好看清楚这副景象吧！胆敢违抗我的人就是这个下场！」

    目睹衣衫褴褛的少女尸体，即使是米莱娜也吓得脸色苍白。

    「怎么会这样……在我眼中看来，您明明只是个非常好色但本性温柔体贴，每逢关键时刻就无法彻底狠下心的优柔寡断男生……」

    「哈――哈、哈、哈！你这家伙的什么神眼，对我这作弊级魔王是没用的！」

    在发出满足大笑声的新魔王身旁，扮成尸体的诺拉惊讶地猛眨眼。

    「从刚才开始就一直传来好像在哪里听过的声音……啊、果然是米莱娜姊姊！」

    诺拉轻巧地一跃而起，飞快地扑向遭到锁炼限制行动的米莱娜。看到诺拉的脸之后，米莱娜露出难以置信的表情。

    「诺拉！真的是诺拉吗！那天为了保护我而被海恩达尔捉走的，我最亲爱的妹妹……」

    「呜哇──！姊姊，我一直好想跟你见面！」

    姊妹沉浸在重逢的喜悦之中，丝毫不在意傻傻地张著嘴的新魔王。

    「啊…世上竟然会有这样的奇迹……可是诺拉，你的身体到底是……」

    诺拉笑著回应米莱娜的询问。

    「因为海恩达尔的人体实验，我变成了不死之身。不过之后获得新魔王大人帮助，现在每天都过得非常快乐！不但身体完全不会痛，而且还有叫做漫画的有趣书本可以看，新魔王大人他……」

    「喂，废话少说两句啊！」

    新魔王从诺拉背后架住她，更以手住她的嘴。

    「我不是说过要你闭上嘴扮成尸体的吗！」

    「啊，对不起！我一时太过高兴……（倒下）」

    「现在才变回尸体已经太迟啦！啧，没想到你们居然会是姊妹。」

    「等一下，诺拉，你刚才称呼这个人是新魔王大人？」

    「嗯，是啊，新魔王大人。他厉害到能让那个海恩达尔一瞬间就变成灰喔。」

    「莫非就是先在欧贝斯托克打倒大贤者艾略斯特，接著又在欧麦纳克东方森林消灭破坏神基尔德莱诺斯的那个……！」

    看到米莱娜脸上浮现出畏惧与惊讶的神色，原本处于劣势的新魔王认为这是大好良机，于是提高了音量。

    「哈──哈、哈、哈！好好感受恐惧吧！我正是这个世界的──」

    「救世主大人！」

    「没错，救世主！……谁是救世主啊！」

    「能够亲眼见到您，深感光荣。拜新魔王大人之赐，世界获得了拯救。不仅如此，您还从海恩达尔手中救出了家妹诺拉，我内心的感激之意不是三言两语能说尽的。」

    「我才没有做出什么拯救世界之类的事！也没有帮助诺拉！只想把麻烦事解决掉而已！」

    不管新魔王如何施以种种威胁，依然无法阻止米莱娜继续诉说充满尊敬与感谢的话语。新魔王拉著依然在继续拍摄的姬儿的手，来到房间一角蹲了下来。

    「这是怎么回事？为什么我变成救世主了？听米莱娜的说法，好像在全世界引起了骚动的样子啊。」

    「传闻应该是从欧贝斯托克与欧麦纳克开始扩散出去的吧。虽然对新魔王大人来说只是连打发时间都算不上的小事，不过您拯救人界免于灭亡也是事实。从客观角度来看，人们会将您视为救世主或许也是无可厚非的吧？」

    「啧，开什么玩笑！要是被称作什么救世主，那我不就没办法打造出充满恐怖与绝望的鬼畜凌辱后宫了吗！」

    「请您不要气馁，新魔王大人。接下来就以一举逆转局势为目标吧。」

    姬儿伸手指向正在谈笑的姊妹，接著这么说。

    「请您看看那对已经完全放下心防的愚蠢姊妹。好感度累积得越高，摔下来时的伤害就越大。请您现在就去扯破疏于提防的米莱娜小姐身上衣物，让她的肌肤曝露于耻辱之中吧。到那时，愚蠢的姊妹才会察觉自己不过只是新魔王大人掌中的玩物，因为绝望与恐怖而颤抖不已。」

    「可是现在的气氛实在不适合这么做……」

    「所以才更该下手。现在这个彷佛身处云端的轻松氛围，其实更能突显新魔王大人突如其来的暴行。不如说此刻才是大好机会。」

    新魔王露出犹豫的表情。虽然到现在为止，他已经从无数的强○妄想中获得过许多乐趣，但一想到要实际这么做，事情就又另当别论了。

    「请出手吧，新魔王大人。」

    姬儿从新魔王的背后推著他，让他站到米莱娜面前。

    「首先就先回收那种像会在健全的少年漫画杂志上连载，恋爱喜剧等级的轻度养眼画面吧。相信各位读者也都十分期待才是。对于有意实现鬼畜凌辱后宫的新魔王大人来说，这种事应该轻而易举吧。」

    「当、当然啦！不过这个修道服该怎么脱啊？」

    「一把扯裂不就好了吗。让我们来享受丰满乳房从修道服胸口不知羞耻地蹦出来的模样吧。」

    在姬儿的催促下，新魔王战战兢兢地将手伸向米莱娜的胸前。面对压倒性巨乳的强大压力，新魔王的手不停颤抖，全身上下直冒冷汗。

    「她、她应该不会告我性骚扰吧？」

    「请您放心，在这个世界里新魔王大人就是法律。想摸奶或偷看内裤都随您高兴，没有任何人能够违逆新魔王大人。」

    「邻居间会开始流传不好的风评之类的……」

    「这样不是更符合您的期望吗。建立美少女们只要听到新魔王大人的名号就会发出惊叫声，恐怖的鬼畜凌辱后宫城，岂不正是您的目标？」

    米莱娜以不解的神情注视著大力点头，并再度面对她的胸部的新魔王。

    「请问您打算做什么呢？您的脸色看起来不太好的样子。」

    「当然是凌辱啦！你将会因为恐怖而发抖、因为耻辱而颤抖，你是为了让我获得最高的喜悦而被带到这里来的祭品！」

    「凌辱……由您对我这么做吗？」

    「是啊，就是这样！我根本就不是什么救世主！现在就让你见识证据！」

    虽然盛气凌人地如此宣言，不过新魔王的手来到即将接触米莱娜的位置时就停了下来。

    「蕞ぉぁ箍粗两人如此模样的诺拉，发出似乎感到不满的声音，以食指抵著嘴唇。

    「只有姊姊一直在跟新魔王大人玩，实在太奸诈了！我也要参加！」

    受到诺拉从背后抱上来的冲击所影响，新魔王成为遭到两对乳房前后包夹的状态。因为一前一后包覆著头部的柔软感触而连耳朵都已经红透的新魔王，彷佛逃命般急忙远离她们。

    「今、今天先这样就放过你们吧！不过下次就得给我做好心理准备！」

    姬儿以一如往常的面无表情模样，目送下这句话之后就转身离开的新魔王的背影。直到新魔王的身影消失之后，她才稍微摆出握拳叫好的姿势。

    「姬儿的期待转变成了确信。新魔王大人还是处男。啊啊，实在是太幸运了。」

    姬儿向另外两人点头致意，说了句「接下来就不打扰你们姊妹俩团聚了」，踩著小跳步离开了105号室。

    「诺拉，那两位究竟是怎么回事呢？」

    「我也不太清楚，不过日子过得非常开心喔！」

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    听说在兽人的世界里也有偶像、模特儿，所以试著从欧贝斯托克买来泳装写真集。实际比较过才知道桃乐丝究竟是个多么漂亮的美少女。再加上她的个性又非常好，世上的兽人们大概都对我羡慕死了吧。这样倒也满令人感到愉快的。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    虽然不讨厌听她喊我爸爸，但是喊姬儿妈妈就让人不太高兴了。这样简直就是把我跟姬儿当成夫妻看待了吧。附带一提，她对桃乐丝的叫法是「丝」。因为她们最近经常像姊妹一样待在一起，所以桃乐丝也很高兴。由于桃乐丝提到差不多该帮她取个名字比较好，所以将这件事纳入检讨。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    和米莱娜重逢之后，诺拉变得更有活力了。「有活力的僵尸」这个说法多少有点莫名其妙就是了。问过她是不是想跟姊姊米莱娜住同一个房间，不过她表示想要有自己的房间，所以保持现在这样就好。诺拉的说法是要是姊姊发现她一直在看漫画，大概会生气吧。最近诺拉不时会离开魔王城，收集各种表面看来像人脸的岩石，或者外型类似人类手脚的植物。难道她打算把自己的房间弄成鬼屋吗？

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    放学后，洁华说想回家拿换洗衣物之类的，不得不帮她搬行李。既然都让她自由出入了，其实我觉得她大可偶尔回家住个几天，但不知为何，即使假日她也还是会老实返回魔王城。姑且不论个性，至少对外表现出来的部分都还算不错，常可以看到她和魔王城里其他人开心谈笑的场面。会把便当盒洗乾净后再归还这点让我轻松不少。

    【105号室　米莱娜（神眼圣女）】

    我认为，大概只有在面对那对豪乳时依然能够保持平常心的人才够资格称得上是宗教家吧。话说回来，我不喜欢她那种彻底信任我的态度。就算拿「留在孤儿院里的小孩们会变得怎样都无所谓吗」之类的话威胁她，她也依然一口咬定我不会对孩子们做出不好的事。

第一卷 第九话 焚烧尿布时的回忆

    新魔王从被四个柔软无比的巨大馒头压扁的恶梦之中醒了过来。他把压在脸上的枕头推开，设法让乱掉的呼吸恢复稳定。

    那具有魔性的柔软感触，始终在新魔王的脑海中盘旋不去。来自巨乳姊妹的意料之外反击，彷佛让新魔王陷入了某种异常状态。

    「明明就是圣女……明明就是僵尸……」

    新魔王大力摇头，像是想藉此赶走脑海中的粉红色印象。为了调适心情，去捉弄一下姬儿好了──新魔王怀著这样的想法，前往姬儿常待的中庭。

    下到魔王城的中庭后，新魔王看到了双手抱满树枝的姬儿。

    「喔哈喔，新魔王大人。姬儿正想要弄个火堆……现身吧，某种类似伊弗利特的东西！」

    「原来你要召唤的不是伊弗利特啊。」

    姬儿咏唱完咒语后召唤出的火焰精灵，表情看来有点困惑。堆积在庭院中央的树枝，在啪啪的声响中烧了起来。

    「你弄出这个火堆是要烤番薯之类的吗？」

    「虽然也会顺便烤番薯，不过主要目的是要烧掉这个。」

    姬儿伸手指向之处，只见堆积如山的已使用尿布。

    「你到底累积了多少啊，给我老实地每天拿去丢啦。」

    「由于是新魔王大人赐与的物品，让姬儿产生了感情，始终舍不得丢……但再这样下去将会压迫到姬儿睡觉的空间，只好忍痛含泪处理掉了。」

    姬儿从尿布堆成的小山中拿起一片，一边爱怜地抚摸著尿布的表面，一边惆怅地叹了一口气。

    「姬儿从不曾忘记，这片尿布是新魔王大人最初赠送的礼物。这是姬儿珍贵的回忆。」

    「别拿在脸上磨蹭，脏死了。」

    「虽然很舍不得，但也别无选择了。耶咿。」

    落入火焰之中的尿布，在燃烧时发出了闪亮耀眼的彩虹色光芒。

    「这个毫无意义的漂亮特效，让人看得有点不爽。」

    「啊！新魔王大人，请您看这个。」

    在燃烧尿布的火光中，映出了像在播放影片般的影像。地点是魔王大厅，新魔王正面对著镜头说些抱怨的话，接著连忙打开各处的窗户。

    「肯定没错，这就是姬儿第一次使用尿布时看到的景象。铭刻在尿布之中的记忆，在燃烧殆尽的最后一瞬间投射出来了。」

    「这哪门子的幻术表演啊！尿布没有那种功能啦！」

    「啊，影像结束了。看样子应该就是姬儿当时小便的时间吧。因为相当有趣，继续把尿布丢进去看看吧。」

    姬儿把另一片尿布丢进火堆，空中再次浮现彩虹光辉。接著映出的是在海恩达尔伯爵的宅邸中，当姬儿看似即将落入陷阱时，新魔王协助她脱困的片段。姬儿继续投入尿布，这次出现的是一脸不怀好意笑容的新魔王，正在享用纳豆的场面。

    「你到底都在什么样的时机漏尿啊。」

    「从这些回顾来看，主要大多出现在感到高兴、吃惊，以及产生情欲的时候呢。」

    边冷静分析边自顾自点头称是的姬儿，看到某个影像片段出现时，急忙挡在新魔王身前。

    「这、这个不可以！新魔王大人，请您不要看！」

    「我的睡脸……？你这家伙什么时候偷偷溜进我房间的啊！」

    「啊哇哇哇。」

    「好，其他尿布也接著烧下去吧，我要揭发你的所有恶行。」

    「啊啊，因为尿布的关系而导致姬儿的隐私外流了！就跟尿一样流出来了！」

    「少废话！给我认命吧，一切都逃不过尿布的法眼。」

    新魔王从表现出抗拒态度的姬儿头上，不停将尿布进火堆。伴随著彩虹般光芒，刻在尿布之中的姬儿回忆陆续曝光。新魔王的拳头也随著每个回忆片段而不停落在姬儿的头上。原本堆得像座小山的尿布，终于只剩最后的一片了。

    「姬儿被敲了太多下，整个头都肿得乱七八糟了。」

    「这是你自作自受。好啦，这是最后的一片了……映出的是刚洗完澡的我啊。」

    「竟然敢偷窥，这片尿布实在太不像话了。」

    「不像话的是你的脑袋瓜吧！」

    新魔王一巴掌拍在姬儿头上。

    「不过像这样看完之后，其实在短期间内留下了许许多多的回忆呢。姬儿做梦也没想到，自己原本无聊的人生会变得这么有趣。」

    姬儿颇为感伤地这么说。

    「别想营造出好像什么感人故事的氛围喔。与其说是回忆，不如说是小便时间的精彩回顾而已啊。」

    「虽然姬儿用过的尿布已经全部烧完了，不过这同时也是新的开始。就在此时此刻，姬儿已经踏出了新回忆的第一步。」

    「不要马上就又开始尿啊！」

    「番薯也已经烤得香气四溢了喔，还请新魔王大人享用。」

    「拿用过的尿布烤出来的番薯，我才不想吃咧。」

    「（嚼嚼）真是香甜可口呢。新魔王大人，请给姬儿冰凉的牛奶。」

    「好啦好啦。」

    一脸觉得麻烦模样的新魔王，从异世界口袋中拿出了牛奶。

    「某位类似伊弗利特的先生，辛苦您了。这里有些烤番薯送给您当谢礼。」

    「特地回应召唤现身，结果却是来烧尿布，某位类似伊弗利特的先生也真是不幸。」

    在姬儿将米莱娜带来魔王城的几天后，新魔王面带忧郁地坐在宝座上。受召而来的姬儿毕恭毕敬地跪在地上。

    「您有事找姬儿吗？新魔王大人。」

    「姬儿啊，这世上最强、最残虐无道而且邪恶的人是谁？」

    「非新魔王大人莫属。」

    「但那天我却没有办法凌辱米莱娜，你知道这是为什么吗？」

    「因为新魔王大人还是处……或许单纯是当天没有兴致吧。」

    「当然这也是一个原因。然而我不得不承认一个事实。」

    新魔王瞪著自己不停颤抖的拳头。

    「没想到……唉，实在没想到！有意穷究鬼畜凌辱后宫之道的我，竟然还留有一丝身为人类的心。些许的怜悯、同情之心，导致我那时无法继续凌辱下去。」

    「竟然会有这种事……！新魔王大人居然还留有人心！」

    「我也跟你一样惊讶。可是真正的强者都能面对自己的错误、过失。我承认自己内心之中还留有一丝温情，下定决心要设法矫正。」

    「的确，姬儿觉得今天的新魔王大人，从一大早开始就散发出无比强烈的邪恶光晕。」

    「哈、哈、哈，我想也是。熬夜玩完了好几款凌辱类色情游戏，多次用心模拟各种状况的我，现在已经无懈可击了。我已经变成了一台丧失感情的可悲凌辱机器！」

    「丧失感情的可悲凌辱机器！因为太过恐怖，姬儿不由得想笑……不是，不由得不停颤抖！」

    「今天的我，已经跟过去截然不同了！女人们，做好心理准备吧！」

    充满干劲的新魔王，拉著姬儿来到了106号室。这个房间中关著和米莱娜一起被带到魔王城来的勇者鲁特。

    「勇者鲁特是立下许多功勋，拥有『烈风勇者』之名的人物。除了强悍之外，由于容貌端正，所以也有『超可爱勇者阁下』之称，在世界各地相当受欢迎。」

    「可怜的家伙。好死不死就在我觉醒的这天成为牺牲品。」

    「散发出邪恶光晕的新魔王大人令姬儿感到心跳加快。」

    「啊，对对对，进到房间之后记得不要叫我新魔王喔。根据米莱娜的说法，新魔王这个名号，现在正以『打倒破坏神的救世主』逐渐流传开来，要是鲁特也听过这个消息，说不定就会搞砸好不容易营造出来的气氛。」

    新魔王决定借用姬儿之父，魔王姆修托瓦的名字。巧的是，据说勇者鲁特踏上旅程的目的正是为了打倒魔王姆修托瓦。

    「新魔王大人要改名为姆修托瓦……也就是说，变成姬儿的父亲了呢。哇──爸爸，姬儿想要零用钱&#9825;」

    新魔王巴了一下凑上来撒娇的姬儿的头。

    「我不是这个意思，好啦，要进房间。」

    双手双脚都受到咒印封锁的勇者鲁特，一看到进入房间的新魔王就以带有强烈敌意的眼光瞪著。

    「欢迎光临魔王城，本座正是魔王姆修托瓦。」

    「姆修托瓦……难道说……怎么会这样！」

    「真是遗憾啊，勇者鲁特。尊驾的这段旅程也将在此迎接结束。」

    「唔……想杀了我就快点动手！我也有身为勇者的自尊！但等著瞧吧，我们人类是不会对你们这些魔物屈服的！即使我死在这里……就算我死……」

    虽然鲁特表面上摆出刚毅不屈态度，但眼神中明显透露出对于死亡的恐惧。新魔王对身旁的姬儿悄悄这么说。

    「喂，看这个感觉很像有搞头吧？」

    「开场相当顺利，请您好好加油，新魔……不是，姆修托瓦大人。」

    新魔王低声叫好后提振起自己的气势，接著走到鲁特身旁，托起对方形状姣好的下巴。

    「尊驾莫非以为自己能够求仁得仁？」

    「你、你这话是什么意思！」

    「胆敢挑战魔王姆修托瓦之人，将会面临比死更沉重的处罚……那就是永无止尽的耻辱之苦。」

    凭空出现的真空刀刃，一点一点割破了勇者鲁特身上的衣物。

    「你、你想对我做什么！快住手！」

    「尊驾想必已经不是无知孩童，相信应该能想像得到自己将会有何遭遇才是。」

    随著大腿、上臂、腹部等处的白皙肌肤逐渐露出，鲁特因为羞耻而颤抖，为了想要逃跑而拚命挣扎。然而施加在鲁特手脚上的咒印之锁依然纹风不动。

    「喂，姬儿，你好好地拍下来了吗？」

    「没问题！实在太帅气了！」

    「哼哼哼……真是奇妙啊。力量不停地从身体深处涌出，简直就像坐在电脑前面玩色情游戏的时候一样。」

    获得姬儿鼓舞的新魔王，展现出情绪高昂到前所未有地步的邪恶残酷笑容，继续玩弄鲁特。

    新魔王自己也搞不清楚何以突然能如此顺畅地玩弄猎物。他心想或许是接受过巨大馒头震撼疗法的关系，也可能是努力玩完许多款凌辱色情游戏的成果。新魔王觉得如果是现在，即使面对米莱娜的胸部也有把握丝毫不会退缩。

    「身为女性还能一路战斗到现在，值得赞赏。不过，看来尊驾挑错对手了。」

    「……！我、我不是女的！是男的！」

    「哈、哈、哈！想拿这个当成让本座放尊驾一马的理由，未免过于牵强。这样太难看。」

    「这、这才不是在骗人！我是传说勇者琉嘉之子，鲁特&#8226;耶兰布姆！尊贵勇者的后裔！」

    「不要信口开河！像尊驾这么可爱的女孩怎么可能会是男的！」

    听到新魔王如此断言，一直保持毅然态度忍耐至今的鲁特突然哭了出来。

    「竟然连姆修托瓦都把我当女生……呜呜、咿呜……」

    「喂、喂……」

    感到困惑的新魔王，拉著依然在继续拍摄的姬儿的手，来到房间一角蹲了下来。

    「这是怎么回事？那家伙平白无故就开始哭了喔。」

    「根据姬儿收集来的情报，对勇者鲁特来说，『被当成女生看待』这件事已经形成了一种内心创伤。」

    「你是说那个吗？明明是女生却被当成勇者养大，所以希望大家把自己当成能够独当一面的男人之类的。」

    「不，不是这样的。说起来，鲁特先生本来就是男生。」

    姬儿的这句话，让新魔王呆住了。

    「……啥？」

    「姬儿也完全上当了。之前要像平常一样确认处女膜时，却发现下面有著可爱的小○鸡。」

    「你！这！家！伙！是！笨！蛋！吗！」

    「请您不要把脸靠得这么近，会害姬儿感到兴奋。」

    「你干嘛要带什么男人过来啊！我可没有那种兴趣喔！」

    「新魔王大人之前说过胸部大小不是问题，会不会出现能够挑动嗜虐心的表情，让您感到兴奋才是重点。既然如此，有没有小○鸡应该也不成问题才是。」

    「胸部大小也就算了，有没有小○鸡应该是大问题吧！」

    「而且最近似乎也正在流行所谓的伪娘。」

    「不管再怎么可爱，男生还是男生啊！其中有著决定性的差异啊！」

    新魔王陷入苦恼。他心想刚才之所以能十分起劲地玩弄鲁特，搞不好其实只是因为他是男生的关系。

    「唉唉…我本来还以为自己的时代终于来临了……」

    姬儿拍了拍一下子变得垂头丧气的新魔王的肩膀。

    「不过新魔王大人，请您回想一下鲁特先生方才的模样。那副满是绝望、悲伤，以及屈辱的表情，对于有心收集即将遭到凌辱表情的新魔王大人来说，应该足以让您满意才是。」

    「光看脸的话是没错啦。那的确就是我追求已久的反应。」

    「那您只要注意看著脸不就好了吗。而且谁说鲁特先生一定是男生了？」

    「你在胡扯什么啊，刚才你自己不是都这么说了吗。」

    「姬儿的确说过鲁特先生是男生，而鲁特先生也主张自己是男生。不过新魔王大人并没有亲自确认过吧？也有可能姬儿与鲁特先生其实都在说谎。说不定勇者鲁特其实就只是个胸部很平的女生喔？」

    姬儿用手掩住嘴，发出几声轻笑。

    「便当盒里到底有没有放香肠，只有在打开之后才能得知答案。在实际打开，亲眼看到之前都处于不确定的状况。因此新魔王大人大可不必打开便当盒，透过看著盒子的方式来获得乐趣就好了。」

    「我、我开始有点搞不清楚了喔？一句话，下面到底是有还是没有？究竟是怎样？」

    「下面有没有并不是问题。关键在于只要新魔王大人不要去确认真假就好了。换个角度来看，对新魔王大人来说，这不也是个好机会吗。」

    如果把勇者鲁特当成男生，等于同时也拥有了一个可以尽情练习凌辱的对象──姬儿做出了这样的提议。

    「新魔王大人的内心之中还留有最后一丝身为人类的怜悯之心。以用来消除这最后一点良心的练习对象而言，或许身为男生的勇者鲁特，堪称是最理想的人选。如果对象是男生，相信您就可以冷静地碰触对方的身体，即使将对方弄哭也不会产生罪恶感。何况对象又是勇者阁下，对于疼痛、苦楚应该也都早就习以为常了吧。」

    姬儿再三强调，透过以鲁特为对象的实战练习，新魔王宛如史莱姆般软弱的心灵，相信也会逐渐有所成长。

    「因为终究是练习，所以不会被认定是同性恋或伪娘爱好者。」

    「是、是这样的吗──！总觉得好像有著相当严重的问题啊──！」

    「或许诸位女性读者们会因此感到欢喜，不过那也只是枝微末节。」

    看到新魔王面露难色，姬儿以认真的表情注视著新魔王。

    「新魔王大人，请恕姬儿冒犯，但您所追求的鬼畜凌辱后宫之道，难道就只有这种程度吗？姬儿原本以为新魔王大人是为了更加理想的凌辱，付出任何代价都在所不惜，一心追求残虐与邪恶顶点的伟大人物……」

    「你这是什么话！我正是会站上鬼畜凌辱后宫界顶点的男人，新魔王大人啊！」

    「既然如此，为了提升凌辱技能，即使对象是伪娘，新魔王大人也应该要展现出企图心、力求精进才是。话虽如此，不过一根小○鸡就让您无所适从……坦白说，姬儿无法不感到失望。」

    「你、你这家伙，到底有完没完啊……好吧！既然你都这么说了，那就让你见识见识我这新魔王真正的恐怖一面吧！」

    「呵呵呵，请您好好努力喔&#9825;」

    姬儿再次启动摄影机开始拍摄。新魔王大步走到鲁特面前，一把抓住仍在哽咽的鲁特胸口。

    「尊驾打算悲泣到何时！这样也敢自称勇者吗！」

    「没、没错，我是勇者，可是大家都说我像女生。」

    「哈哈，这也是无可厚非。毕竟尊驾可爱到连本座都能骗得过去的地步啊。想必吸引了许多男人前来讨好吧。或许尊驾自己也曾感到心动？」

    对于新魔王的挑衅，鲁特因为愤怒与羞耻而涨红了脸。

    「开什么玩笑！我是男生！怎么可能会因为其他男人的花言巧语感到高兴！」

    「哼哼哼，男人啊？那尊驾曾经跟女人上过床吗？」

    「为、为什么我非得回答这种事情不可！」

    「真的想要继续采取这种态度吗？尊驾曾经出手相救的米莱娜修女，其实也在这座城堡里喔。根据尊驾的回应，或许就会有不幸的事发生在米莱娜身上。」

    「呃……」

    「来，说出答案吧。」

    「……没、没有……我从来没有跟女性发生过关系。」

    「跟男人呢？」

    「怎么可能啊！不要侮辱我！」

    浮现出下流笑容的新魔王更加靠近鲁特。他托住鲁特的脸，强行让鲁特面对自己。发出一声惊呼、微微倒抽一口气的鲁特，视线四处飘荡。

    「那就由本座来成为尊驾的第一个男人吧。」

    「什、什么第一个……我不是说过自己是男的了吗……！」

    「尊驾是男是女，其实无关紧要。反正本座一样会持续凌辱到尊驾的灵魂屈服为止。今天就先放尊驾一马，但什么时候会突然有兴致动手就很难说了。尊驾能做的，最多也就是每次听到本座的脚步声时在那浑身发抖而已了吧。」

    看到鲁特完全深陷于凌辱的恐怖之中后，新魔王游刃有余地离开了他的房间。

    「见识到我的鬼畜凌辱有多厉害了吧！」

    「真是太精采了！新魔王大人的残虐程度就连地狱的恶鬼都要自叹不如！因为实在太恐怖，姬儿今晚大概片刻不得安眠了吧！这段影片要设成永久保存版，放进『姬儿的档案夹』里……！」

    说到这里，姬儿就喷出鼻血而倒下了。

    「喂、喂！谁快去拿急救箱过来！」

    听到新魔王的呼喊声，桃乐丝、妖精少女、洁华、诺拉、米莱娜，几乎同时打开房门。

    「新魔王大人，发生什么事了茶？」

    「爸爸的声音，听到了。」

    「你很吵喔，妨碍到我念书了。」

    「啊，姬儿殿下满身是血地倒下了！竟然能演得如此逼真！」

    「那不是演技喔。不好了，得赶快治疗才可以。」

    少女们通力合作，把昏倒的姬儿运回房间。

    目送众人离去的新魔王，感受到一股强烈的疲劳感，颓然地倚靠在走廊的墙上。

    「唉……说什么『就由本座来成为尊驾的第一个男人』咧，我自己也是第一次啊……」

    新魔王一方面陷入「对方是男的，我到底在搞什么啊」的自我厌恶之中，一方面也想赞美成功让姬儿刮目相看的自己。

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    桃乐丝高兴地表示「能够跟大家聊天很愉快茶」。虽然因为我把负责打扫魔王城的工作交给了桃乐丝，让她似乎有不少能和其他人交谈的机会，不过根据她的说法，大家聚在一起谈话还是第一次。虽然我觉得事到如今也没有重新隔离的必要，但让所有人齐聚一堂是不是不太妙？然而透过桃乐丝让后宫成员们产生连带感，或许也有可能让恐怖更加扩散。先以积极乐观的态度来看待吧。

    【102号室　不明（妖精少女）】

    这次的事件好像成了让她受到大家疼爱的契机。由于可以成为帮助她恢复记忆的刺激，所以今后或许应该要尝试让其他人来照顾她看看。就像桃乐丝之前说过的一样，一直没有名字也不太方便，所以决定今后叫她「艾儿」。我觉得这个名字非常贴切。证据就是喊她艾儿的时候都能确实获得回应。唔～真是聪明呢，而且又很可爱。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    诺拉对于一下子交到许多朋友的事感到非常兴奋。由于她说想要用珍藏的恐怖故事和大家分享喜悦，所以我事先提醒过她，如果不想失去朋友就得掌握一下分寸，不要做得太过火。就年龄上来说，十七岁的米莱娜是最年长的，然后是十六岁的我和洁华、十五岁的桃乐丝、十四岁的诺拉。虽然从外表上来看，艾儿是年纪最小的，不过考虑到她是妖精族的话，这就很难说了。身为魔族的姬儿也是，她说过「没事的时候可能会睡上好几年」这种话，连她自己也不清楚实际年龄的样子。

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    她突然说出「你相当有眼光呢」这种赞赏。我想了一下，觉得这句话或许是指被带到魔王城来的诸多美少女。虽然把她们带来的是姬儿，不过难得有这种可能占得到优势的机会，所以我就以得意的表情回了一句「当然了，毕竟大家都是我精挑细选出来的，最棒的美少女啊」。眼看洁华没有回呛半句话就径自离开，我用心体会著那小小的胜利感。

    【105号室　米莱娜（神眼圣女）】

    我试著拜托米莱娜，希望她能用那个可以看穿他人内心善恶的能力来对洁华进行判定，不过却惹她生气，得到了「这样不公平，所以不行喔」的回应。就算生气时也很温柔，确实有圣女的感觉。她的说法是，人类不能够简单以二分法区分成非善即恶，两者往往同时存在于内心，而且善恶的比例也有可能因为某些理由就突然翻转过来。听过这段话之后，我顿时安心许多。因为这也代表著即使现在她把我当成善人看待，依然有机会逆转。

    【106号室　鲁特（伪娘勇者）】

    在我发挥出真正的实力后，鲁特似乎对于有可能降临自己身上的灾难感到十分恐惧。这简直就是理想中的反应。要是这家伙是女生就很完美了……想到这里，我忽然想起自己先前从欧贝斯托克王那里拿到性别逆转戒指的事。

第一卷 第十话 下面有没有那个

    早上，新魔王从床上爬起来之后，像平常一样启动电脑，开始依序浏览喜爱的色情图像网站。

    来到这个异世界已经有一段时间了。鬼畜凌辱后宫计画并非毫无进展，但需要思考的问题比预期中更多──对于这点，新魔王有了深刻的体会。

    聚集许多美少女之后就大功告成──事情当然没有这么简单。和二次元的世界不一样，少女们是实际活著的。吃过东西之后自然会需要上洗手间，偶尔也会有身体不舒服的时候。一直没洗澡就会越来越脏，穿过的衣服也必须洗乾净……新魔王认为负责照顾好大家，可以说是自己身为支配者的责任。

    来到早餐时刻，一边打呵欠一边走向厨房的新魔王将手伸进异世界口袋中，取出种种食材。他把做好的早餐放到推车上，在餐点冒出的美味香气与热气之中，伴随著喀啦喀啦的车轮声，走在魔王城的走廊上。平时姬儿会在这时前来问候，但她自从昨天因为贫血而倒下之后就一直没醒过来。

    来到魔王城入口处的新魔王，发现身穿诺洛吉卡魔法学校制服的洁华正以双手交抱的姿势在那里等著他。

    「太慢了。我说过今天要举行委员会了吧。你的记性到底有多差啊。用那条命做为代价，去跟神祈求能够拥有作弊级记忆力之类的吧。」

    洁华从新魔王手中接过便当后就快步走向传送门。看著洁华的背影，新魔王心想洁华今天心情似乎还不错，抹掉了额头上的汗水。

    把早餐送到各个房间后来到106号室的新魔王，手中紧紧握著欧贝斯托克王给予的性别逆转戒指。虽然跟平时不一样，没有姬儿随侍在侧，不过因为是以男性为对象的凌辱练习，所以也没有进行摄影的必要。自己一个人搞不好更容易练习──怀著这样想法的新魔王打开了106号室的门。

    「勇者鲁特，今天心情如何？」

    鲁特以害怕的表情抬头看向新魔王，宛如想要逃避般缩起了身体。这些都是符合新魔王期待的反应。奇妙的是或许因为对象是男性，新魔王在面对鲁特时总是能顺畅地想到各种邪恶、残虐的台词。

    新魔王心想，如果让鲁特的性别反转后依然能够顺利玩弄对方，那么应该就可以相信自己的确有所成长了吧。新魔王先好好恐吓了鲁特一段时间，热身完毕才拿出性别逆转戒指。

    新魔王抓住鲁特的手，随即发现那只手又小又软，到了让人忍不住想要怀疑他是否真的是男性的地步。新魔王试著将戒指套上鲁特的手指，不过却看不出有什么改变。毕竟鲁特的长相本来就相当可爱，再加上个头娇小，真的就像个少女。

    「喂，鲁特，身体有没有哪里感觉怪怪的？像胸部变大了或者小○鸡不见了之类的。」

    鲁特似乎认为新魔王的这段话是在挑衅他。

    「这么瞧不起我的话就让你看个清楚吧！我身为男生的证据！」

    鲁特这么说完之后就将长裤连著内裤一起脱了下来。

    「看吧！这样一来就知道我真的是男生……咦、咦？不、不见了！」

    鲁特拚命地寻找本来应该存在的某个部位。

    新魔王发出无声的惊叫，在原地完全愣住了。陷入混乱的鲁特脱掉上衣，对自己微微隆起的胸部发出尖叫声。

    「我的身体变成女生了……难道是刚才的戒指……」

    虽然鲁特试图脱下戒指，但不用多久就察觉无法自行拔除，只好用手遮著胸部跟胯下，泪眼盈眶地不停发抖。新魔王也在过了一段时间后终于恢复意识，擦掉了额头上的汗水。新魔王觉得自己好像看到了什么非常不得了的东西，但记忆有些模糊，没办法明确地回想起来。

    「没想到真的有效……好啦，现在尊驾变成货真价实的女生了。好好地为自己将会遭遇到的事情感到恐惧吧。」

    虽然鲁特似乎的确变成了女性，不过由于外表并没有明显变化，所以新魔王觉得自己还是可以正常发挥。

    然而鲁特的表情突然让新魔王产生疑问。那副表情不像对凌辱感到恐惧，其实更像陷入了强烈的自我厌恶及悲伤之中。

    「……我果然还是没办法当什么勇者。因为这副外表的缘故，不但害我差点遭受一同旅行的同伴侵犯，连魔王也这样羞辱我……」

    「遭到同伴侵犯？究竟是怎么回事？」

    对于新魔王的质问，鲁特以带著自嘲的语气开始诉说。

    在鲁特十四岁那年知道自己身为获选的勇者之前，他都被当成女生抚养，以舞者身分在剧场表演。鲁特的母亲是知名女星，她无论如何都想将继承自身美貌的儿子当成女性养大。

    将要以勇者身分出发去讨伐魔王时，鲁特虽然感到困惑，但也对自己今后能够做为男性活下去感到喜悦。然而鲁特越是想让自己的言行看起来像勇者、具有男性风范，反而就越突显自身的可爱特质。

    根据鲁特的说法，不但各地都有王公贵族要求他陪睡，就连原本信任的同伴也曾经在饮食中加入麻醉药，让他差点被强○。这些事在鲁特内心留下了创伤，他从此之后便独自旅行。

    「明明是为了让世界恢复和平而拚命一路奋战过来，竟然只被当成那种对象看待，说起来还真是可悲。我开始觉得随便怎样都无所谓了。」

    「…………」

    新魔王无言以对。对于因为母亲的任性而被当成女生抚养长大，但依然以勇者身分勇敢奋战至今的鲁特来说，人们对他的所作所为实在太过残酷了。这样的愤怒，指向了对鲁特做出同样行为的新魔王。

    新魔王在鲁特身边蹲下，拔除了性别逆转戒指。

    「对不起，我原本只想跟你开个小玩笑。」

    听到新魔王道歉，鲁特惊讶地睁大了眼睛。在这之后，新魔王更坦白告知自己其实并不是魔王姆修托瓦。

    「你、你说自己是新魔王，难道就是打倒破坏神基尔德莱诺斯的救世主大人吗！」

    传闻果然广为流传了啊──新魔王用手按著太阳穴，心想非得尽快设法对应不可。

    虽然新魔王就此放了鲁特，不过鲁特表示虽说魔王姆修托瓦已被消灭，自己的旅程因此失去了目的，但也不想回到故乡再次以女性身分生活。

    「呃…新魔王『大人』…不知您是否愿意收我当徒弟？」

    「……啥？」

    「我想成为像新魔王大人一样又强又帅气的男人！新魔王大人是…那个……该说是我心目中的理想男性吗？不管是恐怖或坏心眼的一面，全都充满男子气概，让我十分憧憬……」

    鲁特红著脸说出这段话。

    「拜托您，请让我成为男人吧！您不答应的话，我就在这里自我了断！」

    鲁特的眼神非常认真。虽说不知道他的过去，但新魔王还是觉得自己整他整得有些过火，对此怀有罪恶感，于是做出了若不是太夸张的要求就答应的决定。

    新魔王觉得换个角度来想，自己在这个异世界之中一直没有同性的朋友。随侍在侧的姬儿终究还是女生，要说对她毫不在意只是在自欺欺人。如果能跟其他男生轻松聊些色色的话题，或许也相当有趣。

    「那么鲁特，就由我亲自来把你培育成一个真正的男子汉吧。我的修行可是非常严苛的，你有办法撑过去吗？」

    「请您多多指教，师父！首先要从什么开始做起呢？练习挥剑？或者跑步？」

    「说什么傻话，凭那些小事，你连一丝男子气概都得不到啊。」

    新魔王解除了限制鲁特行动的咒印，带他前往自己的房间。

    接近中午的时候，姬儿来到新魔王的房间。

    「抱歉让您担心，姬儿现在已经没事了。那么新魔王大人，今天也要到鲁特先生的……咦？」

    新魔王和鲁特并肩坐在电脑前。

    「听好了鲁特，男子气概的根源是性欲。对女性产生欲望能够激发男性贺尔蒙，让人变得更有男子气概。像这样观看色情图片是最好的训练。」

    「唔唔，师父……我觉得很不好意思，没办法盯著看。」

    「不要逃避！你说过想要成为真正的男人，难道那是谎话吗？」

    「不，绝对没有那种事……我会努力的！」

    「很好，这样就对了。那么要换下一张色情图片。」

    「好的，师父。」

    了解到大概是怎么回事的姬儿，虽然表情看来有些遗憾，但还是拿起了摄影机。

    「让可爱男生看色色图片的新魔王大人……这样的场面其实也非常棒！让姬儿产生了更多坏坏的妄想！」

    在异世界交到第一个同性朋友之后，新魔王再次下定决心，发誓必定要成为一个不会让鲁特感到丢脸的鬼畜凌辱魔王。魔王城的翻修工程即将完工，所有房间都加装了完善的空调，照明设备也安装完成。只要工程告一段落，新魔王也将能够投入先前完全交由姬儿负责的搜集美少女任务。

    不过在正式开始推行鬼畜凌辱后宫活动之前，新魔王还必须先设法解决几个问题，「新魔王在人界被当成救世主看待」这件事便是其中之一。

    在这样的前提下，即使费心找来了美少女，一旦报出「新魔王」这个名号，对方大概就会马上感到安心了吧。新魔王心想就像曾经为人们害怕的最强、最邪恶吸血鬼海恩达尔伯爵一样，自己也需要这种光是名号就能让人们胆战心惊的恶名。就这样，新魔王想到了一个自认为恐怖邪恶到极点的点子，为了实现这个构想，他将米莱娜叫来魔王大厅。

    新魔王对身为虔诚修女，一直在思考要如何帮助世界各地不幸孩童的米莱娜表示，自己可以实现她的愿望。

    「不过！孤儿们生活的地方不是人界，而是这个魔界。还有小孩们得为我这个新魔王工作。」

    新魔王的想法是为了让自己恶名远播，若将小孩们培育成忠实的间谍，让他们到人界散播各式各样的谣言，应该会相当有效。而且人界似乎恰巧也有许多无依无靠的贫困孩童。

    「这么好的手段，不利用实在说不过去。我要对无知的孩童洗脑，让他们成为新魔王大人建立鬼畜凌辱后宫的基础。你看那边。」

    新魔王伸手指向窗外，只见该处已经建起一间巨大的学校。完成整地的操场上，游乐器具等设备也一应俱全。

    新魔王能够透过异世界口袋取出存在于他原本所在世界的物品，而且无关体积大小。因为新魔王刚好找到了预定废校的校舍，于是决定拿到异世界活用。

    「想要培育出优秀的间谍，良好的教育环境是不可或缺。当然同时也需要健康的身体。我在学校四周也准备好了各种生活设施，缺少什么都尽管跟我说就是了。为了实现鬼畜凌辱后宫，任何投资我都在所不惜。」

    「姬儿感到极为震惊！实在是过于邪恶、实在是过于残酷了！聚集许多很可能就此饿死的孤儿，不仅提供食物加以怀柔，更强迫施以教育洗脑……这简直就是可能招来天界诸神大举进逼的恶行！」

    「哈──哈、哈、哈！我这新魔王可是为达目的不择手段的。」

    「新魔王大人请看那边。注视著洗脑设施的米莱娜小姐，因为过于强烈的绝望和恐怖而不由得哭了出来。」

    「看来她了解到我究竟有多么邪恶、多么残暴了。米莱娜，孤儿的教育跟管理就交给你包办了。为了宣传我这新魔王大人的恶名，你要好好培育出优秀的间谍。」

    「是……真的……非常感谢您……」

    新魔王走近不停啜泣的米莱娜，一把扯下挂在她胸前的项炼再扔到地上。那条项炼是米莱娜信仰的阿尔蒂娜神教之象徵，对于身为修女的米莱娜而言，那是堪称为灵魂支柱，至高无上的物品。

    「给我踩下去。弃你相信的神，发誓对我这新魔王大人效忠吧。」

    米莱娜默默地注视了项炼一阵子，然后微微点头。

    「我发誓对新魔王大人效忠，愿意尽一切力量实现新魔王大人的梦想。」

    一脚踩在项炼上的米莱娜，带著微笑拭去了眼角的泪珠。

    几天之后，米莱娜从各地带来的孤儿们，陆续抵达了新魔王的洗脑设施。

    正在庭院中散步的新魔王，看到一脸疲惫的姬儿正从空中有气无力地飘落地面。原来是因为在新魔王的命令下，姬儿持续协助米莱娜进行孩童们的护卫、移送工作之故。

    「新、新魔王大人，姬儿回来了……」

    「辛苦你了。就给你可乐当成奖赏吧。」

    虽然姬儿开心地接过可乐，不过她已经疲累到甚至无法自己扭开宝特瓶盖了。在新魔王帮她打开后，姬儿随即咕嘟咕嘟地一仰而尽。

    「话说回来，米莱娜小姐真的非常厉害呢。就算有那么多小孩围在身边还是始终能够保持微笑。姬儿实在无法理解。又是左右拉扯又是扑上来的，有种像遭到强○的感觉呢。」

    「那样不是很好吗？」

    「一点都不好！可以强○姬儿的只有新魔王大人！」

    由于姬儿恳求再给她一瓶可乐，新魔王于是又拿了新的一瓶给她。

    米莱娜从世界各地带来了许多贫困的孤儿。当然凭她一个人不可能好好照顾所有孩童，所以她运用能够看穿他人内心善恶的神眼之力，在各地的教会等地寻找愿意来魔界工作的人。不过在环境整顿好之前，她还是需要姬儿等魔王城居民们的协助。

    这时，身穿制服的洁华也从传送门回到魔王城。新魔王与姬儿本能地提高警戒。

    「我回来了。」

    「喔、好。」

    新魔王以颤抖的声音作出回应。

    「没想到你会在魔界设立学校呢。」

    洁华转头看去的方向，正是新魔王准备好的校舍所在地。以距离而言，大概是徒步十五分钟的程度吧。由于附近没有魔物，所以可以放心外出。

    「看起来好像很有趣的样子，我是不是也该转学过去呢……」

    「绝、绝对不行！要是你转学过去，那就不是洗脑的程度了，会害那里变成培育最强心灵杀手的学校。」

    「你说谁是心灵杀手？」

    「哈──哈、哈、哈！姬儿，我们快逃！」

    「是的，新魔王大人！」

    望著新魔王与姬儿使出全速冲刺逃走的背影，洁华叹了一口气。

    ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    她积极地对米莱娜设立学校的事提供协助。虽然对小孩们来说，桃乐丝是个身躯比自己大上好几倍的兽人，不过似乎有许多孩子非但不怕她，甚至还很亲近她。

    【102号室　艾儿（妖精少女）】

    有朝一日让艾儿去上学会比较好吗？因为越是可爱的孩子就越容易遭到霸凌，让人很担心。不过我也想看看她背起小学生书包的模样。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    诺拉表示自己也想去上学。她因为担心会吓到其他孩子而来找我商量，我于是取出各种化妆道具交给她。

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    仔细回想起来，自从把洁华带来的那天之后，好像就很少听到她再说过什么恶毒的话了。或许是只要我不去挑衅，她也不会主动攻击吧。

    【105号室　米莱娜（神眼圣女）】

    不只带来了许多孤儿，她还努力安排各种教育课程。这样说起来，她原本是出身上流家庭的大小姐。这么一想，那个巨乳姐姐会这样做也没什么好奇怪的了。

    【106号室　鲁特（伪娘勇者）】

    听人仰慕地叫著师父、师父的，实在是相当愉快的事。鲁特最近经常出现笑容，感觉一天比一天变得更可爱了。保持这样的步调，以成为真正的男子汉为目标吧。

第一卷 第十一话 和姬儿的女生私密闲聊

    将孤儿们培育成间谍供新魔王利用的邪恶计画，顺利地开始进行了。虽然需要花上不少心力与时间，不过新魔王相信假以时日，必然能对自己想建立的理想鬼畜凌辱后宫带来相当大的助益。

    但并非所有问题都能就此获得解决。新魔王表情严肃地注视著陆续出现在萤幕上，以即将遭到凌辱的美少女为主题的色情图片。

    这时，姬儿来到了新魔王身旁。

    「新魔王大人，您召姬儿前来有何要事？」

    「我没叫你来啊？」

    「姬儿觉得似乎听到您发出『我要强○你，给我过来这里』的呼唤。」

    姬儿一转身，整个人扑倒在新魔王的床上。

    「啊啊！新魔王大人，请您住手！拜托不要推倒姬儿！」

    「你一个人在搞什么啊。」

    「这是空气强○。为了正式上场的那一刻，姬儿每天早晚都勤加练习。啊、不行，新魔王大人！请您不要摸那里──」

    姬儿将新魔王的枕头夹在两腿之间，与某个看不见的对象展开大战。

    新魔王抓住棉被的边缘，一口气往上拉。姬儿因而在翻滚的同时摔下床，更就此一路滚到房间的墙边。

    「我出去一下，拜托你看家。」

    「新魔王大人难得外出呢，请问您要去哪里？」

    「只是散个步。晚餐之前就会回来，这段期间你可以自由用电脑。」

    「哇喔。」

    来到魔王城后院的新魔王，再三慎重确认四周没有其他人。他手中正握著曾经在鲁特身上用过的性别逆转戒指。

    新魔王目前最需要设法克服的问题，就是对女性身体的抵抗力。虽然新魔王至今已经在许多游戏、妄想的世界中经历过数以万计的凌辱场面，但在实际面对女性时，累积下来的经验却无法派上用场。

    新魔王于是想藉由使用戒指让自己变成女生的方法来习惯女性的身体。既然是自己的身体，不管再怎么触摸或观看都不会感到抗拒。

    这个点子真是太棒了──感到心满意足的新魔王，立刻戴上性别逆转戒指。看到映照于小镜子中的自己，新魔王发出感叹。

    「这就是变成女生之后的我……实在太可爱了！」

    相较于一开始就有著美少女般外表的鲁特，新魔王的身体变化可说十分明显。为自己的容貌陶醉了一段时间后，新魔王终于想起原本的目的而大力摇摇头。他急忙换上女性衣物，再次抚摸自己全身各处。毕竟是自己的身体，对于碰触也不会产生抗拒感。

    「很好很好，只要能这样继续特训下去……」

    这时有个东西砸在新魔王的头上。因为冲击而失去平衡的新魔王，就此往后跌坐在地。

    「痛痛痛……什么东西啊？」

    新魔王捡起了掉在眼前的那团布。那个散发出水果般淡淡芳香的布团，无庸置疑正是姬儿的尿布。

    新魔王一惊，抬头往上看，注意到正上方有个正俯瞰著自己的人影。新魔王心想不妙，急忙准备逃走，但从天而降的姬儿已经抢先一步轻飘飘地落在他的眼前。事到如今，只能假装是陌生人了──新魔王做好了心理准备。

    「您没有受伤吧？」

    「啊……是的，我没事。」

    「幸好。我不小心让洗好的衣服掉了下来，没想到下面会有人。」

    姬儿捡起尿布，拍掉了沾在上面的泥土。从掉落时的重量来研判，那明显是已经使用过的尿布，不过现在的新魔王也不方便开口吐嘈。

    「话说回来──」

    姬儿开口说话的下一瞬间，新魔王就感觉到脖子一阵凉。姬儿手中的红色长枪的枪尖，已经抵在新魔王的颈动脉上。

    「这座城堡是伟大的新魔王大人居城，您是为了什么样的目的而来到此处的呢？看起来似乎也不像米莱娜小姐学校的相关人士。」

    「我、我单纯是在散步而已……」

    「倘若只是散步，普通的人类应当不可能来到魔界。」

    「啊──」说到这里，姬儿发出一声惊呼并朝著魔王城的入口看去。那里有洁华平时使用的传送门。

    「或许您是从那边不小心闯进来的吧？」

    新魔王顺著姬儿的话一再点头，姬儿于是收起指著他的长枪。

    「那我带您到出口去，请跟我来。」

    变成女生的新魔王与姬儿并肩而行。从比平时低一些的视点来观看的姬儿侧脸，虽然还是一样面无表情，但就是给人一种像怀有什么烦恼的感觉。

    「我的脸上有什么东西吗？」

    「啊、没有，我只是觉得你好像有点没精神……啊哈哈。」

    新魔王试著以笑声含糊带过，但姬儿却停下了脚步，以像感到好奇的眼神仔细打量著新魔王。她该不会已经看穿我是谁了吧──新魔王的背上流下冷汗。

    「抱歉，可以请教您贵姓大名吗？」

    「新……新子！我叫做新子！」

    「真是奇妙呢，明明我们应该才第一次见面，但却有种似乎非常容易谈得来的感觉。」

    「这、这样啊，真让人高兴。」

    「请问方便打扰您一些时间吗？如果不会造成您的困扰，希望您能够成为我……姬儿的谈话对象。能够像这样相遇应该也是一种缘分吧。」

    姬儿一边紧握著新魔王的手一边这么说。判断似乎已经无法逃走而认命的新魔王，不得已只好答应与姬儿同行。

    「那姬儿接下来将带小新参观魔王城。」

    「咦，这样好吗？你不是在等刚才提过，那个叫新魔王的人回来……」

    「请不用担心。新魔王大人要到晚餐时刻才会回来。而且即使新魔王大人发现我们也不会有什么问题，反而还可能……」

    「还可能？」

    「不，设想到那个地步应该是操之过急了吧。来，我们走吧。」

    牵起新魔王的手的姬儿整个人贴了上来。虽然新魔王有一瞬间全身僵硬，不过随即有了「彼此都是女生，应该没问题吧」的想法，决定不去在意姬儿身体的触感。

    姬儿一边走著，一边以引以为傲的语气说明起新魔王的目的，以及伟大之处。接著姬儿表示想要介绍遭到囚禁在魔王城内的女孩们。虽然新魔王觉得这样肯定不太妙而努力推辞，但姬儿还是强行拉著他的手往前走。

    「午安，请问桃乐丝小姐在吗？」

    听到姬儿的声音，身为兽人族公主的桃乐丝随即从房间中现身。

    「姬儿小姐，平安茶。哎呀，那一位是什么人茶？」

    经过简单的自我介绍之后，两人获邀进入桃乐丝的房间。

    在新魔王听来，似乎因为姬儿和桃乐丝都是公主，所以两人经常聊起关于时髦服饰的话题。她们好像不时会在姬儿的房间尝试各式各样服装与装饰品的搭配。新魔王还是头一次听到这些事。

    「由于新魔王大人下令必须穿这套女仆服，所以没有机会展现其他打扮，让姬儿相当遗憾。」

    「精心打扮过的姬儿小姐非常可爱喔。希望有一天也能让新魔王大人看到茶。肯定能够让新魔王大人著迷喔。」

    三人一起享用著红茶与鸡汁口味洋芋片，兴高采烈地谈著什么样的衣服会比较适合新子的话题。虽然新魔王对于流行时尚不太了解，但谈论著装扮的姬儿让他有种新鲜感。

    新魔王心想，说到姬儿盛装打扮的模样，自己只在来到这个异世界的第一天曾经看过，而且还是在更衣中的状态。虽然有机会还是会想看看，不过「我想看你好好打扮的样子，穿来给我看吧」这种话实在太过难为情，新魔王觉得自己肯定说不出口。

    与桃乐丝道别后，两人接著来到艾儿所在的房间。

    「她叫新魔王大人爸爸，叫姬儿妈妈。当然她并不是我们真正的孩子。」

    姬儿边这么说边拿著奶瓶喂食的姿势，看来已经相当老练了。姬儿一边喂艾儿喝牛奶，一边大谈帮她洗澡、换衣服时的种种辛劳。由于新魔王对姬儿吐出的这些苦水几乎一无所知，让他稍微有些反省，觉得自己今后应该要对姬儿多少更关心一点才是。

    「妈妈、麻──麻。」

    「乖，妈妈在这里喔。小新也请摸摸她吧。」

    「啊、嗯。」

    「……拔拔？」

    新魔王吃了一惊，急忙缩回手。

    「爸爸要到傍晚才会回来。在这之前你都要当个好孩子喔。」

    姬儿擦乾净艾儿沾到牛奶的嘴角，轻轻抚摸著她的头。

    「爸爸、拔──拔，抱抱。」

    「就算你这样拜托小新，爸爸也不会这么快就回来喔。」

    「啊、啊哈哈……」

    离开艾儿的房间后，姬儿开口呼唤待在隔壁房间中的诺拉。

    「虽然她的外表看来有点像不死系怪物，不过其实是个非常可爱的好女孩，请您放心。」

    两人和充满活力前来应门的诺拉打过招呼，获邀进入已经变得宛如鬼屋般的房间后，谈起了关于新魔王的话题。诺拉神情愉快地用「这件事不可以告诉别人喔」这句话做为开场白。

    「虽然新魔王大人非常厉害，不过其实不擅长面对恐怖的东西。我很喜欢新魔王大人吃惊时的表情，所以正透过恐怖漫画来学习吓人的方法。我偶尔会麻烦姬儿殿下摄影，之后再请她让我看影片喔。」

    「诺拉小姐真的做得很不错。新魔王大人每次受到惊吓的时候都会抱住在旁的姬儿，这实在非常刺激……也为姬儿和诺拉小姐建立了双赢的关系。」

    「原、原来是这样的啊……」

    虽然身为被吓的当事人的新魔王难免感到不服，但也不能将这件事告诉她们。非得想想办法不可──一边这么想的新魔王一边走出诺拉的房间。

    由于洁华到学校去了，所以此刻不在房间。

    「哎呀，真是遗憾呢。因为两位都是人界的女孩，姬儿原本认为小新跟她应该也比较不会有隔阂。」

    新魔王不禁松了一口气。虽然多少有些想要冒险一试的心态，不过恐怖的事物终究还是会令人害怕。

    「事情就是这样，我们去拜访隔壁房间吧。午安，请问米莱娜小姐在吗？」

    姬儿开口呼唤之后，身穿修女服的米莱娜打开了房门。米莱娜最近十分忙碌，绝大多数时间都不在魔王城。

    看到新魔王之后，米莱娜先是顿了一下，然后才绽放出微笑。

    「初次见面，我叫做米莱娜。」

    「我、我叫新子。请多指教。」

    新魔王尽可能缩起身子，并且为了不让米莱娜看到脸而低下头。虽说对方拥有神眼，但并非能够得知他人内心的想法。虽然新魔王觉得自己的真实身分应该不至于就此曝光，不过米莱娜那彷佛能看穿一切的视线还是让他感到不安。

    「呵呵，这位小姐相当可爱呢。请问她是姬儿殿下的友人吗？」

    「正是」米莱娜这么一问，姬儿马上做出回答。不知何时，姬儿似乎已经将新子（＝新魔王）认定为朋友了。

    「这位米莱娜小姐，正在魔界设立供孩子们就读的学校。从魔王城的入口可以看到一栋相当大的建筑物对吧？」

    这是用以实现新魔王大人野心的事前准备──姬儿如此说明。

    「能够获得来自姬儿殿下的协助，真的非常有帮助。殿下也很受孩子们的欢迎呢。大家都说她是位非常温柔体贴，同时也很有趣的大姐姐。」

    「姬、姬儿才不擅长应付小孩子！小新你呢？」

    谈过关于学校，更正，洗脑设施的走向之后，米莱娜以「如果方便，也随时欢迎新子小姐来玩喔」这句话送两人离开房间。

    「接下来要为您介绍的是勇者鲁特，虽然非常可爱，但令人难以置信的是他其实是个男生。」

    鲁特开门迎接来访的姬儿时也慎重地鞠躬致意。自从鲁特将新魔王当成师父，采取恭敬态度对待后，鲁特似乎也曾向姬儿等其他居民请教该怎么做才能让自己更像个男子汉的问题。他对学校的运作也展现出乐于协助的态度，表示希望能够教导孩子们剑术。

    「今天希望能请鲁特先生谈谈新魔王大人的男子气概。」

    「师父的吗？那就请放心交给我吧！」

    鲁特就像在炫耀憧憬的对象似地，大谈新魔王的强悍与男子气概。即使是对在旁聆听的新魔王本人来说，其中也有相当多让他觉得未免太过夸张，令他感到不好意思的部分。

    「然后，新魔王大人抓住我衣领这么说：『那就由本座来成为尊驾的第一个男人吧。』」

    「那一幕真的是太棒了！因为姬儿用影片记录下了当时的状况，小新想看的话也可以让您欣赏喔。」

    「啊、啊哈哈……」

    黑历史再次被挖出来的新魔王，精神受到严重的打击。

    姬儿带领新魔王前往的最后一处场所是位于魔王城高塔顶端的姬儿房间。

    「小新，请您在这里稍等一下喔。」

    姬儿进入房间不久后，传来四处奔跑的脚步声与各种听来像在收拾房间的声响。

    「让您久等了，请进。」

    「打、打扰了。」

    这是新魔王第二次进入姬儿的房间。第一次是他刚来到异世界的那一天，正好撞见了姬儿在换衣服的场面。

    新魔王觉得那彷佛已经是发生在很久以前的事。当时他完全无法想像到事情会发展成现在这个样子。

    「很漂亮的房间呢。」

    听到新魔王这么说，姬儿骄傲地抬头挺胸。

    「别看姬儿现在这样，姬儿其实也是位公主呢。」

    虽然新魔王注意到衣柜门的夹缝中露出了尿布边缘的白色部分，不过他决定现在先以朋友身分装成没看到。姬儿高兴地拉著新魔王，两人一起在床上坐了下来。

    「小新刚才看著姬儿，说了『好像有点没精神』这样的话对吧？其实姬儿正为某件事感到烦恼，希望能听听您的意见。」

    「这是没关系，不过跟我说真的好吗？」

    「小新是最适合的人选，因为您是姬儿的第一个朋友。」

    「第一个？可是刚才的几位是……？」

    姬儿以有点困扰的态度开始说明。根据她的说法，虽然她和桃乐丝、米莱娜等人建立了融洽的关系，但毕竟当初正是自己强行将她们绑架到这里，心中难免感到有些愧疚。看到新魔王交到鲁特这个同性朋友之后，姬儿也开始希望自己能够拥有可以轻松聊天的朋友。

    对于新魔王来说，姬儿怀有这样的想法让他感到有点意外。新魔王心想，虽然她平时似乎都在随便乱搞，但或许其实是个相当怕寂寞的人也说不定。

    「你想找人谈的是什么呢？」

    听到新魔王这么问，姬儿的表情顿时变得凝重许多，将身体靠了上来。

    「小新，那个……你有过被强○的经验吗？」

    「没、没有耶……」

    你突然跟女生朋友讲这什么东西啊──新魔王拚命压下想要开口吐嘈的冲动。

    「坦白说，姬儿有个想要被他强○的对象。虽然每天都很积极地表现出这样的意愿，但始终无法让对方采取行动。你觉得该怎么做才能让人强○自己呢？」

    「小姬，我想一般人是不会希望自己被人强○的喔。」

    「是的，新魔王大人也说过一样的话。但姬儿就是希望能够让新魔王大人强○。换成小新你会怎么做呢？假设你现在有个希望遭受强○的对象。」

    「唔──有点没办法想像呢──！你看嘛，一般来说，应该是会想跟喜欢的人在双方都有意愿的情况下结合的吧。」

    「姬儿不太了解所谓的『喜欢』这种感情。请问那是怎么一回事呢？」

    「我也没有经验，所以不是很清楚，该说是想要待在对方身边、想听对方的声音吗……比如说想到关于对方的事情，连晚上也会难以入睡之类的？」

    「姬儿希望能够待在新魔王大人身边，也希望能听到新魔王大人的声音，想到新魔王大人时也往往一不小心就整晚难以入睡。这样是不是就代表姬儿喜欢新魔王大人呢？」

    「咦──！？」

    「为什么小新你会这么惊讶呢？」

    「没、没什么啦……」

    「那么姬儿换个问法看看吧。假如小新你有喜欢的对象，但不管再怎么努力都没办法让对方眷顾你的时候，你觉得该怎么办才好？」

    面对这个问题，新魔王将寥寥无几的恋爱经验值全数投入，拚命思考建议。

    「这、这个嘛……追不到的话就试著让对方来追你之类的？」

    「试著让人来追自己？」

    「这只是我从哪个恋爱故事里听来的就是了。据说一再强势进攻却得不到反应时，如果试著悄悄地远离，有时可能就会让对方觉得好像少了什么，反过来追求你喔。」

    「原来如此，真是高等的心理战术！托你的福，姬儿觉得看到了希望。」

    姬儿拉起新魔王的手并亲密地握紧。

    「小新，非常感谢你。谢谢你将姬儿的烦恼当成宛如自己遭遇的问题般费心思考……姬儿真的感到很高兴。」

    「啊、啊哈哈。」

    在这之后，两人继续闲聊了许多无关紧要的话题。在不知不觉间，魔界的太阳已经快要没入山后了。

    「不好，时间已经这么晚了。新魔王大人就快要回来了。」

    「这样吗，我也差不多该回家了。」

    「小新……你有意愿的话，要不要加入新魔王大人的后宫？」

    「咦！」

    「不但可以吃到很多好吃的东西，而且也有非常多比人界更好玩的事情喔。另外还有叫做电脑的有趣道具，最重要的是姬儿也会跟你在一起。」

    「……对不起，虽然你的邀请让我感到很高兴，但我也有自己的生活。」

    在夕阳映照之下，姬儿的脸上看来有种非常寂寞的感觉。

    「你还愿意跟姬儿见面吗？」

    新魔王经过一阵思索之后，微微摇头。他认为这时明确把话说清楚才是最体贴姬儿的方法。

    「我其实很喜欢小姬喔。可是我们所生活的世界原本就不一样……今天的事可以说是个奇迹，我不觉得以后也能够继续下去。」

    「……的确是这样呢，姬儿其实也早就明白这一点。抱歉对你说了这种任性的话。」

    「没关系，别放在心上。而且就算分开、就算无法见面，我们也还是朋友喔。」

    「小新……」

    姬儿微微抽咽，接著把没有完全塞进衣柜之内的尿布拉了出来。

    「这是我们友情的证明，请你务必收下它。」

    不要把用过的尿布拿来当成友情的证明！──新魔王费尽全力才把这个吐嘈吞回肚子里。

    「谢、谢谢，我就收下了。」

    「如果哪天你改变心意，想要进入新魔王大人的后宫，随时都欢迎你。到时麻烦你去找诺洛吉卡魔法学校中一位名叫洁华&#8226;斯卡蕾特的人物。」

    在魔王城入口的传送门前，姬儿和新魔王再次大力握手。

    「小新，你要保重。」

    「小姬也是，那个……要加油喔！」

    「姬儿绝对不会让小新的建议白费。」

    新魔王和姬儿道别，走出传送门之后，发现自己就在诺洛吉卡魔法学校的正门前。这时刚好是最后一堂课结束，学生们纷纷踏上归途的时间。新魔王在人群中看到眼熟的洁华身影后，急忙紧握著尿布逃离了该处。

    「真是，没想到会碰上这么乱七八糟的事。」

    新魔王拿下性别逆转戒指，恢复了原本的模样。接著他把尿布上半空中，施展火焰魔法烧成灰烬。新魔王原本认定多半只会出现变态影片而提高戒心，但显现出来的景象却是异世界的美丽夜空。视点一转，带到了映照在镜子中的姬儿。

    「眼泪……？」

    影像到此结束，只剩下黄昏时刻被夕阳染红的天空。

第一卷 最终话 在初恋与强○的夹缝之中

    待在自己房间的新魔王，双手在胸前交抱，彷佛像想要藉此排遣焦虑般不停抖著脚。

    「喂，姬儿你在吗！」

    话声刚落就有人静静地打开了房门，身穿女仆服的姬儿出现在门后。

    「新魔王大人，您有何吩咐？」

    「那个……怎么样，你还没找到新的后宫成员吗？」

    「非常抱歉。虽然持续搜索，但始终无法找到似乎能让新魔王大人感到满意的美少女。」

    「这样啊……没差，其实我也不是很急就是了。」

    「请问您还有其他要交代的事吗？」

    「啊、我想想……你今天要用电脑吗？」

    「不，谢谢您。那么姬儿就先告退了。」

    姬儿冷淡地鞠躬。

    「等一下！虽然很突然，不过现在来玩文字接龙吧！以弱胜强！」

    「强……强迫行为。」

    「为母则强！」

    「强……强迫改变。」

    「变法图强！」

    「强……强迫推销。」

    「你怎么什么都这样接啊！还有其他选择吧！」

    「是姬儿不对，就此认输。恭喜您获胜。」

    姬儿毕恭毕敬地鞠躬，退出大厅后关上门，留下孤伶伶的新魔王。

    「唔唔唔……那家伙到底打算坚持到什么时候啊？」

    自从小新那件事以来，姬儿一直都是这样的态度。新魔王瞪著关起的门，啃起了拇指的指甲。

    对姬儿提出「如果追不到就试著让对方来追你」这个建议的人，正是以性别逆转戒指变身为新子的新魔王。对于变得乖巧的姬儿，新魔王起初还怀有这样一来就可以过著安稳日子的轻松心态，但经过一阵子之后，他开始觉得好像有哪里不太对劲。

    只要新魔王不开口召唤姬儿前来，她就不会主动出现。既不会喊著想使用电脑，也不会撒娇讨可乐喝，甚至也不再提起「强○」这个词。现在的姬儿已经停止尿床，不会再请新魔王提供追加的尿布。

    虽然就仆人而言，这样的工作态度十分理想，但新魔王就是觉得颇为无趣。搞不懂自己为什么会觉得无趣也让新魔王十分纳闷。

    边思索边在魔王城内走动的新魔王，没有注意到出现在眼前的巨大身影――桃乐丝。双方相撞后，因为冲击而跌坐在地的人是新魔王。

    「新魔王大人，您没事茶？」

    「嗯，不好意思，我分心了。」

    「您的衣服沾到洗衣粉。最好现在尽快洗乾净，请把衣服脱掉茶。」

    「不，这种程度的话还不要紧。」

    看著新魔王拍掉沾在衣服上的洗衣粉，桃乐丝以听似感到担忧的语气开口。

    「新魔王大人，您与姬儿小姐还在吵架茶？大家都很担心喔。要是两位都没有精神，魔王城里的气氛也会跟著变得阴沉茶。」

    「我、我们哪有吵架啊！真要说的话，魔王城的气氛大多都很阴沉的吧。」

    「虽然不知道发生了什么事茶，不过这种时候必须要由男方先道歉才可以茶。」

    「我为什么要道歉！都是那家伙自己──」

    「不过因为是您和姬儿小姐，所以人家也并不是很担心茶。毕竟也有感情越吵越好这种说法茶。」

    露齿一笑的桃乐丝拿起清洁用具离开。

    「真是，桃乐丝这家伙就会乱说话。」

    的确在不知情的人看来，或许会以为两人正处于吵架后的冷战状态吧。但新魔王知道，姬儿的行为只是为了想要吸引他注意的演技。正因如此，所以新魔王想让姬儿主动投降认输。问题是该怎么做才能让对方彻底了解，玩弄这类小伎俩对自己发挥不了效果？

    这时新魔王看到洁华经过。平时会选择偷偷躲起来的新魔王想到为了给姬儿一些教训，或许可以借助洁华的力量。

    「赢过姬儿的方法？究竟是怎么回事？」

    「身为吵架世界冠军的你，应该想得到能让姬儿知道天高地厚的台词吧！拜托告诉我！」

    「唉……你们还在吵架啊？快点去道歉，让自己轻松一点吧。」

    「所以我说自己没错，我什么都没做啊！」

    「原因或许就是你什么都没做吧。每一对分手的情侣都是这么说的。你偶尔会对姬儿表示感谢，或者送礼物给她吗？」

    「这、这个……」

    「也好，如果你即使如此也还是坚持想要赢过姬儿，我就帮帮你吧。」

    「喔喔，拜托你了！」

    「这个嘛，这句怎么样？『我有了其他喜欢的女生，对你已经不感兴趣了』。」

    「你、你这是在说什么啊！」

    「啊哈哈哈，我是开玩笑的，你自己好好努力吧。」

    洁华在像捉弄人般的笑声中离开了。

    「唔……果然不该找洁华帮忙的！」

    遭到败北感击溃的新魔王通过走廊转角，看到眼前一片血海，满地都是碎裂的尸块。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊──！」

    发出惊叫声的新魔王抱住墙边的柱子。四散的尸块在转眼间结合了。

    「又是你啊，诺拉！」

    「哎呀对不起。不巧在刚才撞上墙壁，害得身体分解了。」

    诺拉道歉时那副看似满足的模样，让新魔王发出了「你一定是故意的！」的抗议。

    「话说回来，新魔王大人的反应真是太理想了。会害我想要更加努力地吓您。」

    「看到路边有具尸体，任谁都会吓一跳的吧。」

    新魔王一边这么说，一边想到了某个点子。不论如何设法维持冷静、刻意表现出忽视的态度，碰上突如其来的状况时，人还是免不了会有所反应。

    「哼哼哼……我想到可以让姬儿知道厉害的妙计啦！干得好啊，诺拉！」

    「虽然不知道您指的是什么，不过很高兴能够帮上您的忙。」

    快步走回房间的新魔王，立即叫来了姬儿。

    「新魔王大人，您有何吩咐？」

    姬儿带著宛如人偶般毫无变化的表情走进房间。

    「给我过来这边。」

    「是。」

    「再过来一点，靠过来。」

    新魔王抓住姬儿的手腕用力一拉，把她甩到床上，自己随后跟著骑到仰躺的姬儿身上压住她。

    新魔王认定，如此一来必然能够获得胜利。他认为一直想被强○的姬儿，碰上这种状况时肯定无法保持冷静。接下来只要在姬儿无法维持演技时出「蠢蛋，你被骗啦！」的胜利宣言就没问题了。

    然而，姬儿依然保持著宛如机器般的表情，没有丝毫反应。她的眼神冷淡到极点，就像在注视著不感兴趣的事物。

    「怎……怎么可能……」

    新魔王实在无法相信，自己都做到这个地步了，姬儿竟然还是没反应。新魔王爬下床，摇摇晃晃地走出了房间。

    难道说不是演技，而是自己真的遭到姬儿讨厌了吗？或许正如洁华所说，在自己也没注意到的时候做出了什么会让姬儿讨厌的事──想到燃烧尿布时映出姬儿流泪的模样，新魔王不禁感到胸口一痛。

    四处徘徊而来到中庭的新魔王，遇上了正从孤儿院返回的米莱娜。一看到新魔王，米莱娜随即露出温柔的微笑。

    「您今天可好？新魔王大人。」

    「还、还好……孤儿院那边顺利吗？」

    「是的，托您的福。」

    如果是米莱娜，不管跟她谈什么，应该都可以得到温柔的回应吧。新魔王有股想要将一切都向米莱娜全盘托出，向她寻求依靠的冲动。可是他的自尊心不容许自己和别人谈起这么丢脸的事。

    不经意地将手插进口袋的新魔王，指尖碰触到了性别逆转戒指。虽然他原本决定再也不用这个戒指，但如果使用就能得知姬儿真正的想法……

    新魔王下一句「我有急事」就转身离开，「请努力喔」米莱娜对著他的背影说出鼓励的话语。

    新魔王先对姬儿表示将要长时间外出，接著在估计姬儿差不多该来到中庭时变身为新子。

    在魔王城入口东张西望的新魔王终于看到姬儿从对面走来。看到新子的身影后，姬儿先是加快脚步，接著转为小跑步，然后变成全力冲刺，最后直接飞扑到新魔王身上。

    「小新，姬儿好想你！你果然来了！」

    「哇…」

    「姬儿有事要跟你说，就在不久之前，姬儿差点就被新魔王强○了。」

    姬儿握住新魔王的双手，一再大力上下晃动。

    「这全都要归功于小新你的建议。追不到就试著让对方来追的作战非常成功呢。」

    听到姬儿这句话，新魔王顿时感到全身都放松下来。果然一切都是姬儿在装神弄鬼。

    「但说来丢脸，姬儿被新魔王大人推倒之后，脑袋就变成一片空白，完全无法做出任何反应。想到可能让新魔王大人就此觉得失望，姬儿感到无比后悔。或许新魔王大人已经再也不在乎姬儿了……姬儿犯下了有生以来最严重的失败。」

    姬儿边叹气边这么说。

    「小新，你还愿意帮姬儿出主意吗？」

    「啊、嗯，可以啊。」

    「谢谢你！来来，请往这边走。」

    将新魔王带到房间后，姬儿开始诉说自己究竟是多么处心积虑地忍耐到现在──不但弃了尿布，不再尿床，也推辞与新魔王一起用餐，也不去碰接近成瘾状态的电脑，最重要的是刻意避免与新魔王闲聊。

    「真、真是不得了呢，不知该说真亏你这么能撑还是怎样……」

    「为了不让小新的建议白费，姬儿怀著坚忍不尿的意志，一直忍耐到现在。这样的努力有了代价，新魔王大人主动找姬儿说话的情况增加了。……可是最近每天都过得不怎么有趣。」

    虽说是为了吸引新魔王大人的注意，但持续避免交流还是很让人难受──姬儿苦恼地低下头。根据她的说法，虽然想让新魔王强○的心情还是没变，但也希望能像以前一样，和新魔王开开心心地聊天。

    「既然是这样，不要太过勉强自己应该比较好吧？虽然当初是我建议你这么做，但累积太多压力也不是好事，应该要看得更远一点……」

    新魔王不懂姬儿为什么不惜将自己逼到这个地步也要继续实践的理由。不管是忍著不吃点心或不用电脑，对现在的姬儿来说，应该都是非常不好受的吧。

    「不过姬儿就是会感到不安。一想到倘若新魔王大人因为什么机缘巧合而先强○了姬儿以外的女生，姬儿就会因为过于嫉妒而难以入睡。这件事不可以告诉其他人喔，其实新魔王大人还是处男。」

    「处、处处处……」

    「既然已经知道新魔王大人还是处男，那就必须要让新魔王大人直到强○姬儿为止都还是处男之身才可以。」

    「处男是那么重要的要素吗！」

    「当然。不管处男或处女，一辈子都只有一次，对于追求至高无上强○的姬儿来说，不容许任何妥协。就算需要用到比较激烈的手段，姬儿也还是希望能吸引新魔王大人的关注……这么做难道错了吗？」

    新魔王努力寻找能够安慰垂头丧气的姬儿的话语。虽然自己被认为是处男（事实也的确如此）让新魔王有点受到打击，现在也只能先忽视这点了。

    「新魔王大人，或许今后也不会真的做出强○之类行为吧。」

    「为什么你会这么想？」

    「因为他是位不辞劳苦特地来到异世界，却还是说著『想要看到即将遭受凌辱前的表情』这种话的变态。明明连破坏神都能轻松击败，只要有心就能掌握这个世界的一切，可是却始终没有这么做。」

    虽然这只是我的想像──用这句话当开场白的新子（＝新魔王）继续往下说。新子表示或许对新魔王来说，强○就像蛋糕上的草莓一样，之所以会让人去想像其价值，只是因为还放在那里的缘故。一旦实际上吃到了，立刻就会失去原本的憧憬。新魔王可能是在享受著那种正是因为没有真的去强○，依然保持著处男之身，才能继续感受到的紧张、兴奋吧。

    听完这段话，姬儿一副难掩兴奋激动的模样，不停大力点头。

    「姬儿现在懂了！新魔王大人在追求的是点到为止的这种自虐式玩法！那位大人应该是认为只有在无法获得满足的渴望之中，才能找到真正的快乐吧！」

    「是…是这样的吗？我觉得你说得有点夸张了。」

    「新魔王大人果然是姬儿这种凡夫俗子难以衡量的伟大人物。对这样的新魔王大人抱持怀疑，以为他说不定会只为了让自己习惯女性就轻易舍弃处男之身而感到焦急的姬儿，实在非常肤浅而又渺小呢。」

    姬儿一把紧紧抱住新子。

    「现在回想起来，姬儿过去也曾经对什么都能轻易到手的人生感到无趣。正因如此，所以姬儿原本希望能由自己来实现新魔王大人的愿望，不过原来世上也有从无法实现的愿望之中获得快感这种事呢。从今以后，姬儿不会再逼迫新魔王大人强○人家，将会努力从无法被强○的焦躁、渴望之中寻找快乐。」

    「啊、啊哈哈……这样就好了……或许是吧。」

    协助姬儿解决困扰而离开她房间的新魔王，发现夕阳已经染红了天空。

    「小新谢谢你，真的不知该如何才能向你充分表姬儿内心的感谢之意。」

    姬儿以内心迷惘已经一扫而空的爽朗表情，握住了新魔王的手。

    「如果是小新，姬儿甚至愿意跟你一起让新魔王大人强○……啊！之前都没想到还有3P强○这样的方法。遭到新魔王大人囚禁的姬儿跟小新，一方面互相挺身保护对方……这样的场面，你觉得怎么样？」

    「我才不要！你的好意我心领了！」

    「你改变心意的话，随时都可以跟姬儿说喔。因为小新是姬儿的恩人也是最好的朋友。要是小新有什么困扰，姬儿一定会设法帮忙。所以……请你还要再来找姬儿喔。」

    在传送门前，新魔王转身回看姬儿。在夕阳照耀之下，姬儿的微笑让新魔王一时之间看得著迷了。

    来到诺洛吉卡的新魔王，躲在暗处解除了变身。他心想这样一来，姬儿应该就会恢复原本的态度了吧。或许是因为感到放心而疏于提防的缘故，新魔王没有注意到就在自己身边的某人。

    「那个…新魔王先生？」

    听到有人呼唤自己，新魔王转头看去，发现身穿诺洛吉卡魔法学校制服的洁华&#8226;斯卡蕾特就站在一旁。

    「洁华！你、你什么时候来到那里的？」

    「从一开始啊。没想到你竟然有男扮女装……不对，变身成女性的嗜好呢。」

    「你、你误会了！这不是什么嗜好，而是姬儿……」

    情急之下脱口说出姬儿名字的新魔王，急忙闭上嘴。

    「喔……那么我就去问姬儿吧。」

    「等、等一下！拜托你不要这么做！」

    一旦让姬儿得知自己变身成新子的事，状况就不只是「大事不妙」能够形容的了。

    「不管什么愿望我都会帮你实现！想要金钱、力量，还是长生不老？或者统治半个世界？」

    「……你认真到让人觉得可悲的地步了呢。只要愿意把事情告诉我，我就会帮你保守秘密。」

    没有任何抵抗手段的新魔王，不但对洁华说明了至今为止发生的一切，而且还一再恳求对方要对姬儿保密。洁华深深地叹了一口气，说了句「你真的是个傻瓜呢」，用手托著额头。

    「这就是你最不想让人知道的秘密？我还是第一次碰到这么不像样的呢。」

    「不想让他人知道的秘密？你这话是什么意思？」

    根据洁华的说明，她从以前就拥有「能够得知对方最不想让他人知道的秘密」这样的能力。她之所以能在学校获得强烈到几近不合理的尊敬，以及拥有足以夺得吵架世界冠军的强大实力，其实全是长久以来始终看著人们内心中不为人知一面的结果。

    「这算什么啊，太恶劣了吧！这根本就是最强的能力啊！」

    不管是谁，一旦不想为他人所知的秘密被掌握，当然都会变得不敢违逆对方。现在新魔王总算了解到为何学生们对洁华会采取那种态度了。

    「所以我才说你太过单纯。你不妨设身处地思考看看，非自愿地收集到自己根本不想知道的秘密会是什么样的感觉。算了，我的事不重要，快点回魔王城去吧。姬儿不是还在等你吗。」

    新魔王对挥手作势驱赶的洁华，投以包含著困惑与不安的视线。

    「就算你不用那种眼神看我，我还是一样会对姬儿保密的，放心吧。当然这还是要看新魔王『先生』您今后的态度怎么样了。」

    「一切听从您的指示，洁华大人……！」

    「呵呵，很好。在大家面前照过去一样就行了。」

    对于脸上浮现出超级虐待狂般微笑的洁华，新魔王不得不承认自己只能彻底屈服的事实。

    当新魔王回到魔王城之后，姬儿坦白说出自己的意图，并向新魔王道歉。

    「非常抱歉。姬儿已经做好心理准备，愿意接受任何惩罚。」

    「处罚你只会让你高兴吧。不给你处罚才是最重的惩罚。」

    「您竟然如此了解姬儿！因为过于敬畏与尊敬，姬儿的膀胱好几天没有这么蠢蠢欲动了。」

    「不要尿出来喔？绝对不能尿出来喔？」

    「应该可以把您这句话当成是为了搞笑在铺哏吧。」

    「这不是在铺哏！」

    「请您放心，姬儿确实穿著尿布……啊。」

    新魔王看向地板，发现姬儿的脚下出现了一滩水。那滩散发出些微甜香的水，面积正在迅速扩大。

    「姬儿完全忘记自己之前已经脱掉了尿布，真是粗心呢&#9825;」

    「不是装可爱的时候啦！快点停下来、停下来啊！」

    「为时已晚。既然事已至此，就算是姬儿也已经无法阻止了。」

    「不要说得好像游戏里的重要场面一样！下半身给我用点力！」

    「下半身用力……像这样的吗？」

    「你这不是越尿越猛了吗！」

    新魔王从异世界口袋中接连取出尿布，将吸水面朝下，盖到出现在姬儿脚边的小水塘上。

    「真是，为什么我非得做这种事不可啊！」

    「嗯…新魔王大人，姬儿有件事想要拜托您……」

    「专挑这种时候！什么事啦！」

    对于正忙著善后的新魔王，姬儿以认真的表情开口。

    「今后，当新魔王大人真的有意强○时，请务必要让姬儿成为您最初的对象。如果能获得您的保证，姬儿接下来应该也可以放心地继续为新魔王大人您效劳……」

    「没问题啊，不过为什么要挑现在说啊！」

    「是的，姬儿想要趁乱取得您的同意。」

    在姬儿这么回答的同时，表情也随之亮了起来。

    「新魔王大人！刚才您趁乱说出了没问题对吧！姬儿没有错过这句话！」

    「少废话，不要再尿啦！你的尿到底有完没完啊！」

    「高兴时的小便是来自另外一个膀胱的！啊啊，今天是多么美好的一天啊！小新，姬儿成功了喔！」

    「不要在那里跳舞，尿会乱喷啊！沾到我的脸上啦！」

    「姬儿会努力成为有朝一日真的会让新魔王大人想要强○，拥有最迷人魅力的女孩！在这之前，还请新魔王大人对不知世事的姬儿多多指教！」

    「不知世事也要有个限度吧，你这变态公主──！」

第一卷 ──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

    【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

    前几天桃乐丝独自外出，直到深夜都还没回来。我尝试追赶桃乐丝的气息，刚好碰上她在洞窟深处遭到怪物袭击的场面。幸好我在千钧一发之际及时赶到，要是再迟一步，她大概没命了吧。我逼问桃乐丝为什么要如此鲁莽，然后得知原来她是想取得据说能够让任何生物都变成人类的「人化秘宝」。

    根据桃乐丝的说法，她最近似乎有了喜欢的对象。虽然她表示想变成人类来吸引对方的注意，不过我还是觉得这样未免太蠢，教训了她一顿。

    「你中意的那个人，难道是个只因为你变成人类模样就会对你著迷的蠢蛋吗？这种程度的人，根本没有资格让你喜欢上吧！」

    「新魔王大人说得有道理喔……人家会努力让对方喜欢上最真实的自己茶！」

    【102号室　艾儿（妖精少女）】

    父母在养育女儿时的心情或许就是这样吧？看著艾儿逐渐成长的时光，已经成为了肃杀生活之中的清凉剂。

    虽然她慢慢学会说话，但依然没有恢复记忆。我当然也想过，或许应该考虑用自己的力量将遭到杀害的妖精们复活。但我想等艾儿恢复记忆之后，再交给她决定究竟是不是该这么做。

    「爸爸，最喜欢！」

    「这样啊～」

    「爸爸喜欢艾儿吗？」

    「喜欢喔～」

    「妈妈跟艾儿，比较喜欢谁？」

    「当然是艾儿啦～」

    「耶嘿嘿。」

    「艾儿比较喜欢爸爸还是妈妈？」

    「爸爸！」

    虽然姬儿从门缝中投来感觉充满怨怼的视线，不过我决定不去理会她。

    【103号室　诺拉（僵尸少女）】

    虽然我和想死却死不了的诺拉曾立下总有一天会杀了她的约定，不过她之后跑来跟我说请不用再将这件事放在心上了。诺拉表示毕竟已经与姊姊米莱娜重逢，加上每天都过得很充实，所以现在希望能以这个身体继续活下去。

    诺拉最近越来越迷恐怖电影跟漫画，只要有空就会想办法来吓我。最近她运用我借给她的化妆道具，让遗容的种类变得更加多样化了。她原本化妆的用意应该是为了避免让孩子们感到恐惧，不知为何变成了用来吓我的特殊化妆……想到这里就让人头痛。

    【104号室　洁华（毒舌学生会长）】

    自从我变身为新子的事被洁华知道后，她就站上了魔王城……不，这个世界的社会阶级之顶点。

    「要是那么讨厌我，看是要把我杀掉或夺走我的记忆都可以吧。」

    洁华拿著空便当盒敲了我的后脑一下。今天的便当是排成大型爱心图案的散寿司，不过好像没能对洁华造成什么伤害。

    某天，超魔王洁华拿了一张单子给我。

    《参观教学及升学就业谘询通知》

    洁华希望由我代替她的父母参加。我当然没有拒绝的权利。不过这是个好机会。如果能趁机获得重要性比我欠洁华的人情债更高的秘密，我就能够再坐回世界顶点的宝座了。

    我一边准备著比平常更加用心的多层便当，一边暗中露出邪恶的微笑。

    「你想搞什么鬼？我从刚才开始就在这里了喔。」

    「洁华大人明鉴，小的岂敢如此大胆！」

    【105号室　米莱娜（神眼圣女）】

    我去视察米莱娜的孤儿院时，她表示安排好了用来展现对于新魔王大人的忠诚心之表演。首先是小孩们合唱「新魔王大人赞美歌」，然后是将主角取名为新魔王的戏剧。

    「您觉得如何呢，新魔王大人。大家都经过非常努力的练习喔。」

    我开口对米莱娜身后那群面露不安表情的孩子们这么说。

    「哼哼哼……表演非常精彩！」

    看到孩子们高兴的模样，我非常肯定新魔王的恶名响彻世界的那一天，很快就会到来。

    当天晚上，米莱娜在她的房间中祈祷。由于之前应该已经要求她舍弃信仰，所以我试著询问她在祈祷什么。

    「当然是对敬爱的新魔王大人献上祈祷了。」

    「这份心意值得嘉许，你在祈祷的是什么事？」

    「希望新魔王大人明天也会跟我说些话；希望能共度一段时光，即使十分短暂也无妨。」

    对于米莱娜的微笑，我只能做出「希、希望你的祈祷能够实现」的回应。

    【106号室　鲁特（伪娘勇者）】

    男人之间的友情真是太棒了。今天也一样继续进行将鲁特培育成真正男子汉的特训。然后我得知了惊人的事实。

    「你竟然从来没有打过手○吗！」

    「唔、嗯……我完全不懂是怎么回事。」

    从小开始就被当成女生扶养长大，之后又以勇者身分踏上旅程的鲁特，没有接受过比较像样的性教育。的确，即使彼此是朋友，对于这样的问题，或许也还是不太容易启齿吧。但为了遵守与鲁特之间的约定，我必须教导他身为男人的正确性知识。这样应该才能称得上是真正的友情吧。

    「首先呢，要让小○鸡勃起。」

    「勃起？」

    虽然我点开了珍藏的图像档案夹让鲁特观看，但他似乎没有感觉到自己的身体有哪里出现变化。

    「随便哪些图都可以，你从这里头选些看到之后会觉得心跳加速，或者感到兴奋的吧。然后我们再用那些图来分析你在性方面的喜好。」

    我坐到鲁特旁边，注视著电脑萤幕。不久之后，我注意到鲁特正盯著我的脸。

    「喂，你看我干嘛啊，想摸鱼的话，特训就到此为止。」

    「对、对不起！我会好好努力的，请继续特训吧！」

    【魔王城尖塔　姬儿（魔族公主殿下）】

    之前在烧尿布时出现的影像中，曾经看到过姬儿流泪的场面，那个谜题现在解开了。

    「姬儿在经历了严苛的特训之后，学到了随时都能流出眼泪的被强○技能。这样一来就能让您享受到充满震撼力的强○未遂场面了。」

    我稍微瞄了躺在床上，边哭边发出「不可以，请不要靠近我」恳求的姬儿，然后继续整理电脑中的图片。不管时间再怎么短，当初竟然还曾经担心过自己是不是伤害到姬儿──我对此感到十分可耻。没过多久，被我晾在一旁的姬儿就拿起我的枕头开始练习空气强○了。一如往常的魔王城光景。

    不过，我最近想像过这些事。

    和姬儿在魔王城的庭院中闲聊时。

    和姬儿边交换配菜边用餐时。

    和姬儿一起用电脑看影片而大笑时。

    和姬儿互道晚安后回房休息时。

    要是我在这些时候认真地对她伸出狼爪，姬儿会有什么样的反应？

    「啊，新魔王大人，您刚才在想色色的事吧。」

    姬儿从棉被缝隙中探出头。

    「不可以真的做出强○之类的行为喔。蛋糕上面的草莓是要保留下来不能吃掉的，就是因为这样看起来才会闪闪动人。」

    虽然姬儿这段话完全是照搬小新的说法，不过新魔王还是表示同意。

    「我知道，真的强○下去的话就没办法享受强○未遂的乐趣了。」

    「可是可是，如果是强○未遂，任何时候都非常欢迎喔？姬儿随时都有万全准备。直到真的遭到强○的那天为止都能够始终怀著期待，世上没有什么比这更幸福的事了。」

    新魔王一方面以点头回应姬儿充满期待的视线，一方面也为了「到底要怎么做才能算是成功的强○未遂」这个问题而陷入苦恼。

    「新魔王大人，您不需要急于一时。因为姬儿和新魔王大人的强○故事，现在才正要开始而已！」

    「不要说得好像腰斩一样啊，太不吉利了。」

    「如果能够继续出到二十集左右，您会不会愿意真的强○姬儿呢？」

    「谁知道呢。话说回来，在那之前的十九集都是些什么样的故事啊？」

    「当然是叙述新魔王大人和姬儿前往世界各地，收集无数美少女与各种理想强○场面的经过了。一定会很有趣的喔。」

    「因为到现在为止都是交给你处理的关系。即使说接下来才是重头戏，应该也不算过分吧。」

    「其实姬儿已经找到了想要推荐给新魔王大人的美少女。这次的对象是，新魔王大人非常喜欢的……女骑士！」

    「喔喔，说到女骑士，那就是创造出『唔…杀了我吧！』这句名言，强○界的传奇职业！全身各处都沾著血与泥巴，搭配从破损装备中露出的白皙肌肤，简直就是能够把官能刺激提升到极限的理想场面！」

    「如果您方便，是否可以明天和姬儿一起出发？」

    「嗯！既然这样，现在就得先准备好明天的便当了！」

    「姬儿也会先确认摄影机的充电状况跟档案储存空间的剩余容量。」

    「哈──哈、哈！全世界的美少女们都给我等著吧！新魔王大人的鬼畜凌辱后宫传说就要揭开序幕了！」

    「姬儿会追随新魔王大人到天涯海角！」

    （完）

第一卷 特别篇第一话 爸爸与妈妈讨论如何养小孩

    「喔哈喔，新魔王大人。」

    「嗯，喔哈喔。」

    「新魔王大人不是萝莉控吗？」

    「你突然说什么啊。」

    「虽说世上似乎也有这方面的需求，不过在新魔王大人的『我的最爱』档案夹里却找不到低年龄层美少女的图片。」

    「不要随便偷看我的档案夹！还有你是怎么解开密码的？」

    「输入『强○』三次后就解开了喔。您用的密码竟然跟姬儿的一样，真让人惊讶。」

    「……」

    「好的，假设这里有红色的糖果与蓝色的糖果。吃下红色糖果，姬儿就会长大五岁，变成性感美女；吃下蓝色糖果则会年轻五年，变成平胸萝莉少女。新魔王大人会选择让姬儿吃哪一种呢？」

    「这样的话，我会选蓝色糖果吧。」

    「原来您喜欢的是萝莉姬儿吗！」

    「别说一颗了，我打算让你吃个三、四颗。」

    「吃那么多的话，别说是萝莉，根本就变成婴儿了。」

    「刚好是个让你重新开始人生的好机会。」

    「说到萝莉，姬儿这才想起来，小艾刚才正眼角含泪地喊著爸爸、爸爸，呼唤著新魔王大人喔。」

    「笨蛋！为什么不早点告诉我！」

    新魔王飞快冲到102号室前打开门，艾儿见状随即放下手中的洋娃娃，露出看似感到高兴的微笑。

    「爸爸！」

    「对不起喔，艾儿。因为变态笨女人的关系，害你感到寂寞了。」

    「抱抱～」

    「喔喔，好好好。」

    「妈妈、妈妈也～」

    「来了来了，马麻在这里喔～要喝奶奶吗？」

    「住手！让她喝那种怪东西，万一传染了变态菌，你要怎么负责！」

    「变态菌这种说法未免有点伤人呢。不过请您看看，小艾的眼睛是不是跟姬儿有点像呢？」

    「怎么可能会像啊，你们又不是真正的母女。」

    「她跟姬儿一样都有两个眼睛。」

    「是啊！鼻子跟嘴巴也都各有一个对吧！可以说得上是很相似的种族！」

    「而且艾儿的『儿』也是取自姬儿。」

    「取名的人是我！跟你一点关系都没有！」

    「话说回来，请问新魔王大人打算如何培育这个孩子呢？比如说想让她成为健康开朗的孩子，或是酷酷的知性型女孩等等，类似这样的教育方针。」

    「唔，听你这么一说，我还真的没想过。要说的话，应该是希望把她培育成坦率而温柔，大家都会喜欢的女孩吧。」

    「养小孩相当困难，并非任何事都能够依照父母亲的理想来进行。反抗期迟早会到来，相信小艾总有一天也会说出『不想跟爸爸一起睡！』之类的话吧。」

    「不、不可能！她现在可是黏我黏到没有我陪在身边就睡不著的地步喔！」

    「很遗憾，事实就是如此。不只这样，她有一天还可能会瞒著爸爸去尝试一些不好的行为，或是偷偷向妈妈介绍自己的男朋友。」

    「怎么会……艾儿绝对不可能……」

    「为了避免这类状况发生，养育小孩时必须要有计画地进行才可以。如果想将她培养成坦率而温柔体贴的女孩，身为父母亲的姬儿等人也需要付出足够的努力。」

    新魔王对姬儿这番话深深点头表示认同。

    「不过，具体来说，该怎么做才能把艾儿养成坦率又温柔的人呢？」

    「小孩子是看著父母亲长大的，倘若父母整天争吵，没有给孩子足够的关爱，对孩子可能就会产生负面影响吧。」

    「喔，说得有道理。」

    「姬儿自己的童年也相当寂寞。非但从未见过母亲的长相，又遭到采取放任主义的父亲冷落，所以每天都只能抠……只能自己一个人设法取乐而已。」

    「我觉得你什么问题都推给父母亲也说不太过去。」

    「也就是说，在小艾面前，姬儿等人必须是感情融洽的爸爸与妈妈。这样一来，小艾应该就能依照新魔王的理想成长了吧。」

    「原来如此……不对，等一下。你说的感情融洽的爸爸与妈妈，指的该不会是你跟我吧？」

    「是的，姬儿正是这个意思。一切都是为了小艾的成长，以及之后在等著她的至高无上凌辱。对已经登上穷凶极恶之道颠峰的新魔王大人来说，假装成感情甜蜜夫妻这种小事，想必易如反掌吧。」

    「……真的会有效吗？」

    「那就让我们实际来试试看吧。」

    由于姬儿的提议，早餐临时变更为三人一起享用的情况。

    「好的，新魔王大人，请让我喂您吃吧。」

    「不要闹了！为什么我得这么做？」

    「您不可以生气。这也是为了小艾。有必要让她看到爸爸跟妈妈感情融洽的场面。」

    「啧……既然是为了艾儿，那就没办法了。啊、啊～……」

    「艾儿也…艾儿也要那样！」

    「那接下来就请新魔王大人来喂小艾吧。」

    「知、知道了。」

    「啊～……嚼嚼……妈妈也来！」

    「哎呀，你也要喂妈妈吃吗？啊～……嚼嚼。」

    「好吃？」

    「很好吃喔。谢谢你，小艾。」

    「耶嘿嘿。」

    「请您看看这宛如天使般的笑容。正如您所见，孩子是以父母亲为榜样而成长的。」

    「原来如此！这么想的话，其实也没有特别困难到哪去嘛。想培育成什么样子，只要在艾儿面前实际表现给她看就好了吧。」

    「您说得没错。那么……」

    姬儿靠到新魔王身边，用脸颊磨蹭他的上臂附近。

    「你、你这是在做什么！」

    「请您忍耐，这也是为了将小艾培育成坦率的好孩子。」

    一直盯著这副景象的艾儿，来到新魔王的另外一边，同样以脸颊蹭著新魔王的手臂。当姬儿把头放到新魔王的大腿上之后，艾儿也同样跟著这么做，并且露出看似高兴的笑容。

    「实在太可爱了……」

    「效果非常好。小艾很会模仿呢。」

    新魔王把吃饱后就开始打瞌睡的艾儿抱到床上。虽然看似随时会完全进入梦乡，但艾儿的手却一直紧抓著新魔王的衣袖。

    在新魔王为了哄艾儿入睡而随著躺到床上之后，姬儿也从另一边爬上了床。

    「你干嘛也跟著爬上床啊？」

    「这也是为了小艾，请您忍耐。」

    在两人中间的艾儿，不久之后就看似幸福地沉沉睡去。这时姬儿在棉被中钻动了一阵子，来到了新魔王的背后。

    「为什么要到我这边来！」

    「接下来就是属于大人的时间了。请在不会让小艾察觉的情况下，偷偷地强○姬儿吧。」

    「不要得寸进尺！」

    「好痛！」

    噗嗤的轻笑声，让新魔王与姬儿同时看向艾儿。两人原本以为不小心吵醒她，不过艾儿很快就又恢复成睡眠时的规律呼吸。

    为了避免吵醒艾儿，新魔王和姬儿轻手轻脚地离开了102号室。

    「养孩子真是辛苦。接下来可有得忙了。」

    「请您不用担心，姬儿会陪伴著您。夫妻同心协力，把小艾养育成坦率又懂得体贴的好孩子吧。」

    「能不能从现在开始让她没有母亲啊？」

    「要是那么做，会害小艾因为受到打击而大哭。对孩子来说，母亲的关爱是有必要的。」

    「知道了啦，不要一直蹭我！现在已经不用再演戏了，要是让谁看到这副模样……」

    「……我从刚才就在看了。」

    新魔王听到背后传来的声音而转身，看到了身穿诺洛吉卡魔法学校制服的洁华。

    「唔哇！洁华！」

    「你们的感情真的很好呢。」

    「等一下，你误会了！这是为了养小孩，不得已才──」

    「养、养小孩！？没想到你们已经进展到这种地步……」

    「这也是误会！喂，姬儿，你也来帮忙解释一下啊！」

    「新魔王大人，姬儿想到了一个好办法。不如让洁华小姐也成为我们的孩子，不知您意下如何？只要让她见识爸爸与妈妈的甜蜜关系，相信洁华小姐也应该能成为坦率、温柔的好孩子。」

    「对方可是洁华喔！别说是为时已晚，就算让她吃蓝色糖果吃到极限，直接打掉重练，我也不觉得有办法把她养成坦率的好孩子！」

    「虽然搞不懂你们在说什么，不过听起来无疑是在挑衅我。」

    洁华的眼中燃起了冰冷的火红烈焰。

    「等、等一下！如果想要我老婆的命就拿去吧！但是拜托你放过我跟女儿！」

    「亲爱的你太过分了！这时应该是你挺身而出，牺牲自己拯救我跟女儿的场面吧！」

    「你说什么！我可是早就知道！你偷偷帮我保了一大笔保险！」

    「要、要说的话，老公你自己还不是在外面有私生子！把家里存的钱都花在小三身上，打算让我跟女儿饿死吗？」

    看到这段不堪入目的小剧场，干劲被削减大半的洁华，慢吞吞地走过了两人的身边。

第一卷 特别篇第二话 时而变态，时而公主殿下

    某天早上，走在魔王城走道上的新魔王，看到身穿女仆服的姬儿从对面走来。姬儿脸泛潮红，步伐也不是很稳，似乎不太舒服地喘著气。

    「啊、嗯……呼、呼啊……新魔王大人……」

    「不好意思，那种事可以请你深夜在自己的房间做就好吗？」

    「您说的『那种事』是指什么呢？姬儿现在感冒了。」

    「怎么，原来是感冒啊？抱歉我误会了。」

    「啊啊、讨厌……那种地方……不行！」

    「那种地方是哪个地方啊！」

    「里面痒痒的，想要出来却一直没办法。」

    「你这是在说喷嚏吧？」

    「是的，喷嚏。」

    「身体状况不好就不要勉强自己，给我去躺著休息吧。」

    「因为新魔王大人非常喜欢美少女为耻辱所苦时的表情，难得有这样的机会，姬儿希望能以自己痛苦的表情为您带来一些乐趣。」

    「在我看来，与其说是为耻辱所苦，不如说更像正在享受快感的花痴。」

    「姬儿哪里是在享受什么快感……呀啊！啊……啊嗯。」

    「这种痛苦的方式未免太奇怪了吧！」

    「因为一直想打喷嚏却打不出来！呼、呼唔……哈、哈啊──！」

    「有人会这样打喷嚏的吗！」

    「──啾！」

    「……原来还是有的啊。」

    「因为打喷嚏太大力而不小心漏尿了，姬儿先去换一下尿布。」

    「嗯，换完也不必再回来了。」

    「新魔王大人，请恕姬儿来耻了。」

    「你想说的应该是『来迟』吧。」

    「姬儿并没有说错。这里之所以用『来耻』，其实是刚刚才自○过的意思。

    「你到底在说什么啊？」

    「承蒙新魔王大人之前给予『你这家伙说话太过低级』的教诲，所以姬儿试著改用各种比较婉转的方式来表现。与其说自○，您不觉得『来耻』比较有格调一些吗？」

    「一进门就突然报告刚才自○过，在这个时间点就已经不用谈什么格调啦。」

    「虽然世上有非常多色色的词句，但在新魔王大人原本所在的世界中，『强○』这个词似乎是不能轻易说出口的呢。到了需要像这样特地遮掩的地步。」

    「不，就算在这个世界也一样吧。毕竟这是践踏女性尊严，绝对不能原谅的犯罪行为。」

    「这样说起来，新魔王大人的确比较常用『凌辱』这个词而不是强○呢。」

    「该说是强○过于露骨吗？总之是太过直接了。」

    「原来这就是即使姬儿表示希望能让您强○时，您总是露出彷佛想说『唔哇』表情的理由吗。早知道就换用比较委婉、高雅的词汇来恳求您了。」

    「自己表示想要让人上的时间点就已经跟高雅一点关系都没有啦。」

    「事情就是这样，关于强○一词，姬儿希望能够找出比较有格调且婉转的代用说法。」

    「你又在搞这种无聊事情……」

    「姬儿马上就想到一个，比如说像在前面加上『贵』字的『贵强○』，您觉得如何？一下子就变得高贵许多了。」

    「是吗？我倒是觉得反而让变态程度提高了。」

    「的确，与其直接说鸡○，小鸡○其实更会给人一种色色又可爱的感觉。那么就试著套用汉字『御』看看吧──『御强○』。」

    「有种毫无意义的高贵氛围。」

    「就像用力抽走女性和服的腰带，让她发出哎～呀～叫声的那种吧。感觉像只有上流阶级可以做的特权强○。这样应该变得相当有格调了吧。」

    「我说，又不是说在前面加上这类字眼就没事了。」

    「那么试著改成加在后面吧。『强○哥』之类的就很可爱呢。」

    「这是哪个地方的吉祥物吗！不过这个名字听起来反而给人一种凶残的感觉。」

    「乖孩子们大家好&#9834;～今天也要充满活力地来强○、强○～&#9834;」

    「这下肯定不是抗议电话接不完就能解决的程度了。」

    「用美好的字词来当掩护也不错呢，比如说『蔷蒹天文台』。」

    「就连星空也藏不住啦。」

    「在场的各位观众请看那边，由闪耀星光交织成男女淫乱行为模样的，就是『强○座』。」

    「你给我向太空道歉。」

    「唔，一直找不到比较适合的呢。」

    「直接说凌辱就好了吧，不然继续遮著也应该没问题。」

    「可是姬儿就是喜欢强○这个发音。每次说出这个词，内心就会有股温暖的感觉，似乎变得幸福许多。」

    「这种人全世界找不到第二个啦。」

    「啊！新魔王大人，现在采取反向思考，您觉得怎么样呢！既然强○这个词会给人不好的印象，那么只要赋予它良好印象就可以了。」

    「你在说什么啊？」

    「姬儿想到的这个点子真是太棒了！只要能改善强○的印象，就算在别人面前说出口也不会有任何问题！由姬儿和新魔王大人来发起世界性的改善强○印象活动吧！」

    「强○的印象哪有可能改善啊！」

    「乖孩子们大家好&#9834;～来强○吧，强○不是坏事喔～&#9834;」

    「强○哥给我滚回去！」

    新魔王推动的鬼哭神号之鬼畜凌辱后宫计画，进度大致上还算顺利。在魔王城的生活基础建设完工之后，新魔王自己也终于能开始寻找美少女了。

    新魔王订立了今晚要潜入杰拉菲斯王国的舞会，绑走获选成为纳斯万王子新娘之女性的计画。

    「姬儿，非常遗憾，我今天身体不太舒服。这次的事就全部交由你处理了。」

    「拥有作弊级能力的新魔王大人，不可能出现身体不舒服之类情况。多半是……」

    「是啦，就是你想的那样。之前因为被你说动而直到今天都在练习跳舞、学习社交界的礼仪，可是你看我的手汗！光想像自己得在满是陌生人的地方跳舞，我的胃就开始痛了！」

    「新魔王的精神力就跟史莱姆不相上下，这点姬儿也十分清楚。但经过一番努力才取得的事物，随之而来的喜悦一定也会更强烈喔。而且姬儿也会陪在您左右，请不必担心。」

    就这样，遭到姬儿说服的新魔王，不太情愿地开始进行外出的准备。

    在有著金碧辉煌装饰的杰拉菲斯城大厅之中，许多衣著华美的绅士淑女齐聚一堂。新魔王此刻正背靠著圆柱的阴暗处，双手在胸前交抱，不安地左顾右盼。

    「可恶，姬儿这家伙……明明说会跟我待在一起，到底在搞什么啊。」

    直到这里为止都还能依照姬儿事先准备好的剧本顺利进行。但在进入大厅时，扮作随从的姬儿遭到拒绝而无法进场，导致新魔王陷入孤身一人的状态。全是陌生人的空间，加上宴会的开朗氛围，让新魔王的精神变得宛如风中残烛。

    这时，一名女服务生捧著放有饮料的银托盘走近新魔王。虽然新魔王挥手说「啊，不必了」，但是女性始终没有离开。

    新魔王的背上流下冷汗──我是不是有哪里做得不合礼仪？难道现在是非得拿杯饮料不可的情况吗？

    新魔王惶恐地朝对方看去，却发现一张熟悉的脸孔。

    「我还以为是谁呢，这不是新魔王先生吗。」

    「洁、洁华！你为什么会在这里！」

    洁华表示自己是受熟人之托，来这里打工当服务生。虽然眼前是说起辛辣话语无人能出其右，新魔王最为害怕的洁华，唯有在这个当下，新魔王内心的不安超越了恐惧。

    「啊啊，在现在的我看来，你就像天使一样！」

    「等一下，你胡说八道什么啦。」

    洁华脸颊发烫，转开了视线并以手指拨弄头发。

    「我说啊，坏事也不要做得太过火喔。要是出了什么问题害我领不到工资，到时就会找你讨。话就说到这里，我要回去工作了。」

    眼看洁华作势要离开，新魔王急忙抓住对方的手。

    「不要到其他地方去！一直待在我身边！」

    「真亏你能把这么帅气的台词讲得这么逊呢。我猜你多半是跟姬儿一起来，结果迷路了之类吧。」

    「迷路的人不是我！是姬儿！」

    「知道啦知道啦。」

    洁华叹了一口气，站到新魔王身边。

    「今天的目标是哪个女孩？你来这里是为了绑架新的后宫成员吧？」

    「不，其实没有特定的对象。只是听说那个什么王子好像会透过舞会选出新娘，打算到时再把被选中的人抢走。」

    在光彩夺目的舞蹈厅之中，乐队正在进行演奏的准备。

    「先别说这个了，舞会好像等一下就会开始……洁华，你可以跟我一起跳舞吗？要是出现『请两人一组』之类的告知，最后只剩下我一个人闲著，到时该怎么办才好？」

    「我说啊，你看到这副打扮了吗？我今天是服务生喔。」

    「那你就去换晚礼服啊！你比那些女的都要来得漂亮得多，所以肯定没问题！」

    「你太过紧张，不小心说出平时大概绝对不会说的话了呢……别担心，不会有人说什么要大家两人一组这种话，不想跳舞的话，一直待在这里就好了。」

    「这、这样啊……原来不跳舞也没关系吗……」

    新魔王擦掉额头上的汗水，大厅中也在这时开始响起音乐，宾客们陆陆续续聚集到大厅中央。

    「这样说起来，新魔王先生你会跳舞吗？」

    「虽然没经验，不过姬儿逼我练习过了。」

    「喔……原来如此啊。」

    「你这句话是什么意思？」

    当乐曲暂时告一段落后，在高雅奢华的氛围之中，大厅各处传来人们的谈笑声。新魔王始终没有离开原地半步，只是等待著时间流逝。

    这时有一名身穿宛如向日葵般可爱晚礼服的女性，朝著新魔王走来。

    「喂洁华，有人朝这边走过来了喔。」

    「那是史宾赛公爵家的千金，希丰小姐。有『太阳花』之称的她也是公认最有希望成为纳斯万王子新娘的人物呢。」

    「那种人来这边干嘛啊？对我有什么不满吗？」

    「你真的是个傻瓜呢，接下来自己想办法应付吧。」

    洁华下这句话之后就离开了。来到新魔王面前的希丰，带著微笑行了个礼。

    「如果您不介意，是否可以与我共舞？」

    这句话在四周掀起一阵骚动。身为王子的新娘候补人选而备受瞩目的希丰，竟然主动邀请王子以外的男性成为舞伴。

    不过这些嫉妒与困惑的声音，很快就平息了下来──在大厅的后方，出现了一名少女。她所穿的美丽礼服，让人连想到漆黑夜空之中的一轮明月。

    「姬儿……！」

    集场中无数艳羡眼神于一身，希丰等人完全无法相提并论的姬儿，以宛如理所当然般的态度大方迈开步伐。虽然一路上有许多男性靠近并邀请她成为自己的舞伴，但姬儿全都不屑一顾。

    姬儿来到希丰身旁，对新魔王伸出手。

    「请问您是否愿意与我共舞？」

    姬儿拉著新魔王的手，来到了大厅中央。宛如配合两人的到来般，庄严的音乐也在此时响起。

    「方才失礼了。因为招待表示仆从打扮者不得进场，不得已只好如此。」

    现在的姬儿与平时的她，两者之间的落差大到甚至足以让新魔王忘记自己原本有多么紧张。

    「已经许久不曾以礼服姿态在您面前出现了呢。自从初次与新魔王大人相遇以来……记得那时姬儿应该是正在更衣吧。您觉得如何？穿起来好看吗？」

    「呃、啊……就像个公主一样。」

    新魔王这句话，让姬儿发出轻笑。

    「因为姬儿的确是公主呢。」

    除了这两人之外，没有其他人踏入舞蹈厅，在场所有人都对两人的舞姿看得入迷了。

    「新魔王大人，您的舞跳得真好。」

    「毕竟都练了那么久嘛。只要舞伴是你，我就绝不会失误。」

    一曲结束后，在赞叹与掌声之中，纳斯万王子来到姬儿面前。

    「我有生以来第一次看到像你这么美丽的女性！希望你能跟我一起跳舞！」

    「王子殿下，非常高兴能够获得您的邀请。遗憾的是一曲过后多少有些疲倦，希望能去吹一下夜风。稍后再回来拜见王子殿下。」

    「喔喔，这样啊！那我就等你回来了！」

    姬儿带著新魔王，来到杰拉菲斯城的庭园。绽放在月光之下的花海，营造出如梦似幻的氛围。自从步入庭园以来，姬儿就始终不曾开口。虽然新魔王觉得姬儿的这种态度似乎有点狡猾，但是他自己也想不到该和对方说什么才好，只能默默地陪著姬儿散步。

    不久之后，从远处传来舞会的音乐。

    「你不是让那个什么王子在等你吗？」

    「就让他等吧。」

    「你还真过分。」

    「新魔王大人，还请您重回舞会。接下来就算舞伴不是姬儿，应该也不会有问题了吧。那里有许多迷人的女孩喔。」

    「不用了，我现在已经没那个兴致了。」

    「是吗。」

    姬儿抬头仰望夜空繁星，新魔王也宛如受到吸引般抬起头。

    「强○座会在哪里呢？」

    「真亏你在这样的气氛之下还能讲得出这种话啊。」

    「姬儿觉得这么说能讨新魔王大人高兴的关系。」

    「你到底把我当成什么啦？」

    凉爽的夜风吹过两人之间。

    几天之后，杰拉菲斯国的纳斯万王子正积极寻找先前在舞会中遇见的某位少女的消息传到了魔王城。

    「喂，姬儿，这应该是在说你吧。」

    「是这样的吗？除了姬儿之外，当时也还有很多女孩呢。」

    「除了你之外还有别人吗？你看一下这段话。」

    新魔王拿给姬儿的那张纸上写著「神秘少女离开杰拉菲斯城时，遗落了以奇妙素材制成的衬裤」，而且还贴心地附上了插画。

    「啊，这是姬儿的尿布！因为不知道掉在哪里，所以这阵子一直都在寻找。」

    「居然留下用过的尿布，这个灰姑娘实在是太糟糕了。」

    「姬儿这就去把它拿回来。因为那片尿布记录著姬儿与新魔王大人的重要回忆。」

    「在那样的气氛下，你是在什么时候尿出来的啊。」

    「您到时就知道，敬请期待。」

    姬儿以有著公主风范的优雅姿势拎起女仆服的裙o行礼，同时闭上一边眼睛，了个媚眼。

第一卷 后记

    从雨后的水塘中向各位问好，我是お鱼1号。不知这本「你喜欢有点色色又变态的公主殿下吗？」是否为您带来了一些乐趣？在此向受到ryota老师的迷人插画所诱惑的读者，或遭到标题欺骗而以为会有色色场面的读者们致歉。

    人生中会遭遇到非常多的艰难困苦。我在撰写本书时所抱持的想法是希望能为已经变成失神眼的各位读者带来一些欢笑。即使在此时此刻，新魔王与姬儿也一样和伙伴们在搞些蠢事。我想，能够笑著过日子是最好的。

    最后在此对绝口不提本书内容而只说「恭喜」的家人、朋友，还有直到作品完成都细心地辅佐的责任编辑O大人与各位相关人士，以及最重要的各位读者大人，致上由衷的感谢之意。

    二零一九年一月　お鱼1号

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)