★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<专业轻小说作家！>


第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第一章 轻小说家的助手

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    「喂，我是阵内。」

    『您好，我是PX（Phoenix）文库的剑崎。神老师，谢谢您寄新作大纲过来。我看完了。』

    「剑崎小姐，您好。您还是一样很有效率呢。那么，请问感想如何？」

    『我就直说了──不行。修稿也救不回来，劝你最好直接砍掉重练。』

    「……还真直接。」

    『我讨厌兜圈子。阵内你不也一样？还是你希望我把它捧得高高的，对它赞不绝口，最后才说「但还是不行」？』

    「并不想。」

    『「轻小说家哏」难度还是高了点。不好包装，单纯是「以轻小说家为主角」也没办法吸引读者。很多这类型的作品在我们家的其他书系也都卖不好。』

    「啊……是吗──好吧，我早就知道八成不行。」

    『是说阵内，你之前也提过「轻小说家哏」的大纲对吧？我记得当时也跟你说过同样的话，最后作废了。』

    「我想说现在这个时代或许可以出。看，现在不是也有以轻小作家为主角的畅销轻小说吗？」

    『那是因为作者是前作动画化大卖的作家。这可是超畅销作家才能享有的特权。』

    「……我、我好歹也是作品动画化过的作家，会不会有一丝机会。」

    『这可是超畅销作家才能享有的特权。』

    「…………那个，我是没关系啦？因为我明白您就是这种个性。不过，世上应该也有很多心灵纤细的作家，劝您最好用委婉一点的说法……」

    『老实说，想写轻小作家哏的作家很多。』

    「喔。」

    『你知道为什么吗？』

    「不是因为只有这个职业不必特地取材就能写吗？」

    『不如说是想阐述自己的创作论或作家美学吧。但到头来，那终究是业界哏。作家本人写得开心，业界人士或编辑看了也会觉得有趣，却没有客群。这次你给我的大纲正是如此。』

    「…………」

    『好啦，视手法而定，业界哏应该也会很有趣。可是这需要业界内的人脉。阵内，你有多少人脉？你认识多少拿笔名或作品名当哏，对方也会一笑置之，跟你关系良好的作家？』

    「…………」

    『到头来，无论是以漫画家为主角的漫画，还是以轻小说家为主角的轻小说，都得要由累积一定实绩的人来写才有说服力，更重要的是，读者需求度低。很遗憾──作家「神阳太」还没拥有那么耀眼的光环。』

    「…………」

    『所以，这次的大纲作废。还有，《英最》十二集的原稿，初稿我想得在这个月底交，再麻烦您了。至于十一集的后记跟特典短篇小说，希望能在这周末前收到。』

    那么，不好意思打扰了。

    电话以一句很有社会人士风范的招呼语作结。只有开头和结尾非常有礼，中间的对话则毫不留情。这就是我的责编──剑崎比与子小姐的特徵。

    「……唉──被退稿啦──」

    我叹了一大口气，深深靠在椅背上。工作用的人体工学椅是超过十万日圆的超超高级品，是张舒适度与价格相衬的好椅子。

    刚出道时，有年长的作家前辈建议我「只有椅子一定要用好货」，因此我在开始独居生活的时候，下定决心买下了它。尽管十万日圆挺贵的，考虑到可以报帐，应该是不错的选择。

    不过连价值十万日圆的椅子，都无法消除我忧郁的心情。

    「我回来──」

    这时。

    开门声响起的同时，快活明亮的声音彷佛要将讨厌的空气驱散，传入1K（注：只有一间房间和小厨房的格局）的房间。看来是出门买东西的结麻回来了。

    「呼──好热喔。才四月份，关东一下就变热了──我好像有点穿太多。」

    微卷的明亮长发，很适合化著自然妆的娃娃脸。六成「可爱」四成「漂亮」的美少女──不对，考虑到她都二十岁了，或许已经不能称她为美少女。

    服装是从头到尾散发出现代都市女大学生感的清爽风格。由于她正拉开衬衫领口往里面风，乳沟隐约可见，害人不知道眼睛该往哪里摆。这家伙胸部挺大的，大约国三开始就突然变大了。

    希月结麻。

    她和我的关系是……嗯，该说青梅竹马还是不解之缘咧。

    小学、国中、高中我们都念同一所，大学则不同校。只不过我们都离开老家，去念神奈川的大学，所以现在也经常联络。由于我们都是一个人生活，平常会互相帮助……不如说是毫无生活能力的我受到帮助的时候比较多。

    到了今天。

    我们之间的青梅竹马关系，加上了雇用与被雇用的关系。

    从这个月开始──严格来说是从今天开始。

    希月结麻将成为我──作家「神阳太」的助手。

    「阳太，给你。你要我买的轻小说，我都买回来了。」

    将买回来的食材收进冰箱后，结麻递给我一个书店的纸袋。

    「谢啦。不好意思，还麻烦你帮我跑腿。」

    「别客气。这也算是作家助手的工作吧？既然是工作，我就会认真去做。」

    她带著清爽的笑容说道，向我伸出手。

    我拍了下她的手。

    清爽悦耳的击掌声响起。简直像心灵相通──

    「──不素啦！」

    结麻突然怒吼。她跟我一样是东北人，不知为何却迸出关西腔。

    「啊？为啥拍我手！莫名其妙！」

    「咦？怎么了？不是要击掌吗？」

    「怎么可能，恶心死了！」

    「竟然说我恶心……那你干么把手伸出来。」

    「钱！叫你给我钱啦！」

    「……喔。」

    也对。是我疏忽了。我从愤怒的结麻手中接过收据，将她帮我代垫的轻小说和食材的钱补给她。差不多五千日圆。

    「好，金额没错。等我一下，找钱给你。」

    「不用。反正才两百块，给你吧。就当成小费。」

    「这么好！谢谢，最喜欢阳太了！」

    「……你这人真现实。」

    看见这位表情变化多端的青梅竹马，我只能苦笑。

    我打开书店的袋子，从中取出轻小说。我托她买的书有四本。

    然而──

    「……喂，结麻。这是怎样？」

    「嗯？怎么了？我漏买东西了吗？」

    「正好相反。」

    不是漏买──而是多买。多了一本。我托她买的轻小说只有四本，现在袋子里却有五本书。

    「为什么里面有《德镇》的最新一集？」

    《德古拉所在的城镇》，作者为藤川织人。

    通称《德镇》。

    是我从出道后一直待到现在的PX文库的招牌作之一，系列累计印量听说超过五百万本，是一部销量非常恶心的怪物作品。已经决定要制作动画二期跟剧场版，销量可能还会继续攀升。

    「噢，那个呀。我碰巧在书店看到的。你不是会买这部作品吗？今天好像是发售日，我就连最新一集都帮你买回来了。」

    结麻哼哼笑著。一副「很了不起吧？我不介意你夸我几句喔？」的态度，相当得意。

    我有收《德镇》是事实。原因除了单纯觉得好看外，最重要的是为了学习与研究。人气作品和话题作品我通通会看。像我这种「计算型」的作家想在这个业界生存，就必须努力研究市场和宣传。

    因此，我也知道《德镇》最新一集今天发售。尽管动画播完了，这部作品依然人气爆棚，书店应该也会大肆宣传，八成会帮它设个专区平铺，连基本上对轻小说没兴趣的结麻，都能轻易找到。

    结麻的好意真的让我很高兴。但高兴归高兴──

    「你这白痴！」

    我忍不住大吼。

    「竟然……竟然在发售日当天买，你在搞啥啊！」

    「咦……怎、怎么了吗？我为什么要被骂？」

    「别买啊……我是故意克制住想看的欲望，忍住不买的，所以求你别买啊……这种人气作品，我才不想在发售日当天买。」

    「为、为什么？」

    「我才不想为比我畅销的作家贡献初动！」

    「……初动？」

    初动是指发售后那几个礼拜的销售量。同义词为「初速」。

    在轻小说业界，初动具有非常重大的意义。说初动占了九成也不为过。轻小说新作光凭第一、第二周的销量就决定「不会出第二集」、「就出到第二集为止吧」乃稀松平常之事。

    还有大家最爱看的Oricon（注：指统计音乐、影视、书籍销量排行榜的Oricon公信榜）也大多是初动的资料。

    对我这种在意公信榜在意到不行的作家而言，初动的重要性不只九成，称之为轻小说的一切也不为过。

    「今天买下这本书……表示会贡献在《德镇》的初动上。呃啊啊啊，搞砸了……又要在Oricon上看见恶心的销量……这一本会被算进去，帮Oricon数字加一……！」

    「我、我听不太懂。」

    「哼。我的苦恼，不懂轻小说业界的你是不会理解的吧。」

    「但我知道你刚才说的那些话，表现出你心胸非常狭窄。」

    最重要的部分她倒是理解了。

    这人真敏锐。

    「简单地说，就是不想帮畅销作家的畅销作增加销量对吧？那你乾脆去买二手书不就得了？」

    「说什么蠢话。身为一名职业轻小说家，怎么可以买轻小说的二手书。」

    我并不否定二手书店的存在。可是买再多二手书，作家和出版社都赚不到半毛钱。身为业界人士，我下定决心尽量买新书。

    「为了帮轻小说业界贡献一些，我还是尽量买新书。但比自己畅销的作家的书我有那──么一点不想买新的，在业界爱与嫉妒心的夹缝间烦恼不已后，我想出的折衷方案就是『书卖得比自己好的作家的书，等发售日过了两个礼拜再买』这划时代的精神控制术。全国心胸狭窄的各位轻小说家，请务必仿效我。」

    「……不要洋洋得意地讲这种废话啦。」

    「另外，这精神控制术唯一的弱点就是得等自己的作品卖到一定程度才能用。像我出道作第三集就被斩掉的时候，世上的轻小说家大多比我畅销。能在发售日当天买的书一本都没有……反而让人觉得很悲哀。」

    「完全是自作自受！」

    结麻吐槽完后，深深叹息。

    「唉……你还是老样子，个性扭曲到不行。都已经长大了说。就是因为这样你在大学才会变边缘人。」

    「我、我才不是边缘人。是、是那个啦。我是会挑朋友的类型！我只是会对朋友精挑细选而已！」

    「阳太，你也该注意到了吧。你不是挑人的那一方，而是被挑的那一方。」

    「呜呃！」

    「不如说，是没被挑中的那一方。」

    「呃、呃啊啊！」

    毫不留情又直接的一连串吐槽，害我差点心灵受创。

    我在大学确实是边缘人，因此一句话都无法反驳。有人说「大学交到的朋友会是一辈子的朋友」。那大学没交到朋友的人怎么办？怎样？注定一辈子当边缘人？

    再说，要在大学交朋友太难了啦。

    小学、国中、高中都会被半强制性地塞进教室这个盒子中，总有些增进情谊的契机，即使不说话，也会有人主动来找自己聊天。

    然而大学对于被动的人来说非常残酷。虽然常常会举办现充活动，然而不主动一点就什么事都不会发生。

    该怎么说呢，整体而言超消耗热量。

    应该也有人是跟人交际起来像呼吸一样自然的类型，但我这种人办不到。我没有装孤高的意思，不过我也没那个精力和气概勉强自己配合别人。

    再说我──并不讨厌独处。

    正因如此，我才会以作家为业。

    「你是因为太边缘没有勇气去学校，才休学窝在家里对吧。」

    「才不是！别擅自捏造事实！我休学的原因是动画化太忙，之前不是跟你仔细说明过了！」

    「啊哈哈。是吗？」

    结麻哈哈大笑，然后──

    「可是阳太，你好厉害喔。」

    带著有点感慨的眼神说。

    「明明是跟我同届的大学生，你却顺利当上作家，自己赚钱，还会缴税，成了优秀的社会人士。」

    「……」

    她突然称赞我，害我不知道该做何反应。跟刚才呛我是边缘人的态度未免差太多。被贬低成那样后再被人夸……会让人莫名开心耶。

    「干么这么突然。恶心死了。」

    我觉得非常难为情，只讲得出一句损她的话。

    「恶、恶心是什么意思！亏我特地夸你！」

    结麻鼓起脸颊。之后我们拌了一下嘴，最后却不了了之，分头去做自己的事。我和结麻这对只有交情长的青梅竹马，总是维持这样的关系，总是维持这样的距离感。

    用不著解释，「神阳太」这个笔名就是取自太阳神。

    太阳神反过来写，变成神阳太。

    网路上还有人抱持著敬畏之情……不如说是基于好玩的心态，称呼我为「太阳神老师」。

    由于我的本名是「阵内阳太」，我想用本名想个帅气的笔名，最后便决定是这个。

    高中时期，我在老牌轻小说书系之一──PX文库的新人赏中获得「大赏」，之后便一面念书一面写作，成为兼职作家。

    高中就当上作家，而且是第一次投稿，还获得出版众多传说级作品的PX文库的大赏，或许有人会觉得我是十年才出一个的天才作家。

    我自己当时也这么认为，兴奋得要命。

    但我的夸大妄想，瞬间就瓦解了。

    那部荣获大赏的出道作《王权心》──三集腰斩。

    印量从一万六→一万→八千。

    一点都不卖。那部作品是大赏作，所以出版社宣传得很积极，却卖不出去。同一个月出版的奖励赏，销量远比我高。以这个销量来说，本来似乎该在第二集就斩掉，不过编辑判断「大赏作出到第二集就斩掉，太没面子了」，才让我写到第三集。另外，第三集的八千本印量是PX文库的最低印量。低于这个数字的话，印出来好像也只会赔钱。反过来说，被人认定「没有印八千本的价值」的作品就不会继续出，而是直接腰斩。

    第二部作品《Never Never Happy End》──两集腰斩。

    印量从一万四→八千。

    第二集就突然掉到最低印量。比一点都不卖的出道作更不卖。滞销到令人惊讶的地步。在亚马逊销售排行榜上，发售日当天也只有五位数。

    经历过两次腰斩的我身心俱疲，即使如此，我依然费尽千辛万苦，跟责编剑崎小姐一起创造作品──

    第三部作品《英雄杀手的最终章（Last Waltz）》──好不容易获得读者支持，再加上各种机缘，去年成功动画化。

    可惜动画好像卖得不怎么样，但多亏动画化的宣传效果，原作的销量直线上升。目前出到第十集，值得感激的是，编辑部跟我说「你想写的话可以一直写下去没关系」。

    于是──

    接下来要扯到挺现实的话题，作品卖得好，年收当然也会增加。年收增加，必须缴交给国家的税金当然也会增加。

    拜动画化所赐，作品卖得不错的我，不得不认真考虑在书卖不出去时不用烦恼也没关系的「节税对策」。

    是可以称之为甜蜜的负荷啦……不过说实话，我只觉得──「这么多！这个国家要拿我这么多钱吗！」

    累进税率真的好恐怖。

    我之所以想请助手，也是为了节税。把助手的薪水拿去报帐，就能控制收入。跟税务师商量时，他说以我现在的年收，只雇一名助手的话可以报帐。

    与其放著这些钱不用，被国家拿去，不如找个会帮我处理杂务的助手，度过舒适的作家生活。

    于是──我雇用了刚好在找打工的青梅竹马结麻。

    「……呼。」

    写完两篇《英最》十一集店铺特典用的短篇小说后，我从放在办公桌上的笔电萤幕后面抬起头，吁出一口气。

    望向时钟。下午四点半──很好。一小时写两篇特典短篇。效率不错。一篇值五千日圆，三十分钟写一篇的话，换算成时薪是一万日圆。

    嗯。挺赚的。

    顺带一提，一篇短篇小说五千日圆是PX文库的价码。其他书系的行情我不清楚。

    「阳太，书架整理好了。」

    结麻开口叫我。往旁边一看，乱七八糟塞满大量书籍的书架，整理得跟书店一样整整齐齐。扔在房间各处的书也通通放回架上。

    「我按照作者姓名顺序排的，可以吗？」

    「嗯，完美。谢啦。」

    「真是……你是作家耶，要爱惜书啦。看完只要放回原位就好，为什么会搞得这么乱？」

    她的语气像在教育小孩。我也知道啊。可是如果大家都能理所当然地做好该做的事，就不用这么累了。

    「那我接下来该做什么？」

    「接下来，我想想……该做什么呢。煮晚餐，之类的？」

    「……G，阳太。我的工作是作家『神阳太』的助手对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「我却要帮你打扫、洗衣服、买东西、煮饭……不觉得我只是个单纯的家政妇？」

    「呃，跟我讲这些也没用……因为讲白了点，我雇你只是想节税。」

    老实说，我不知道作家的助手该做什么。

    不是因为有需要，而是为了节税才雇用。

    无事可做。

    若是漫画家，大概会请助手帮忙画原稿，作家又该怎么办呢？算了，这部分之后再说。

    「唉。好吧，是可以啦。毕竟阿姨也拜托我照顾你。光照顾你就能拿到钱的话，我求之不得。」

    她耸著肩膀说。结麻是我的青梅竹马，跟我爸妈感情也很好。爱操心的我妈拜托表面看起来很会玩，其实家事万能的结麻，照顾毫无生活自理能力的我。

    「不过阳太，为了节税才雇用我的意思是……你赚挺多的？」

    「嗯──大概。」

    「……我就直接问了，轻小说家薪水多少啊？」

    她把手放在嘴边，小声询问。从语气听得出她在开玩笑，但我思考了一下，打开办公桌的抽屉，从中取出资料夹。

    「拿去。」

    「咦？这、这是什么？」

    「去年的申报书的影本。上面有我去年的年收。」

    作家是个体户，所以每年都要在固定期间申报该年的收入。即俗称的报税。

    「……等、等一下！我、我开玩笑的！我不能看！这是私人资讯耶！」

    「别在意那种小事啦。不如说帮我看一下。因为我之后想请你帮忙整理收据、算帐和处理税金方面的事。」

    「咦……我、我有办法胜任吗？」

    「别担心，复杂的部分全都会由税务师处理。」

    「嗯……唔……」

    犹豫了几秒后，结麻端正地正坐在地上。

    「那、那么失礼了。」

    「干么正坐啦。」

    「气、气氛使然！」

    她用拔尖的声音大叫，手伸向房间中央的桌子，拿起装申报书的资料夹。

    「呃，去年的年收是……差不多两百五十万日圆啊。比想像中还少耶。我还想说你去年出了很多书。作家果然不好当──」

    「少了。」

    我忍不住插嘴。

    「咦？」

    「你少看一位数。」

    「少看一位数……个、十、百、千──」

    结麻将视线移回申报书上，指著数字重新确认。

    然后瞪大眼睛──

    「两、两千五百万！」

    惊讶地大叫。

    「年收两千五百万！你去年赚这么多吗！」

    「对啊。」

    「好、好厉害！两千五、两千五百万……」

    「嗯，大概很厉害吧。」

    两千五百万──考虑到这是刚满二十岁的大学生一年所赚的钱，或许感觉很多没错。然而──

    「……也没多到可以狂喜乱舞。赚比我多的人要多少有多少。以动画化作家来说，我算赚得少的。」

    一山还有一山高。

    一山真──的还有一山高。

    以动画化作家在动画播出的那一年的年收来看，两千五百万应该算少的。因为这是最佳赚钱时机。

    可惜我那部作品的动画不怎么卖，原作的销量虽然有因此提升，系列累计印量却只有普普通通的七十万本。离「系列累计印量破百万」这个重要头衔天差地远。

    还不够。

    以作家来说，真的还不够──

    「但、但你今年不是才出道第四年？够厉害了吧……」

    「轻小说界又不是按年资排序的世界，年资一点意义都没有。比如说……你之前不是在我家见过《德镇》的作者藤川先生吗？」

    「嗯。那个又高又时髦的人。」

    「……对。那个明明是轻小说家还长那么高，明明是轻小说家还那么时髦，明明是轻小说家还那么帅，明明是轻小说家社交力还那么高，明明是轻小说家兴趣却是马拉松的人……」

    「你讲话怎么好像有带刺……？呃，记得那位藤川先生比你晚一年出道？」

    「对。他年纪比我大，但姑且算我的后辈。那位藤川先生啊──去年年收超过七千万。」

    「什么！」

    「前年八成也有破五千万。」

    他可是累计印量超过五百万本的神作家。

    随随便便都赚得到这些钱吧。去年他的出书量只有我的一半左右，不过我推测他的收入可能将近我的三倍。

    顺带一提，《德镇》同时也是作家藤川织人的出道作。

    比我晚一年出道，出道作就动画化，动画和原作都畅销到不行，长得又高又帅又时髦……该怎么说咧。只能诅咒上帝了吧？不能怪我不想在发售日当天买他的书吧。

    不晓得是不是因为常常目睹住在神之次元的畅销作家交出亮眼成绩，区区两千五百万的年收入，我实在没办法自豪。

    「厉害的轻小说家真的好厉害喔。可是……为什么你知道藤川先生的年收？」

    「那……算是同行的特权。」

    刚出道时，剑崎小姐跟我说过「不准问其他作家的印量」是这一行不成文的规定。因为对作家来说，印量等于年收。

    打个比方，一般上班族问刚认识的人「对了，请问你年收多少？」很没常识对吧。作家的印量跟这一样。

    话虽如此──身为业界人士，就能大概计算出对方的年收。只要从预估印量逆推回去即可。

    当然，除了写作外，也有人会帮游戏写脚本或担任讲师，所以只能算个大概。

    「成为专业作家，等于永远会被同行计算年收。真可悲。」

    「……不，可悲的是只会计算别人赚多少的你这个人吧。」

    咦──因为，很令人在意嘛。

    之后，我开始写《英最》十一集的后记，结麻则著手准备晚餐。

    下午六点。

    结麻说晚餐煮好了，我便停下手来。

    「阳太，你真的一直盯著电脑耶。」

    她一面把菜端过来，一面佩服又傻眼地说。

    「因为那就是我的工作。」

    「你几乎整天都待在家里写小说对吧？我无法忍受──总觉得……我会忍不住『呃啊啊～～』大叫。」

    这部分就是个性问题，不如说适不适合的问题了吧。

    整天待在家里，对我来说一点都不痛苦。反而想一直待在家。有些作家会因为「在家没办法专心」，去家庭餐厅或出租空间写作，我却是彻头彻尾的在家工作派。

    再说，我当作家的理由大约有一半是「工作可以不必踏出家门半步」。若要在其他地方写作，说我成为作家的意义消失了五成也不为过。

    晚餐一道道放在桌上，准备开饭，可是──

    「怎么这么丰盛？」

    蛋包饭、沙拉、烤牛肉、菠菜咸派，连甜点布丁都有。烤牛肉实在没办法自己弄，所以好像是买现成的，但其他通通出自结麻之手。

    我搬到横滨一个人住后，结麻来我家帮我煮过好几次饭，今天的餐点看起来特别丰盛。

    「因为是年收两千五百万的大作家的晚餐嘛。」

    「你喔……」

    「开玩笑的。」

    嗯？也对，食材在我公布年收前就买好了。

    「今天……那个，我、我想庆祝一下。」

    她移开目光，手指戳来戳去，一副难以启齿的态度。

    「庆祝？有什么好庆祝的？」

    「那个……你的动画化慰劳会，之类的？」

    「…………」

    意想不到的答案，害我当场愣住。接著不晓得是不是因为这阵沉默太尴尬，结麻滔滔不绝地说：

    「你、你看！你之前不是一直忙得要死吗！大学也休学了，整天关在家，被动画化的工作逼得焦头烂额。」

    「还好啦……没那么严重。确实是很忙，但那也是我自找的……」

    安排一堆工作和大学休学，全是我自己的意思。好吧，陷入赶稿地狱的时候我确实想诅咒过去的自己「是谁排这种智障工作进度表的啊，去死吧我说真的」。

    「都升上大学了，还完全没跟朋友一起玩……啊。」

    「喂──！那个像发现自己说错话的『啊』是怎样！那个像察觉到了一切的『啊』是怎样！」

    「总、总之──终于告一段落了对吧？」

    「对、对啊。」

    特典小说都写完了，配合动画放映期间举办的脑残企画「神阳太连续四个月发行新书！」也结束了。真是，是谁想出这种智障计画？……是我。

    动画相关的工作可以说已经告一段落。现在正在筹办新企画，所以我才会想雇用助手节税。

    「所以，今天要帮你举办慰劳会。那个……我想说稍微慰劳你一下，毕竟你好像挺努力的嘛？」

    「结麻……」

    「干、干么……哼，好好感谢我吧。我可是花了比平常多五倍的时间帮你煮了这桌菜。食材费也差不多是平常的两倍。」

    「……食材费我刚才不是全付──」

    「好了好了！别在意那点小事！快坐下！」

    她硬是中断话题，催促我坐下。我们并肩坐在四方形的桌子前。结麻把宝特瓶里的乌龙茶倒进杯子。

    「早知道顺便买个酒。」

    「不用啦。我不能喝，你酒量也称不上好吧？」

    「啊──经你这么一说，你好像在禁酒？因为去年颁奖典礼续摊时闯祸了。」

    「……嗯。」

    在去年的PX文库新人赏颁奖典礼──我满二十岁后第一次参加的颁奖典礼上……嗯，发生了很多事。从此以后，我就在心中发誓再也不会喝酒。

    结麻倒完两杯乌龙茶，我们拿起杯子。

    「那，庆祝动画化的工作告一段落，还有祈祷作家神阳太今后能表现得更好更活跃，乾杯。」

    「乾杯。」

    清脆的铿一声在狭窄的房间内响起。结麻喝了口乌龙茶，伸手拿过番茄酱。

    「对了！我帮你画那个，那个。那个……《英最》里那个小小只的蓝发角色带的那只──像兔娃娃的……」

    「『乌西～』吗？」

    「对，就是它！我很喜欢那只娃娃，好可爱。」

    「喜欢就把人家的名字记住啊。是说你明明没看我写的小说，却只喜欢吉祥物啊。」

    「蕖…有什么关系。我喜欢可爱的东西。」

    她若无其事地说，用番茄酱在蛋包饭上涂鸦。然而结麻的画技似乎不到插画家等级，在原作的插画中以难以用笔墨形容的神秘可爱造型为傲的「乌西～」，变成极度扭曲猎奇的形状。结麻沮丧地说「……咦？怎、怎么会这样……」我看著她，突然想到。

    今后能表现得更好更活跃吗……

    没错。说得太好了。从现在开始，我得更加努力才行。不能有自己达成了什么目标的感觉。

    动画播完了。动画相关的工作也结束了。

    但这根本称不上终点。

    讲白了点──连通往终点的途中都称不上。

    而是日常。

    对轻小说家而言，对自诩为专业人士的人而言，是理所当然的日常。

    无论要不要动画化，要不要做跨媒体制作，能卖多少本，作家要做的事都不会改变。无论审订、签名会、谈话性活动之类的其他工作增加再多，讲极端一点，那些全是杂务。作家的工作，作家的本质仅此一个。

    写作。

    就是写作。

    持续写出有趣的故事──能让读者觉得有趣的故事。

    作家的本质仅此一个，因此才是日常。

    「G，阳太。」

    我们吃完晚餐，在吃布丁的时候，结麻问我。

    「今年你也不会回去念大学吗？」

    「嗯。因为我休学两年。可以休息到今年过完。虽然我很想直接不念大学。」

    「咦──好可惜，去念一下啦。你念的大学比我还好耶。」

    「……嗯──是啦。而且念大学也是我跟老妈的约定。」

    连去年我跟她说我要休学，她都气得要死。要是我说我想退学，搞不好会被她断绝亲子关系。

    老妈和放任主义的老爸不同，本来就不赞成我当轻小说家。高中时期，经过好几次家庭会议，她以「至少要去念大学」为条件，好不容易允许我当作家。

    我认为作家不需要学历，不过心里某处也存在「想为自己留一条后路，以免作家当不下去」的想法。我常常在想，这个想法讲好听一点叫踏实，讲难听一点叫觉悟不够。

    「对了阳太，新作怎么样？」

    「啊……我姑且把大纲寄过去了，可是不能用。编辑叫我整个砍掉，重新想一份。」

    「这样呀……」

    「嗯……」

    「可是阳太，《英最》还没完结对吧？那你为什么又要写一部新作？」

    「开两个坑很普遍的。还有人可以轻轻松松开第三、第四个坑。而且──」

    我接著说道。

    「至少我想在顶著『动画化作家』光环的时候出新作。因为这个光环会随时间逐渐消失。」

    「会消失……吗？」

    「八成会吧。《英最》的动画似乎卖不好。」

    我不是为了含糊其辞才说「似乎」。

    而是因为我不知道。

    作家「神阳太」第一部动画化的作品──《英雄杀手的最终章》，动画实际卖了多少，我并没有听说。只要我去问一下，应该是会告诉我……但说实话，问都不用问。

    只要看一下统整网站就大概猜得到。

    根据网路上Oricon的资料，蓝光第一集销量只有一千五左右。动画完全是按照原作进度去做，所以全十二话中有一堆未解的谜团和伏笔，至于播出动画二期回收这些伏笔的机率……哎，尽管绝对不是零，也是无限趋近于零吧。

    爆死──

    这部动画在网路上被人这么嘲笑。一年过后，大部分的观众连它的存在都会遗忘，如此不值一提的爆死轻小说动画──

    「动画和原作都大红的作家也就算了，《英最》这种等级，原作的光环跟没有差不多。不过──也不是完全没有。因为动画化作家出的新作，编辑部跟书店都会多少帮忙宣传一下。就算只有一点，既然有增加销量的要素，我想在能用的时候──趁还新鲜的时候用掉。」

    「……好、好残酷啊。」

    「这个业界是很残酷没错。残酷到令人厌恶的地步。」

    当了三年作家，无论如何都会深深体会到。

    这个业界九成是靠「钱」运作的。

    大部分的人行动时都是以数字为优先。

    编辑部和营业部会利用金钱及人脉，帮助已经很卖的作品提升销量；书店会设置平台，铺满放在那边不管，八成还是卖得出去的人气作品。不卖的作品谁都不会去救，只能默默迎接腰斩的结局。

    残酷到令人厌恶的世界──但我并不打算抱怨。

    既然是工作，追求利益就是必须的。因为出版社若不执著于销量上赚取资金，我们这些作家连书都没办法出。

    不能想得太美。

    理想不能当饭吃。

    为了继续做这个让人看见梦想的工作，创造梦想的那一方，必须一直坚持自己要面对现实。

    「可是──你会继续下去对吧？」

    结麻突然开口。

    「咦？」

    「你之后也会继续当轻小说家对吧？」

    「嗯、嗯。那当然。」

    「这样呀。呵呵。」

    「干么突然笑。」

    「没什么。我只是觉得──」

    她将吃完的布丁容器放到桌上，露出柔和微笑。

    「──果然很喜欢呢。」

    有种时间停止的感觉。

    「咦……喜、喜欢……？你、你说喜欢……」

    舌头打结。我连呼吸都忘了，挤出微弱的声音问。

    「意思是，你喜欢，我吗？」

    「……咦？什、什么啦啦啦啦啦啦～～！你、你白痴喔！为什么会得出这个结论！」

    「因、因为你说喜欢……」

    「是你！喜欢！轻小说的意思！」

    「……搞什么，话讲清楚好不好。」

    吓我一跳。还以为她在跟我告白。还以为一直维持如同手足关系的青梅竹马，突然踏出一步破坏这段关系。

    什么嘛什么嘛，没人跟我告白只是我误以为有人跟我告白而已。什么嘛什么嘛……呃啊啊啊，好丢脸……！

    「真是……你也太自我感觉良好了。」

    「……嗦。是你讲话太容易让人误会。」

    「竟然以为我喜欢你……怎、怎么可能啊。笨蛋，笨──蛋。」

    明明没喝酒，结麻却满脸通红。我八成也没好到哪去。我那自我感觉良好的误会，导致气氛变得异常尴尬。

    我深深叹出一口气，说：

    「我喜欢轻小说啊……为什么这么想？」

    「因为你讲过好几次不想念大学，却从来没说过不想当轻小说家。而且你工作的时候，虽然认真到很可怕的地步……看起来好像有点开心。」

    「……开心吗。或许吧。」

    我忍不住笑出来。

    「嗯。喜欢喔。我最喜欢轻小说了。不然这么不划算的工作，谁干得下去。」

    编辑没点头，作家就不能出书，一毛钱都拿不到。就算在无数次的退稿后，好不容易爬到出书阶段，假如人气不足不能再版，写一本小说拿到的钱也不会超过一百万。

    即使幸运动画化，幸运赚到大钱，这次又得缴出一大笔税金。没人能保证下一部作品会卖。

    真的很不划算。

    出道后过了三年──作家神阳太写过三部作品。

    其中两部腰斩，一部动画化。

    我经历过数不清的挫折。也尝过好几次屈辱的滋味。每天都被迫面对自己有多嫩多无能。屡次目睹业界的残酷与丑陋。恐怕未来也会被迫体验无数次地狱──即使如此。

    尽管如此，我依然想继续当轻小说家。

    我真心祈愿自己能当轻小说家，能一直当轻小说家。

    除了「喜欢」以外，一定不可能还有其他理由。

    这个业界九成是靠「钱」运作的。

    这三年，我发自内心体会到了。

    但我还是在当轻小说家。

    因为不管多么绝望，我都有办法说我喜欢轻小说。

    这个业界九成是靠「钱」运作的，但我认为，剩下一成充满「爱」、「梦想」这种有点令人害臊的漂亮事。

    只有喜欢是撑不下去的。

    可是──不喜欢就撑不下去。

    不仅限于这个业界，「拿喜欢的事情当工作」，肯定就是这么一回事。

    收拾完餐具后，时钟的指针走到了九点。

    「那我该回去了。」

    「要不要我送你？」

    「不用啦。走路才三分钟。」

    结麻住的公寓离我家只隔两条马路。她住的地方不像这栋公寓，附有自动锁，代价是房租有点高。是很受女大学生欢迎的住处。

    我们之所以住这么近，是因为我妈坚持「反正你一个人住肯定没办法照顾好自己，给我去住结麻家附近」。当时我心想「讲这什么话啊」，决定发愤图强，却在独居生活的第三天因为不晓得洗衣机怎么用，只好找结麻帮忙，所以从结果来看，老妈是对的。

    「下次我什么时候要来做助手的工作？」

    「嗯──随时都可以啊。你有空的时候来帮我打扫一下，做个饭就好。」

    「……这样不是跟之前没两样吗？」

    「没、没关系！我之后会想想有什么事可以让你做！」

    「好好好。」

    她轻笑著在玄关穿上短靴，留下一句「那明天见」，离开我家。

    看来她明天也会来。这个爱照顾人的青梅竹马真多管闲事──我完全没有这种想法。只觉得高兴。

    ※　※　※

    阳太家离我住的公寓走路约三分钟。天色虽然已经暗了，这一带是住宅区，所以行人很多，街灯也有好几盏，没什么在走夜路的感觉。话虽如此，要是他没在离开前问「要不要我送你？」我还是会有点寂寞。

    「……年收两千五百万啊。」

    我走在夜路上，喃喃自语。

    今天得知的年收入，在脑海挥之不去……呃，我知道这样很难看，搞得我像个拜金女……不过，真的好厉害。超有冲击性。

    能赚这么多钱真的很了不起。

    尽管他本人完全没有满足的样子，在家境极为普通的凡人眼中，这已经是超出理解范围的金额。

    所以刚听见金额时，我惊讶得不得了──不过现在冷静下来一想，就会觉得「嗯，好像满合理的。」还有「果然完全不够。大可多赚一点。」

    因为──我一直在看著他。

    一直在他身边，见证作家神阳太有多么努力。

    从他高中出道的时候开始，直到现在。

    我也知道他的作家生涯绝对称不上一帆风顺。也有一段时期辛苦到我这个旁观者都想哭了。

    老实说──我不懂轻小说。

    漫画、动画那类的宅文化，我通通不是很t解。顶多只会看拍成电影或电视剧的少女漫画。而且还不是自己想去看，主要是为了搭上其他人的话题。

    我不懂。

    阳太一直在战斗的世界，是我一无所知的世界──他在那个我一无所知的世界，做为出色的专业人士工作著。跟我同年，却有能力在业界的最前线战斗。身为他的青梅竹马，我一方面感到骄傲，另一方面──也有种被下的感觉，觉得寂寞，也觉得焦虑。

    所以。

    所以──阳太找我当他的助手时，我真的很高兴。

    「……得努力才行──」

    我不知道要做什么。阳太自己似乎也没头绪。

    可是，我想尽量成为他的助力。

    只要能离跑到遥远世界的青梅竹马近一点──

    ※　※　※

    结麻离开后，我回头继续写稿。

    在时针走到十点时告一段落。

    睡前两小时不工作。因为睡前工作的话，躺床后脑袋还是会继续想原稿的事，会害我睡不好。我都在睡前两小时收工，做其他事转换心情。

    这是我在三年的作家生涯中学到的，类似于我帮自己定的规则。

    我存好档案，盖上笔电。

    然后拿出放在办公桌最下层的银行存摺。

    「……两千万啊。」

    作家神阳太目前的财产──共两千万日圆。

    去年赚的两千五百万扣掉税金和生活费，再加上之前存的份，就是这个金额。

    动画化作家在动画播完后的存款，共两千万──

    「──不够。」

    不够。

    还不够。

    要更多。

    需要更多钱。

    为了实现我的愿望，这点小钱毫无意义。

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第二章 轻小说家的弟子

    轻小说家一向很早起。

    ……好吧，七点左右其实也没多早。还有，我不知道其他轻小说家过著什么样的生活，纯粹是我比较早起罢了。

    起床第一件事──就是上网自搜。

    还没从被窝里爬出来就用手机上网自搜，是我每天必做的事。因为说不定会有人在我睡觉时讨论我的作品。

    听说轻小说家完美分成自搜派和不会自搜派，我是彻底的自搜派。不如说搞不懂不自搜的人在想什么。

    自搜超好玩的。

    虽然我自搜的原因，有一部分是把它当成市场调查的一环在做……果然还是会忍不住好奇世人对自己作品的反应。

    有的作家不想看到自己被酸，也有编辑会说「在网路上被骂到心灵受挫的作家也不少，劝你别这么做」，不过──说实话，我不是很能理解。

    或许是因为我经验过连酸自己的人都没有的绝望吧。

    再怎么被酸，再怎么被骂被诽谤被中伤……好吧，是会有点火大，但──感谢之情更为强烈。

    谢谢大家。

    真的很感谢大家愿意买我的作品，愿意看我的作品。

    就算你们不看不买，也谢谢你们听过我的作品。

    自搜完后，我才终于起床。洗完脸刷完牙，吃了土司配麦茶超随便地解决早餐，坐到办公桌前打开笔电。

    刚起床，头脑还没彻底清醒，所以我不会工作。

    只有上网乱逛。

    我反射性打开统整网站和销售量讨论串，浏览上面的文章。被轻小说业界的新作爆死率吓得发抖，对销量持续攀升，彷佛在嘲笑那些爆死新作的畅销作品感到憎恶与嫉妒。

    「……比我卖的作家能不能全因为逃漏税被抓走啊。」

    我喃喃说出一点都不好笑──要是轻小说家写进作品里，编辑绝对会阻止的玩笑话，停止上网。

    大脑清醒得差不多了，接下来轮到唤醒身体。我脱下睡衣换上慢跑服，按照每天的习惯出外慢跑。今天天气也很好。

    「阳太明明是家里蹲，却过得很健康呢。」

    慢跑回来时，结麻正好来了。

    「『明明是家里蹲』是怎样。你什么意思。」

    「你生活规律，又每天都会慢跑嘛。」

    「哼哼哼。因为健康管理也是工作的一环。万一我因为身体不舒服不能工作，会给许多人添麻烦。」

    在下本人我就是个讲出专业意识很高的观念的帅气轻小说家。

    我的原则是凌晨十二点上床，每天睡七小时。过去也有段日夜颠倒的时期，最后我发现，规律的生活才最能提升工作效率。

    「我还以为作家常常熬夜。」

    「这个嘛，真的来不及的时候当然也会熬夜工作……可是到头来，熬夜只会害工作效率降低。睡饱一点绝对比较好。」

    睡眠很重要。

    那位有名的夜神月也说过，「睡眠不足是敌人。会影响健康和思考力」……不过一想到夜神同学在最后关头，是因为杰邦尼花一个晚上伪造死亡笔记本才输，就有种复杂的感觉。

    「那么讨厌运动的你，现在竟然每天都出门跑步。作家真是神秘的职业。」

    「我现在还是讨厌运动啊。搞不懂跑步哪里愉快。」

    然而──维持身体健康也是作家重要的工作。

    既然是工作，我就会认真去做。

    为了写出有趣的小说，我会尽己所能。

    「我出道那一年的颁奖典礼，续摊时碰巧有位资深作家坐在我旁边……他是个快五十岁的人，滔滔不绝地告诉我健康有多重要。听说在作家的世界，最后还是要看健康跟体力。」

    叫我花钱买张好椅子的人，也是那位作家。

    作家是要坐一整天的职业。正因为是在家工作的职业，才需要刻意锻炼身体。也有很多作家会去健身房。

    腹肌和背肌萎缩的话，就无法维持坐姿，在姿势不良的状态下久坐会腰痛。人称「第二心脏」的小腿肚肌力降低的话，输送到下半身的血液会难以送回上半身，导致送到大脑的氧气不足，集中力和思考力下降。除了这些以外，运动不足和肌肉衰退还有数不清的坏处。

    作家的工作大多都要用到脑力。

    但想让头脑的效能发挥到最大，无论如何都需要健康的肉体。

    「我……想只靠在家写小说过一辈子。可是为了继续当家里蹲作家，必须适量运动，维持身体健康。结麻，你懂吗？健康的家里蹲要从健康的身体开始！」

    「呃，不懂。再说，什么叫健康的家里蹲啦。」

    我认真解释，结麻冷冷吐槽。

    冲完澡换上拿来当居家服穿的运动服后，我坐到办公桌前写作。至于结麻，我拜托她整理样书，当成助手的工作。

    积了一堆样书啊。

    每当新书出版或再版时，出版社都会寄几本过来，但我只需要留一本自用，说实话不知道该如何处理。听说很多人会送给朋友或认识的作家……那朋友少、认识的作家也少的人该怎么办？数量只会增加不会减少耶。

    我舍不得卖掉或丢掉，便随手塞进衣柜，不过这些书开始压缩到收纳空间了，我才请结麻帮忙整理。

    我们默默做著自己的工作。这时。

    「G，阳太。」

    结麻呼唤我。手上是翻开来的《英雄杀手的最终章》第三集。

    「我问你喔……你有过接吻的经验吗？」

    「噗！」

    我立刻噗出来。身体因为太过震惊而僵住。手指忘记从键盘上拿开，导致显示在萤幕上的文档出现「zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzk」的文字。

    「你、你干么突然问这问题？」

    「没有啦，那个……我随便翻了下你写的小说，看到一张男主角跟女生在接吻的插图……觉得『啊──果然有这种场景──』。」

    《英最》第三集确实有男主角跟女角的吻戏。在第三集登场的新女角突然强吻男主角，看得女主角心中燃起嫉妒之火，男主角这个大木头却说「竟然有办法偷袭我？那女人是什么人？」对谜团重重的新女角产生疑惑──是这样的剧情。

    这一幕是预计今后也会大显身手的新女角的初登场片段，所以我吻戏写得挺认真的。描写得煽情又刺激──

    「G、G……这种剧情啊，果然会参考亲身经历吗？还是全凭想像？」

    「……怎样都无所谓吧。」

    「好、好了啦，快回答我！」

    结麻脸颊微微泛红，语气彷佛在逼问我。由于她问的问题有点那个，我不禁害羞得低下头。

    「……是、是想像的啦。」

    是想像的，真悲哀──不过，不过啊。想像有什么不好？不也有因为是想像才能营造出的魅力吗？

    画得出充满临场感的战斗场景的漫画家，不一定学过格斗技。描写得出杀气腾腾的杀人鬼的推理作家，不代表他真的有过杀人经验。

    对作家来说，亲身经历是珍贵的财产没错，但更重要的是想像力吧。

    有些东西是因为知道实物才能写得逼真，也有些东西是因为不知道实物才能写得逼真──我想这么相信。

    因此……就算我没跟人亲过却在写刺激的吻戏，没摸过奶却在写角色因为幸运的意外摸到女主角的奶，从来没在现实世界拜见过女性的裸体却拚命靠想像及妄想描写女主角全裸的画面……也一点都不丢人，一点都不哀伤，一点都不悲惨。

    咦。

    眼泪好像流出来了……

    「想像……对、对嘛！我就知道──」

    结麻露出松一口气的表情，和陷入消沉的我成对比。

    「边缘人阳太怎么可能跟人亲过呢。毕竟你的学生生活悲哀到连有没有朋友都不知道，更别说女友了。」

    「……你、你很敢说嘛。明明你高中时期──是个辣妹。」

    「唔……」

    结麻羞得面红耳赤。

    高中时期──希月结麻是辣妹。

    虽然比起本人的意思，比较接近受到朋友的影响才辣妹化。如今升上大学，她似乎把这段过去视为黑历史。

    「头发弄得蓬蓬的，裙子短得跟什么一样……看起来智商超低。走这个路线却从来没有打破家里的门限，根本是半吊子不良少女。」

    「吵、吵死了！我不想被你这个边缘人说成这样！还有我才不是辣妹！只是妆跟发型比较夸张而已！」

    「我高中时期也不是边缘人啊！呃……你看，我跟小林同学关系很好！我还和他去过一次KTV！」

    我们互瞪著。因为是青梅竹马，吵起架来总会拿对方的黑历史当武器。是场只是在互揭疮疤的空虚战斗。

    「是说。」

    我开口将话题拉回正轨。

    「第三集的那段剧情……那个，因为是深吻，我全是凭想像写出来的，不过如果是一般的接吻，我有经验喔。」

    「咦……真、真的假的！在什么时候！跟谁！」

    「呃，那个……」

    结麻激动地探出身子，我咕哝著回答。

    「幼、幼稚园的时候，跟你……」

    「…………」

    起初她一脸错愕，接著用双手遮住嘴巴，脸颊迅速变红。

    「什、什么～～！你、你脑袋有问题啊！你……把那次算进去了吗！好恶！真的好恶！」

    「……闭嘴啦。接吻就是接吻。」

    「太扯了！那、那个……只是小孩子在玩，跟扮家家酒一样……」

    「先跟你说，我是被强吻的那一方喔。你说著『最喜欢阳太了！等我长大要跟我结婚喔──』偷袭我──」

    「～～～～！」

    「好痛！喂，结麻！住手，别用靠垫打我！」

    「讨厌，笨蛋！笨蛋阳太！恶男阳太！不要只会记这种多余的事啦！快给我通通忘掉──！」

    结麻的羞耻度似乎突破了极限，拿起手边的靠垫不停打我。

    我们闹成一团──就在这时。

    叮咚。电铃响起，通知有客人来，我们便停止动作。

    「午安！神老师！你最可爱的头号弟子来玩！」

    来了一名娇小的少女。她一进到我家，就小跑步跑到我身边，带著开朗笑容精力十足地大喊。

    她身高不高，长得很幼齿。身穿尺寸有点偏大的连帽外套，没穿袜子。从某些角度来看会误以为她「没穿」，对心脏不太好，但我早就知道她下面穿著短裤。她动作很大，一举手一投足都很可爱。是个会让人想到小狗的女孩。

    这家伙叫小太郎。

    在去年的PX文库新人赏得到奖励赏的作家，算是我的后辈。小太郎当然是笔名。本名我不知道。外表看起来差不多小五小六，不过听说她今年十六岁，现在高二。

    小太郎好像是我的狂热粉丝，我们在去年的颁奖典礼见过面后，她频频来拜托我：「请你收我为徒！」她家似乎离我家很近，经常突然跑过来──

    「小太郎，我跟你讲过很多次了，我不记得有你这样的弟子。」

    「咦──！有什么关系。是时候收我为徒了啦！」

    「我拒绝。」

    「神老师真顽固。就是因为这样你在作家界才会变边缘人。」

    「我才不是边缘人！我有认识一些作家！」

    「……不只是学校，你连在职场都是边缘人啊？」

    结麻的眼神彷佛在看待一只真心可怜的生物。不不不，我不是边缘人喔？跟大学比起来还算好的。我认识很多一年只会在颁奖典礼见一次面聊几句的作家！

    这时。

    小太郎终于发现结麻的存在。

    「……神老师，这位看起来像个时尚女大学生──同时也是轻小说家天敌的大姊姊是谁啊？」

    时尚女大学生原来是轻小说家的天敌啊。好吧，我隐约能体会。

    「对喔，你们今天第一次见面。那家伙是我的青梅竹马，现在在帮我做类似助手的工──」

    「啊──！原来如此！是那位传闻中在当神老师的通勤妻的结麻小姐！」

    小太郎露出心领神会的笑容。

    该说理所当然吗，结麻瞪大眼睛，愤怒地望向我。

    「通、通勤妻……！喂、喂阳太！怎么回事！」

    「鬼才知道！我从来没讲过这种话！」

    「因为，怎么看都是通勤妻嘛──定期到家里，把家事通通做好，除了通勤妻以外还能叫什么呢。」

    「才、才不是！我不是那种……我、我只是因为这个社会不适应者如果没人照顾，家里会变成堆满垃圾跟脏衣服的垃圾堆，迫于无奈才来帮忙……没、没错！我是为了这个地区的安宁而来！为了防止这里散发异臭和阳太孤独死！」

    「……你到底多担心我啦。」

    不过……孤独死确实有点可怕。整天都在家一个人工作，我有时会突然害怕「万一我在这个瞬间因为脑中风或心肌梗塞昏倒，没人帮我叫救护车，这样下去绝对会死吧」。

    「不管怎样，请多指教。」

    小太郎对惊慌失措的结麻一鞠躬。

    「我叫小太郎。师父一直以来承蒙你的照顾。」

    「喂，别擅自自称我的徒弟。」

    「你、你好。是说……你的名字。」

    「噢，小太郎当然是笔名。说实话我觉得笔名根本不重要，但我本名笔划很多，太麻烦了，就随便想了一个。这名字是跟老家养的狗借来的。」

    对于笔名的态度，每个人不尽相同。有人直接用本名，也有像小太郎这样超级随便的人。

    顺带一提──我是非常龟毛的那一派。

    龟毛到在写处女作之前就先把笔名想好。神阳太──不愧是我费时想出的笔名，我非常满意。把太阳神倒著念，暗喻要将这个世界葬送于黑暗中的悖德感，跟本名也有关联，瞧我多么用心。好帅，我的笔名超帅的。

    「说到笔名……G，小太郎。那件连帽外套后面的字，该不会是──」

    「喔！你发现啦！」

    听见结麻的疑问，小太郎眼睛瞬间发亮。她在原地转了半圈，将背部秀给我们看。

    「没错！这就是全世界只有一件的『神阳太亲笔签名连帽外套』！」

    锵锵！

    她用大拇指指著背，露出万分得意的表情。素面连帽外套背后，用签名特有的潦草字迹写著「神阳太」。

    「…………」

    「呃，结麻，别看我这边。这家伙这么迷我，我也很伤脑筋……」

    结麻一脸无言以对的表情，我只能以手扶额，仰天长叹。

    「神阳太亲笔签名连帽外套」。

    所谓的全世界只有一件，原因不在于这是稀有物或限定品，纯粹是因为会穿著这件有我签名的连帽外套，脸不红气不喘地走在路上的中二信徒，放眼全世界也只有这家伙一个人。

    老实说，我跟小太郎在去年颁奖典礼前见过一次面。

    我忘都忘不掉，事情发生在去年二月。

    为了记念《英雄杀手的最终章》动画化，我在市内的书店举办作家生涯第一场签书会。起初我因为「……咦？签书会作者一毛钱都拿不到？要被绑在那里半天？也不会补贴车马费？」窥见业界的黑暗面，说实话提不起干劲，不过签书会一开始，我就发现能跟平常见不到面的粉丝交流意外愉快。粉丝的笑容是无价的。

    还没出道的小太郎，出现在那场签书会上。

    当我在其他粉丝买的文库本的封面里签名时，一名娇小的少女朝我冲过来，转身背对我。

    「麻烦在这上面干劲十足地签上一笔！」

    这声群跋诺街芪У娜恕Ｎ宜淙痪醯煤芾Щ螅还是顺著气氛于连帽外套上签下大大三个字。超累的，毕竟我没在别人背上签过名，还有……笔会被内衣卡到，很难写字。

    尽管有种「我这种等级的作家也有狂热信徒啊」的复杂感觉──

    「哇哈──！好帅──！谢谢你，神老师！我从你出道的时候就是你的粉丝！这件外套我会穿一辈子！当成传家之宝！」

    看见少女露出幸福至极的笑容，尴尬的心情瞬间消失，内心被无法用言语形容的幸福感填满。

    「我也正以轻小说家为目标！总有一天，我绝对要成为像神老师这样的作家！」

    对作家来说，没有比这更令人开心的台词。

    以后快撑不下去的时候，就想想这名少女的笑容吧。这名两眼炯炯有神，说想成为像我一样的作家的少女──我沉浸在有点浪漫的心情中，作梦都没想到会跟她在半年后的颁奖典礼上重逢。

    好快。

    该怎么说呢，我还以为会更……麻烦在我为自己江郎才尽感到烦恼，即将迷失自我时跟她重逢好吗。

    还有……别把有我签名的外套穿来颁奖典礼啊。她在台上开始介绍那件外套的时候，我还以为是某种羞耻Play咧，我说真的。

    「……那小太郎，你今天来干么的？」

    「什么来干么，当然是拜师啊！」

    「不行，我不收徒弟，给我回去。」

    「为什么不行？收我为徒又不会怎样。反正只有我这种好事之徒，会想拜神老师这种等级的作家为师。」

    「那你给我改改这瞧不起我的态度！」

    我大声吐槽。这家伙对我毫无敬意。不……说不定有，但我完全感觉不到。总之是个没礼貌得很自然的人。

    结麻开口提问。

    「G阳太，轻小说家也会收徒弟吗？」

    「也……不是没有。」

    实际上，确实有人会收徒弟。当然仅限于资深作家。

    「哦──那你收人家为徒不就得了？她这么喜欢你的作品，很可爱呀。」

    「不要。」

    「为什么？」

    「你问我为什么……销量被对方追过去时会很尴尬吧。」

    「……心胸真狭窄。」

    哼。随你怎么说。这个业界被后辈超越乃家常便饭。为了让自己在这种时候也能维持精神安定，必须平常就谦虚地生活。无论如何都不能在颁奖典礼上对后辈摆出高高在上的态度。

    好啦……除了「销量被对方追过去时会很尴尬」外，还有很多不想收这家伙为徒的理由。

    「小太郎，我之前列了最近的畅销作书单给你，你看过了吗？」

    「啊──那个吗？我是有想过要看啦，可是看不下去。全部都在第一章左右就弃了。」

    「你喔……」

    「因为很无聊嘛，我不想看无聊的作品。」

    「无聊也要看。就算你觉得无聊，世人可是觉得很有趣。为了学习和调整感觉，要去看畅销作。边看边告诉自己『这就是现在这个时代有趣的作品。不觉得这部作品有趣，是因为我的感性与市场不符』。」

    「呜～好累喔。我只想看喜欢的作品。」

    小太郎不耐烦地哀嚎。

    「我喜欢风格跟神老师一样的作品。明明拚了命地想向市场靠拢走王道路线，却因为作者扭曲的本质和有缺陷的性格，结果变成变化球的那种作品。」

    「你果然瞧不起我对吧！」

    「讲这什么话！我很尊敬你的！神老师真的是神！」

    「唔……」

    竟然带著如此率直的眼神讲出这种话。我控制住涌上心头的怒火，接著问：

    「……大纲呢？我不是叫你写两、三份出来，我帮你看看吗？」

    「我努力了一下，可是不行耶。我果然写不出大纲。因为我是边写边想的类型。」

    「你想从我身上学到什么啦！」

    我终于忍不住大叫。

    「谁要收你这种徒弟！我没东西教你！」

    「意思是出师了吗！」

    「真是个乐观的蠢蛋啊，喂！」

    我吐槽累了，抱头趴到办公桌上。

    「……结麻，你懂了吧。不可能的。小太郎和我类型差太多。我是满严重的『计算型』，小太郎是彻底的『天才型』。从根本上不合。」

    作家和漫画家有尽全力写自己想写的东西、觉得有趣的东西决胜负的「天才型」，还有分析流行趋势及市场，边写边从失败中学习怎么样才会受欢迎的「计算型」。这两种类型的称呼方式五花八门，我效法《爆漫王》，称之为「天才型」和「计算型」。

    当然，作家也有千差万别，不可能通通分成两种。即使是「天才型」的作家，应该有很多人多多少少会去关注市场动态；而我虽然自称「计算型」，却有许多部分依附在自己的品味及喜好上。

    更重要的是──「计算型」再怎么分析流行和市场，能以何种形式将分析结果应用在作品上，终究得看个人的品味。

    我的责编剑崎小姐说过：

    「以我个人的感觉──这个业界的作家有八成是自认『计算型』的『天才型』。就算作者跟我说『我参考这个分析结果，遵循这种理论写作』，我也会觉得『不，能靠这个理论写出那部作品的人只有你吧』，这种经历我体验过好几十次。」

    就是这样。哎，既然不能明定哪些部分属于才能，哪些部分属于技术，再怎么把作家分成「天才型」、「计算型」，也只不过是文字游戏吧──然而。

    我可以断言，眼前这位狂妄的后辈是彻底的「天才型」。没兴致就不写。只看喜欢的作品。对销量没兴趣。对流行没兴趣……诸如此类。

    总而言之，她是个完全不会去计算的作家。

    「哦。作家也有很多种类型呢。」

    「神老师就只会讲一堆理论。」

    小太郎耸耸肩，傻眼地看著我。

    「我没想过那么复杂的事。神老师只要不停给我建议就好。至于接不接受你的建议，我会自己判断。」

    「谁要收这种徒弟！师父的威严摆哪去了！乾脆你当我师父算了！」

    「最坏的情况，在下本人我并不介意担任神老师的师父。」

    「给我介意一下！你是真心想拜我为师吗！」

    「坦白说，想拜神老师为师只是藉口，真心话是因为我很闲，才来找你玩。」

    「你终于承认了！」

    「因为很无聊嘛。我的出道作到现在还不出。」

    「……喔──这样啊。很无聊才来我这边吗。怎么？你该不会没有可以在假日约出来玩的朋友？」

    「有啊。别把我跟你相提并论。别用找到边缘人同伴的眼神看我。」

    「……给我滚回去，我认真的。」

    「啊哈哈。不要那么无情啦。」

    小太郎说。

    天真烂漫的笑容，透出一丝不安。

    「果然有些事情……是只有写轻小说的人才会懂的吧。」

    「…………」

    小太郎的得奖作，因为诸多原因尚未出版。也就是说，她现在正面临「出道作出版前」这段对新人来说最不稳定的时期。

    或许那无所畏惧的态度底下，潜藏著她的苦恼与纠结。

    想到自己出道前差点被兴奋、紧张、不安压垮的时期，我实在不忍心对这个狂妄又厚脸皮的后辈置之不理。

    「……结麻做的布丁还有剩，要吃吗？」

    「要！」

    小太郎感动地说著「超好吃的！」，吃完结麻从冰箱拿出来的自制布丁。由于她对布丁赞不绝口，结麻害羞地表示：「没、没什么啦！」小太郎最后却冒出一句：「你身体软软嫩嫩的，所以作出来的布丁也软软嫩嫩的呢──」开了黄腔，导致气氛变尴尬了。

    ……果然该把这家伙关在门外才对。

    「唉──话说回来，我的出道作什么时候要出啊──？」

    小太郎毫不在意她开的黄腔完全没人笑，慵懒地伸长腿抱怨道，这个姿势悠哉得像把这里当成自己家。

    「不是说排在下下个月出？」

    「是这样没错，可是责编告诉我也有可能延期，很令人不安的说──好像连封面都还没画好。」

    「……离发售日剩下两个月，还连封面都没有啊。好赶。」

    「不晓得是因为请知名插画家还是怎样，我不想再延期了啦──当初可是说要在去年十二月出耶？已经延半年了……跟我同期的得奖者都出到第二或第三集了，只有我还没出书……岂止是没有再版经验，连出版经验都没有……」

    小太郎瘫在桌上，头滚来滚去咕哝著。

    「听起来好辛苦……」

    「常有的事。」

    出书日因为插画家的关系延期很常见。延半年确实算稀奇……但也不是没有。对作家来说，稿子都写好了却没办法出书，是很难受的事。

    当然，问题并不总是出在插画家身上。

    作家跟编辑断言「我绝对会在这一天之前写完」，编辑相信了他，敲定插画家的档期，结果作家一个字都写不出来，害插画家空了一段档期出来──也有这种案例。

    发售日延期不能一概说是谁错。

    唯一可以确定的是──无论是作家还插画家，既然是个专业人士，不遵守约定肯定会给人添麻烦。

    「小太郎的责编……是山之边编辑对吧？那个人超爱请知名插画家的。」

    「那……不是很好吗？让受读者喜爱的人画图，作家也会比较高兴吧……」

    「嗯──这点要视情况而定。知名插画家当然全是实力坚强的人，但他们大部分工作都很满。」

    在这方面，每位编辑的意见都不一样。顺带一提，剑崎小姐是不想找知名绘师派。她认为比起插画家的光环，让出书速度稳定一点对作品而言更加重要。

    例如《英最》的绘师「NAGINO」老师，以插画家来说还是新人，出道作就是《英最》。

    虽然这样讲很那个──多亏「NAGINO」老师没什么名气，《英最》能以非常快的速度出版。「连续四个月发行新书」这种脑残企画也是，如果绘师是手上随时都有好几个案子的人气插画家，绝对不可行。

    「小太郎的出道作，好像是一个叫『弥助』的当红超超人气插画家……那个人不愧是现在正红的插画家，听说忙得不得了。」

    手上有好几部轻小说插画的案子，还接了动画的角色原案跟手机游戏的插图。听说她的作品要找「弥助」老师负责插画，刚开始我还觉得羡慕，小太郎也非常高兴……如今却有种找知名插画家的风险和缺点爆发的感觉。

    人家愿意接下委托是很好，但「弥助」老师抽不出时间帮小太郎画插图。中间还夹了冬Comi（注：日本最大的同人志即售会Comic Market的简称），导致对方的行程满到毁天灭地，发售日拖了半年。

    「延期半年很惨耶，毕竟这段期间等于没收入。」

    一个人生活又没存款的话，肯定会吃土。「想把写作当正职，等存到一千万再说」──是我常听见的忠告。

    「嗯──说实话，收入怎样都无所谓。反正我住家里。不过不能写小说好痛苦喔。这样我是为了什么才成为作家啦。」

    「不能写？小太郎，不能写是什么意思？」

    「责编叫我不要写。」

    「……有这种事呀？」

    结麻一脸纳闷，因此我回答了她的疑惑。

    「因为续集能不能出，要看发售后的销量──就是我之前跟你提过的初动才能判断。作家写了不晓得能不能出的续集，只会让编辑部伤脑筋……小太郎，你已经写完第二集了吗？」

    「早就写完了。」

    「是吗……嗯──第一集还没出就写第三集，是有点那个……」

    PX文库现在都会先帮作家出到第二集，除非真的有困难。但要不要出第三集全看初动。初动太低的话，到第二集就会斩掉。

    跟我的第二部作品《Never Never Happy End》一样──

    「咦──果然不行吗？神老师也这么认为？我因为太想写，已经在想乾脆写下去算了。」

    「……别问我。作家的老板是自己。不管编辑和同行怎么说，最后都得全靠自己的意思判断，自己负责。」

    这个状况看起来是责编不准作者写续集──可是以大前提来说，编辑并没有那个权力。这只是「你要写可以，但不保证能在我们家出书」的意思。

    不能确定出得了，编辑自然也开不了口请作家写。

    遇到这种状况时，有些作家会判断：「我对这次的作品有信心，至少绝对不可能第三集就被斩掉，所以我要趁现在多累积一些稿量，万一大红才能不停出书。」也有作家会觉得「不确定能出书就不写」。

    没有所谓的正确答案。

    重点在作家不得不自己判断。

    「如果是我知道的事、我听过的情报，我很乐意告诉你。可是小太郎，最后做决定的人是你。去依靠谁都可以，去相信谁都可以，可是，一切的决定都要自己负责。」

    因为──你已经踏入了专业人士的世界。

    我这么说。

    只有十六岁、还只是高中生，这些根本构不成藉口。

    既然牵扯到与金钱有关的契约，那个人就是千真万确的专业人士。

    必须拥有身为专业人士的自觉和觉悟。

    「G、G阳太……小太郎还只是高中生，你讲话再──」

    「知道了！那我自己决定！」

    小太郎挺起胸膛，打断不知所措的结麻的发言。

    「嘿嘿嘿──我就是喜欢神老师不会把我当小孩子，而是把我当成一个专业人士看待。这样才是神老师。」

    「……吵死了。我只是不希望你事后才在那边抱怨：『都是因为神老师这样讲我才这样做的～』」

    小太郎抱著胳膊，思考了一下后说：

    「好！决定了！我要擅自开始写第三集！」

    看来她以一名专业作家的身分，做了一个决定。

    「这样好吗？万一被斩掉可是做白工喔？」

    「钱不重要。趁这股『想写作』的心情冷却前赶快写，绝对比较重要！」

    「……是吗，那我也没什么话好说呢。」

    我心想「真年轻啊」。眼前这名说著「钱不重要」的少女，对我而言耀眼得无法直视。年轻、青涩──却绝不愚蠢。

    我以前是否也是像她这样面对创作的？我是否也曾经有过完全不去顾虑收入和销量，也不去在乎人气跟流行这些世俗、商业的要素，只是遵循「想写作」的心情拚命写小说的时期？才过了三年，却已经想不起来──

    「神老师，反正你今天也会整天关在家工作吧？」

    「……是没错，不过你啊，讲话可不可以注意一点？」

    「我也可以在这工作吗？聊著聊著就开始想写小说了。」

    她无视我的叮咛说道。我没有理由拒绝，所以同意了，小太郎便将手伸进她的小包包里。

    她从中拿出iPhone跟小型键盘，放到桌上。

    「好，准备完毕。」

    「……咦？小太郎用iPhone写小说呀？」

    「对啊。我习惯用蓝牙把键盘跟iPhone连接在一起写小说。」

    「蓝、蓝牙……」

    「蓝牙是用来在近距离无线通讯的东西……啊──难道结麻小姐不懂3C？」

    「不、不是不懂！只是有点不擅长……」

    不晓得是不是年长者的自尊心作祟，结麻立刻反驳，但她实际上就是个对3C一窍不通的人。是好不容易才学会用智慧型手机的类型。她动不动就会因为网路连不上、突然重新开机、没办法打日文等各种原因打电话向我求救。

    「哇，好厉害。这样就能跟手机连接在一起了呀。原来如此──」

    「我会在被窝里或是趴在地上写小说，所以一定得用这种体积小又方便携带的工具。」

    小太郎让结麻玩了下蓝牙后，操作手机打开文书软体，似乎是真的打算工作。

    蕖

    对喔，我从来没看过别人写小说的模样。小太郎虽然来过我家好几次，之前都是随便打发一下时间就回去了。

    我有点好奇地看著──然后大为震惊。

    「──光彦使出的狱炎魔法，转眼间将紧逼而来的半兽人群烧成灰烬。『呵哈哈哈──！看到没，这就是我真正的力量！』『──你在做什么啊笨蛋！』光彦放声大笑，萝赛用力往他的头顶一掌拍下去。她身为兽化人，这一掌的威力有点不容小觑。『萝、萝赛，你做什么！』『干么在这个时机用这种广范围歼灭型必杀技！你忘记这次的委托是什么了吗？是叫我们活捉半兽人群里面只有一只的女王半兽人吧。』『……啊。』光彦露出『完蛋了──』的表情。『唉，光彦还是老样子，该说你笨还是笨呢……不对，应该说你笨才对吧？』阿菊扛著妖刀村正苦笑。『……光彦，做得太过头了。』CZ24号面无表情地说。她这个人造人一如往常，情绪起伏不大──」

    她──念出来了。

    小太郎竟然写到哪里念到哪里。双手的手指俐落地敲打小型键盘，从未停歇，嘴巴快速念出显示在iPhone萤幕上的文章。

    全心全意投入在写作中，同时不停将故事念出来的少女。

    这异常的画面令我跟结麻被震慑住，哑口无言──

    「……等、等一下等一下！」

    我慢半拍抓住小太郎的肩膀，阻止她写下去。

    「魔力凝聚起来──蓿神老师，干么啦？亏我进入状态了说。」

    「什么叫『干么啦』。你那个吵死人的写作风格是怎样……」

    「咦？……噢，我该不会念出来了？」

    「念得超大声。」

    「啊哈哈。对不起。我写小说的时候，嘴巴会下意识跟手一起动。」

    「下意识？你没自觉吗……？」

    「都是因为这个习惯，害我不能去咖啡厅写。」

    我想也是。一面写小说一面把内容通通念出来，会妨碍店家做生意。其他客人应该也会被吵到……不如说单纯很恐怖。

    如果有人一直敲著键盘自言自语，怎么看都会觉得他有病。

    「你……写作风格真奇特。」

    「蕞ぉび姓饷雌婀郑孔约涸谛吹亩西，不是会自然而然念出来吗？」

    「……嗯──」

    好吧，也不是不会……吧？我偶尔也会下意识念出正在写的句子或台词。这确实是小说家常有的经验。

    「神老师有时也会带著恶心的笑容写小说，所以请你不要笑别人。」

    「啊──的确。」

    「你、你们两个干么！我的表情才没那么恶心！」

    结麻附和嘲讽我的小太郎，我急忙抗议。

    「是说结麻！你之前不是说我工作时的表情认真帅气！那是骗人的吗！」

    「我、我没说你帅！只有说认真而已！」

    结麻先吐槽了一句，然后摆出一副难以启齿的样子。

    「虽然你写作时基本上都很认真……不过有时会独自窃笑，说实话……我觉得有点恶。」

    「……」

    「再说你从以前到现在，不就是会一个人看漫画看得很开心的类型？在教室角落看书的时候也是，在便利商店站著看书的时候也是，自己在那边笑，形成谁都不敢靠近的诡异空间……」

    「……别说了。再说下去我会死。」

    用不著你说，我也隐约感觉到了。我写作时的表情跟动作有点那个。所以我才死都不在外面写作。

    可是，不能怪我！

    有时候就是会被自己写的笑话戳到笑点！也会因为自己笔下的女主角太可爱而被萌到！因为自己想的能力名称或咒语太潮，忍不住念出来！因为自己笔下的帅气反派角色太帅，模仿那家伙的台词！

    没办法，这是没办法的。

    既然是轻小说家，这也是没办法的。

    「作家是写作时会变成变态的职业。」

    「……呃，这位作家新秀，不要自以为是地下达结论。再怎么样都不会有人念出来啦，大概。」

    无法断定不会有，真令人哀伤。

    因为写作风格奇特的人，似乎多不胜数。

    「神老师要不要也试一次？说不定会上瘾喔。」

    「办不到。绝对会要念不念的。是说你念得好顺……这样重写或删字的时候怎么办？」

    「重写……？删字？」

    我提出单纯的疑惑，小太郎愣住了。她露出一头雾水的表情，接著喷笑出来。

    「啊哈哈。神老师，你在说什么？小说不能重写啦。」

    「……啥？」

    「我笔下的角色全都是有生命的耶？他们走在各自的人生道路上。人生怎么可以重来呢。正因为只有一次机会，人生才有趣。」

    「…………」

    「要是靠改稿或推敲去作弊，好不容易创造出的『一个世界』，会沦为『排列在一起的文字』。」

    「…………」

    「就是那个啦……跟书法一样。正因为不能重写也绝对不能回头，只能一次定胜负，写小说才有趣。」

    我──一句话都说不出来。

    脑中浮现无数否定的话语，却说不出口。这位平静又极其自然地述说自己原则的少女，散发出拒绝一切否定，甚至让人觉得神圣或崇高的气息。

    「……阳太，小说跟书法一样只能一次定胜负吗？」

    「怎么可能……」

    写小说是反覆的尝试与失败。写了又删，再写再删，在尝试过程中提高作品精度。写作时觉得「真是杰作！」的场景，隔一晚再看就变成「这什么烂句子？」全部重写，这种事相当常见。

    我写完初稿后也会重看好几次，进行修改，以提高完成度，也常常听从责编的指示改稿。

    所以──我无法相信。

    一次都没重写，一气呵成的作家。

    说改稿跟推敲是「作弊」的作家。

    此时此刻──我确定了。

    啊啊，这家伙受到小说之神的眷顾。

    她和我眼中的世界打从根本有所区别。哪可能收她为徒。我这种程度的人教她未免太不自量力。总是在计算得失，思考该怎么提升人气的我这种作家，不能玷污这名少女的才能。

    这家伙──是货真价实的。

    真正的、纯粹的、天生的天才型──

    ……然而，我现在想说的只有一句话。

    「──了。『慢著，光彦。之后交给咱处理。』玉藻像要将伙伴藏在身后似的踏出一步。与此同时，她的妖气膨胀起来，九条尾巴彷佛在呼应妖气，于空中蠢动。空间中充满锐利如利刃的妖气──」

    「……吵死啦啦啦啦啦啦！」

    我忍不住大叫。

    「闭嘴，小太郎！我完全无法专心工作！」

    「蕞ぉど窭鲜Γ你集中力不足喔。」

    「你脸皮真的很厚……」

    「……好吧，打扰神老师工作确实不太好。要是我害新书的品质下降，不管是徒弟还粉丝都没资格当了。」

    「嗯、嗯。知道就好。那剩下的部分你回家再──」

    「不过──我要勇于坚持己见！」

    「为什么啦！」

    「因为我现在就想写！」

    「不要以为你语气很有精神就讲什么都会被原谅！」

    「作家自己『想写作』的心情是最重要的──如果以前神老师有告诉过我这句话就好了！」

    「这只是你的愿望吧！」

    「──一名平凡的少年，自空间裂缝中现身。平凡，不管从哪个角度看都很平凡。然而，他的平凡却让人觉得异常至极。『那、那家伙是什么人……！』光彦面露惊愕。可是同时，莫名的怀念感在他心中逐渐萌芽。彷佛很久很久以前，自己就在孩童时期见过这名少年──」

    「……我说真的，给我滚回去啊啊啊啊啊啊！」

    小太郎好像彻底进入了写作模式，之后也死都不肯回去，但这样下去，我的工作会一直没进度，最后我便把她塞进衣柜。

    我也有想过她是不是太可怜了？不如说这是虐待吧？但小太郎表示「唔喔，好窄好暗反而让人心灵平静！」意外地很喜欢待衣柜，我才毫不犹豫把她塞进去。

    拜衣柜所赐，噪音减轻不少，不过从衣柜缝隙间传出来的碎碎念有点恐怖。结果我依然无法集中。

    小太郎就这样在衣柜里连写了四小时。中途没休息过。宛如诅咒的自言自语声也从来没停过。惊人的专注力。不得不承认在写小说这方面，她拥有某种天分。

    「嗯──嗯──啊──好久没写这么痛快，清爽多了──」

    小太郎总算离开衣柜，伸著懒腰带著幸福至极的表情咕哝道。她开始整理东西，以在门禁前回家，然而──

    「啊，对了，神老师。」

    整理到一半，她突然想到什么。

    「下次我可以带伊文来吗？」

    「……唔咦！」

    喉咙发出怪声。我的惊愕直接化为声音。

    「伊、伊文是……那家伙，对吧。跟你，同期的……」

    「对啊。」

    「……你、你们感情很好？」

    「超好的。因为去年得奖的人，只有我和伊文是十几岁嘛。叫我们别当朋友还比较难。她也住在横滨，我们常常一起玩。」

    「……是、是喔──那……为什么要带她来我家？」

    「因为她说想见你。」

    「…………」

    「怎、怎么了阳太？你脸色好差……」

    我开始狂冒冷汗，结麻担心地看著我。

    「……我不是说过，我在去年颁奖典礼续摊时，喝醉闯祸了吗？」

    「嗯、嗯。」

    「那个时候，我因为喝醉的关系，对名为伊文的女国中生作家──」

    「你、你做了什么……？」

    「──说教。」

    「……什么？说、说教……？」

    「高高在上，自以为是，滔滔不绝地……对刚决定出道的新人……还是只有十四岁的国中生，诉说作家的大道理……」

    「哇塞……」

    结麻的脸色不禁刷白。不意外，要是看见只有三年资历的家伙对新人说教，我也会感到惊恐。

    我真的对她很不好意思，深深反省。由于太过丢脸，我现在也羞得想在地上打滚。抱持专业意识之人，最重要的就是「不把专业意识强加在他人身上」。我竟然打破了这条规矩，实在有够逊。为了引以为戒，在此之后我就自己禁酒了。

    日后我寄了封诚意十足的道歉信给她……她没有回信。我想著总有一天必须当面跟她正式道歉，可是动画化的工作害我陷入赶稿地狱，最后就这样不了了之。

    「那家伙……为什么想见我？」

    「得问她本人才知道。」

    「……嗯，我明白了，带她过来吧……不对，务必请她来我家作客。」

    「t解。」

    小太郎点头回答。这是个好机会。以此为契机好好道歉吧。用要下跪的气势道歉，请她原谅我吧。

    「那我走，神老师，结麻小姐。辛苦了！我会再来的！」

    她微微一鞠躬，离开我家。

    大门关上后，我跟结麻同时叹了口气。

    「小太郎……感觉是个很厉害的人呢。」

    「是啊。」

    「我觉得她是个好孩子。」

    她是好孩子吗？

    我只能确定她是好轻浮的孩子。

    「那种类型就叫天才吗？」

    结麻讲出这句话时，八成没有想太多。但天才这个词对我而言，沉重到不能轻易说出口。我想了一下，语带讽刺地回答：

    「假如书卖得出去，那家伙就叫天才。」

    全世界被称为「天才」的人都有一个共通点，无一例外。

    不是年轻也不是行为奇特。

    天才的共通点──是都有拿出成果。

    大众会称之为天才的，只有拿出任何人都能承认的成果的人。

    以作家的世界譬喻，天才作家即为超畅销作家。无论写出来的作品完成度多高，无论写出来的作品多么异想天开，无论能在多短的期间内完成作品，无论是在多年轻的时候出书，只要书卖不出去，谁都不会承认那个作家是天才。

    天才是因为拿出了成果才叫天才。

    在这个意义上──小太郎还连接受评论的资格都没有。

    天才型和天才似是而非。两者之间存在著无法跨越之壁。

    有才能就成功，没才能就失败。

    若这个世界如此单纯，该有多幸福啊。

    就跟正义不是必胜，而是胜者被当成正义的一方一样──不是天才作家写的书会卖，而是只有书会卖的作家会被视为天才作家。

    我们就是活在这样的世界。

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第三章 轻小说家的后辈

    小太郎来我家玩的一个礼拜后，某一天。

    「G阳太，你会不会喝太多了？」

    我将惯用的杯子放到「Dolce Gusto」下，准备泡今天第三杯咖啡时，被结麻制止。

    「喝太多咖啡不好。胃会痛，晚上还会睡不著。」

    「……你是我妈喔？」

    尽管我嘴上这么酸她，我确实常因为喝太多咖啡胃痛和睡不著，于是我乖乖听从结麻的建议。的确，一个上午就喝三杯咖啡有点太多了。

    「来，要喝就喝无咖啡因的麦茶。今天禁止你再喝咖啡。」

    我说著「是是是」，接过结麻递过来的麦茶。

    「你真的好喜欢咖啡，喜欢到买这么贵的东西。」

    她盯著放在厨房一角的胶囊咖啡机「Dolce Gusto」，无奈地说。

    「没那么贵啦，一万左右就买得到。」

    「……一万很多耶。在我这种庶民眼中，完全是奢侈品。」

    「你想成每天都会用就会觉得便宜。」

    我国中就开始喝咖啡了。

    罹患轻微中二病时，为了塑造「只喝黑咖啡的我好帅！」的形象，我硬逼自己一直喝黑咖啡，不知不觉真的爱上咖啡，直至今日。还有段时期会自己磨豆子煮滴漏式咖啡，结果因为太麻烦而作罢。

    最近则都用「Dolce Gusto」泡。味道自不用说，每杯咖啡都是用弃式胶囊泡的，所以保养、清理起来相当简单。详情请洽雀巢官网。

    「……唉，心情浮浮躁躁的。」

    我小口喝著麦茶，自言自语。今天一大早就静不下心来。之所以喝那么多咖啡，是有正当原因的。

    「小太郎和叫伊文的那孩子差不多要来了。」

    「嗯……」

    昨晚小太郎联络我，说她今天会带那个我喝醉酒不小心对她说教的女孩过来。

    ……啊啊～真不想见她。果然还是会害怕。因为那孩子不是一般的国中女生……她有点那个。

    「……喔，有人传LINE给我。嗯嗯嗯。抱歉结麻，朋友约我出去，所以我出门一趟。帮我跟小太郎打个招呼。」

    「不要说这种一下就会被戳破的谎。」

    她眯眼瞪著我。「朋友约我出去」被人说成「一下就会被戳破的谎」，平日的行动模式令人感到哀伤。

    「真是，振作一点啦，阳太。就算对方是比你小的女孩子，既然觉得愧疚，最好趁这个机会好好道歉。」

    「我知道啦……」

    「再说，如果你想正式跟人家道歉，最好换套衣服吧？」

    结麻的视线扫过我全身上下。

    我跟平常一样，穿著惯穿的运动服。我的工作基本上不会离开家，所以常常整天都穿运动服度过。

    ……仔细回想起来，这个月我好像没穿过运动服和睡衣以外的衣服。出门慢跑时穿的也是慢跑用运动服。

    「你总是穿著同一套运动服。」

    「……有什么关系。反正我又不会出门。」

    「但你会穿这样去便利商店呀……」

    「便、便利商店无所谓吧！法律规定穿运动服到最近的便利商店是可以接受的！」

    「从来没听过那种法条！」

    我重新审视自己的穿著。嗯──仔细一看，因为我穿了很多年，这件运动服好旧喔。以这副模样道歉，对方说不定会感觉不到诚意。而且最坏的情况，我还考虑过下跪的说。正因为是穿著正式服装的人趴在地上，下跪才有效。

    「好。久违地换上正式服装吧。」

    过了几分钟，我换好衣服。

    我从柜子里拿出作家的正式服装，穿上很久没穿的那件衣服。

    作家的正式服装──没错，就是日式工作服，即「作务衣」。

    「……喂喂喂喂！不行不行不行不行！」

    结麻用令人不敢相信的超快速度挥手摇头。

    「你、你在干么……？为什么？为什么是作务衣？」

    「呵呵呵。说到作家的正式服装，就是作务衣。」

    「不不不，不对吧，怎么看都是陶艺家，彻头彻尾的陶艺家，除了陶艺家以外什么都不是……」

    结麻抱住头，脸色不太好。她看起来真的很挫折，超越吐不吐槽的次元。

    「……为什么？单纯的疑惑。为什么？不管我叫你买过多少次衣服，你都不肯买新衣服，为什么这么土气的衣服就买得下手？」

    「什、什么叫土气！作务衣很帅好吗！」

    「哪里帅……不如说，作务衣的用途是工作时穿的衣服喔？不是该用帅不帅来评论的衣服……阳太，你要知道。我不是对作务衣有意见，而是想表示觉得作务衣很帅的你品味差到不行……」

    「唔……你、你忘记《假面骑士KABUTO》带给我们的感动了吗！天道总司（注：《假面骑士KABUTO》的主角，由水腱陈朗窝荩┑淖魑褚伦顺潮的！」

    「那是因为穿的人是水腱陈揽雌鹄床呕崴В∧阌植皇撬腱陈溃　

    说得太对了。中肯到无法反驳。唉，中肯的言论在哪个时代都会伤害人心。

    「而且那套作务衣……超乾净的。不怕弄脏的衣服为什么那么乾净啦。」

    「嗦。因为我很珍惜它。」

    「退一百步来说，手写作家穿作务衣的理由可能是怕衣服被铅笔弄脏……但你不是只要敲键盘吗？哪里需要担心衣服弄脏。」

    「是因为那个啦，那个……可、可能会打翻咖啡。」

    「……你该不会穿这样去便利商店吧？」

    「…………」

    「会吗！真的假的！」

    「放、放心。我不会干作务衣搭运动鞋这种蠢事。外出时我都是穿木屐。」

    「木屐！」

    她像突然头晕似的双腿一软。然后以手掩嘴，彷佛在忍住不要哭出来，不知为何开始道歉。

    「对不起……对不起，阳太。」

    若要用什么东西譬喻……感觉像因为村里的规矩，得把小孩送给怪物当活祭，哭著目送他离去的母亲。

    「有我在还害你变成这样，对不起……」

    「呃，别道歉了啦……真的。」

    搞得我好像已经没救的样子，或是得了不治之症。嗯──作务衣果然不适合穿出去吗？超商店员也看了我三次。

    没办法，去换衣服吧──在我如此心想的瞬间。

    通知有客人来的电铃声响起。

    「午安！神老师！你最可爱的头号弟──哇，好土！」

    一如往常的招呼语讲到一半时，小太郎看见我穿著作务衣，大吃一惊。

    「啊……什么嘛，原来是神老师。那就是正常运转了。」

    「……啥意思？你在暗示我平常就很土吗？」

    「我带伊文来。」

    小太郎华丽地无视我的抗议。这家伙这么没礼貌也是正常运转。

    接著，一名少女从小太郎身后走出。

    若要用一句话形容──是个哥德萝莉风美少女。

    少女身穿以黑色为基调的哥德萝莉风礼服，衣服上到处缀有轻飘飘的荷叶边。手上拿著一把漂亮的伞。

    从伞下窥见的稚嫩脸庞，美丽得如同一尊精巧的人偶。肌肤白皙得彷佛在拒绝阳光，两眼鲜红如血，大概是戴了有色隐形眼镜。

    少女拥有人偶般的美貌，嘴角却高高扬起──

    「──呵。」

    笑了出来。用做作到不行的动作，拨起绑成双马尾的黑发。

    「神阳太这个作家住的地方还真寒酸。你之前那么高高在上地对我说教『作家这个职业如何如何』、『销量如何如何』，我还以为你肯定收入优渥，住在气派的豪宅……呵呵呵。看来你也跟在网路上蔓延的那些愚昧销量厨一样，是只会讲大话的存在。」

    标致的面容严重扭曲，露出嘲讽的微笑。

    「到头来，你的世界观只有这种程度吗？」

    「…………」

    有点搞不懂她在说什么。我在去年的颁奖典礼就知道，这位少女有讲话动不动就加上「世界观」一词，拚命帮自己塑造人设的习惯。

    我的后辈绘万寺伊尔──通称伊文（与其说通称，不如说是她自己表示「别人大多叫我伊文」）。

    她是现役女国中生作家，也是现役中二病患者。

    绘万寺伊尔是荣获去年PX文库新人赏「大赏」的得奖作家。

    真名为意谓福音的「EVANGEL（伊文洁尔）」，数百年前来到这个国家时被迫用汉字命名，结果便成了「绘万寺伊尔」──她的笔名似乎蕴含这样的脑内设定。

    她在颁奖典礼上接受采访时──

    我所写的东西并非小说，而是一本「福音书（Evangel）」。更正确地说，我的存在本身就是一本「福音书」。我只不过是将自身灵魂的碎片转化为故事切割出来，发送至全世界。那就是我这个作家的世界观──

    ──留下十分有病的得奖感言。一想到她长大后如果看见这段铭刻在网路上的感言，就觉得丢脸到胃都揪了起来。

    她的得奖作《剑物语》，是超级王道的中二战斗轻小。

    异能无效化能力、血液操作能力、瞳力系能力、以过去的心灵创伤为契机显现出来的魔剑妖刀设定──是部真挚地正面描写所有中二要素，完全没有一丝搞笑意图的作品。

    因为「现在这个时代，这么王道的中二战斗作反而很崭新」而得到评审的好评，荣获新人赏最大的奖项大赏。

    「…………」

    我、结麻、小太郎、伊文，坐在放著四杯麦茶的桌子旁边。

    气氛相当凝重。原因八成在于冷冷瞪著我的伊文，以及努力不和她对上目光的我。

    「对、对了伊文老师。你的《剑物语》听说卖得不错。」

    我受不了这个气氛，主动开启话题。

    「才出到第二集，系列累计印量就已经破十万本了对不对？超强的。同样是大赏得主，真不知道该说骄傲还是嫉妒。」

    绘万寺伊尔的出道作《剑物语》，销售状况非常不错。对于作品荣获大赏，却在第三集被斩掉的我来说，实在很羡慕。

    我先试著拍她的马屁，然而──

    「哼……又要扯销量。你们这些销量厨是不知道其他评价作品的方法吗？非得拿数字当盾牌，才敢说出自己的意见？」

    我的称赞似乎碰到了她的逆鳞。

    「这个业界的人真的只会讲销量。之前去过颁奖典礼，我都绝望了。每个人开口闭口都是销量……『那个题材已经过气，写了也没意义』、『如果是炒那部作品的冷饭倒还有机会』、『有人愿意开发新题材再跟上』、『轻小已经完蛋了，去写网小吧』、『不，往手游发展好了』……全是只会追著流行的尾巴跑的愚蠢凡人。令人作呕。为什么他们满脑子都只想著跟流行？为什么不顺从心意写自己觉得有趣的东西？」

    她板起端正的脸庞，不屑地接著说：

    「不写想写的东西，成为作家还有什么意义。」

    她像在挑衅我似的直直瞪过来。流露出愤怒与忧伤的视线有点带刺。

    虽然跟小太郎有点差别，绘万寺伊尔也是偏「天才型」的作家。她不是不会做市场调查或宣传，但她认为「不写想写的东西就没意义」。

    在某种意义上来说，她和我的工作观无法相容。

    「……每个人当作家的意义都不一样吧。别人没资格插嘴。」

    「对我说教的男人不适合讲这句话呢。」

    「唔……」

    「第一次看见你的笔名时，我还以为你和我拥有同一边的世界观。看来是我看走眼了。」

    伊文平静地说。

    「神阳太──彷佛在暗示对太阳神（Apollon）的叛逆，彷佛要将这个世界推落黑暗深渊，散发出独一无二的悖德感与孤高感的名字……笔名如此品味超群，本人却是拚命迎合流行的销量厨作家。未免太名不符实了。你要不要改个名？」

    「…………」

    「喂，你在笑什么？」

    「呃，没有啦。」

    她冷酷地看著我，我却控制不住嘴角的笑意。

    「因为从来没有人把我的笔名夸成那样，我有点不好意思。」

    「啊？夸……？」

    「我、我的笔名，品味那么好啊……？」

    「什么……唔。请你别误会了。对你的称赞单纯是我口误。我绝对不会承认你这种销量厨作家。」

    伊文的表情变得更加严肃。

    「你那部动画化的作品──《英雄杀手的最终章（Last Waltz）》，也如实反映出了你庸俗又拜金主义的世界观。用到烂的特殊读音书名，加上不晓得有多少人写过的主角威能系后宫。内容也全是老哏的套路──」

    一连串有些人听了应该会气到理智线断裂的批判后。

    「──硬要说有什么值得称赞的地方……顶多只有取称号的品味。」

    她又夸了我一句。

    「特别优秀的是主角的称号──『杀风景（Killing Field）』。与一路走过来，用压倒性的火力歼灭了众多军团的他很相衬。像『冰之女王（Ice Queen）』这种读音用英文直译的称号，本来是绝对不能用的，但这个称号是故意触犯禁忌的类型。『杀风景』一词在日常生活中就会用到，仔细观察却会发现，这个词从字面上来看是带有攻击性的──而你刻意帮它冠上接近直译的读音……『杀风景（Killing Field）』。只能说干得漂亮。」

    「……呵。呵呵。你挺会说的嘛。」

    我拚命控制住上扬的嘴角，试图反驳。

    「你的《剑物语》我也有看。是很有趣没错，不过说实话，自以为是的部分太多了。整体而言说明过多。我认为再浓缩一下情报，该走套路的部分就走套路，会更受读者欢迎。」

    「……哼。看来你这种庸俗销量厨作家，无法理解我唯美又精致的世界观呢。」

    「可是，武器的名字超级赞。」

    「真、真的吗！」

    喀咚。一直维持高傲态度的伊文，突然探出身子。脸泛红潮，呼吸急促。宛如人偶的气息消失了，表情瞬间变得像与实际年龄相符的国中生。

    「寄宿在主角体内那把拥有异能无效化能力的妖刀──『神切虫（カミキリムシ）』。让人有种『喔唷，来这招啊』的感觉。这种不落俗套感太棒了。刻意不冠上特殊读音，直接用片假名标记的做法，我也很欣赏。」

    「……哦、哦──是吗。好、好吧，以凡庸作家来说，你的著眼点还不错，我就夸奖你几句。」

    「还有故意把『斩』换成『切』，有股绝妙的平衡感。一般来说『斩』绝对比较好，不过考虑到跟第三个『虫』字搭配起来的效果，『切』字能营造出用牙齿或嘴巴咬碎的粗暴感，而不只是用刀俐落地砍断。」

    「没错！这部分我烦恼超久的！不晓得用自动选字改了几次。还因为一直在看『切』跟『斩』，发生完型崩坏现象。」

    「啊──我懂。我取名字的时候也一天到晚这样。」

    「呵……」

    「……哈。」

    我们下意识对彼此露出得意的笑。

    四目相交，光凭视线就能传达一切。

    作家的本能在告诉我。

    啊啊，我跟这家伙是同类──

    「……G、G，小太郎。阳太和伊文为什么突然看著对方，散发出一种『这家伙有两把刷子』的气氛？」

    「啊──不用管没关系。类似于中二度高的轻小说家的疾病。」

    旁边那两位好像在讲什么，但这不重要──

    「……藓簟！

    「呵、唔呼呼……」

    「小、小太郎！这次他们突然害羞地笑起来了……」

    「啊──这是努力装酷，却因为品味被人称赞，喜悦之情胜过了想装酷的心情。品味被人称赞就会扭来扭去，也是中二度高的轻小说家特有的疾病。」

    小太郎做了十分随便的解说后，抓住面带幸福笑容「唔呼呼……呵呵呵」笑著的伊文的肩膀摇晃。

    「伊文～振作点～你忘记今天是来干么的吗？别因为被神老师夸奖就高兴得飞上天啦。」

    「……我、我才没有高兴得飞上天。被这种凡庸无知愚蠢的销量厨作家称赞，也没什么好高兴的。」

    她快速说完这句话后，清了下喉咙，重新面向我。

    「神阳太，今天我是来跟你报告的。」

    「报告？」

    「我只讲一遍，给我听清楚。」

    伊文的语气给人一种压迫感，看起来却有点兴奋。

    「我的出道作《剑物语》──决定动画化了。」

    「…………」

    「呵。是动画化唷。我的《剑物语》要作成动画了！」

    「什、什么！」

    她刚才明明说只讲一遍，竟然立刻又讲了一次！

    ……好吧，重点不在这里。

    「是吗。《剑物语》要动画化啦……」

    我确实吓到了，但可以接受。这部作品才出到第二集，累计印量就破十万本。编辑部跟营业部会著手搞跨媒体制作也是理所当然。

    考虑到它还只有两集，现在动画化是有点早，不过绝非罕见案例。动画化企画在跟大众公布「决定动画化」的更早之前，就开始执行了。我的《英最》也是在出到第三集时接获动画化的邀约。

    「……好厉害。」

    出道作就动画化。

    出道半年就动画化。

    而且──作者还是国中女生。

    厉害。真的好厉害。

    「呵呵。多夸我几句吧。更加崇拜我吧。大可跟我道歉『对不起，我这种凡庸作家自以为是地对你说教』唷？」

    伊文露出得意洋洋的笑容。感觉好复杂。为同书系的后辈出人头地感到高兴的心情──以及同等级的负面情绪，令胸口紧紧揪起。

    「……恭喜你。还有，对不起。」

    我先是祝贺她，才低头致歉。

    「去年颁奖典礼续摊时，我喝醉酒跑去缠你，真的对不起。我向你道歉。」

    我明白伊文为何要来我家了。

    恐怕是来炫耀的。来报告动画化这个辉煌的成果，顺便跟高高在上地对她说教的我表示「你之前训过的人是这么厉害的作家喔。亏你有脸对我说教」。

    我是这么认为的──

    「咦……呃，咦……」

    伊文不知为何惊慌失措起来。

    「不、不对……为、为什么……？」

    她一脸困惑，望向小太郎向她求救。

    「小、小太郎……你、你有告诉人家，我今天来这里的原因吗？」

    「……咦？告诉神老师比较好吗？我想说你会想自己讲，所以没有……」

    「怎么这样……我以为你已经说了……」

    虽然我不是很明白状况，她们之间好像有点沟通不良。

    「呃──嗯……我、我离开一下。啊。结麻小姐也一起走吧！」

    「咦……啊，等、等等。」

    经过片刻的沉思，小太郎抓住一头雾水的结麻的手，硬把她拖出去，留下我跟伊文两人。

    「咦……？怎、怎么回事？」

    「……小太郎似乎是想让我们独处。真贴心。」

    伊文边说边端正坐姿。但她目光游移，手指也动来动去。刚才高傲的态度瞬间消失，坐立不安。

    「今天我来找你的理由……我以为小太郎已经跟你说过，看来我们都误会了。真是，人类的身体真的很不方便。」

    「今天你来的理由……？不是来炫耀动画化吗？」

    「不、不是……的。那也是原因之一，不过……我绝对不是想炫耀……那个，呃，就是……」

    伊文支支吾吾地说。纯白如雪的脸颊，不知何时整张脸都红了。不久后，她一副下定决心的模样开口。

    「今天，我是来跟你道谢的。」

    「道、道谢？跟我吗？」

    搞不懂。

    我只有被痛骂和侮辱，不记得她有跟我道谢。

    「我听小太郎说，你因为去年颁奖典礼续摊时发生的事，到现在还在烦恼，所以我认为该跟你见一次面讲清楚……虽然我其实一点都不想再见到你这种庸俗作家。」

    她哼了一声后说：

    「你记得自己当时对我说了什么吗？」

    「嗯、嗯。」

    我没有忘记。虽说我喝醉时变得怪怪的，还没醉到彻底失去记忆的地步。

    我记得很清楚。

    因为当时我群俺龅幕坝铮无疑是发自内心──

    去年的颁奖典礼，按照惯例包下居酒屋的一间包厢续摊。

    在集合一堆作家与插画家的包厢角落──突然展开一场议论。

    主题是要「写想写的作品」还是「写会卖的作品」。

    对作家而言这是永远的话题，也是往往会变成无意义的议论的话题。

    那一天，议论中心是大赏得主伊文，以及获得优秀赏的另一位作家新秀。

    「──模仿畅销作品的包装、流行的书名、好像在哪里看过的大纲、照抄人气作品的世界设定、随便设计的角色、一连串的套路……我无法理解。小说──轻小说，理应可以更加自由。」

    「就说了，伊文老师这种『不写想写的东西就没意义』的想法是理想论啦。不如说是外行人的想法。我们已经是专业人士了喔？写会卖的东西不就是我们的工作吗？怎么能不把销量和流行放在心上。」

    「被销量这种无聊的概念束缚住，只会迷失作家的本质。创作正因为是将灵魂一块块分割出来贩卖才叫创作。即使跟销量妥协，靠写套路写出畅销作也没有意义。」

    「我当然也想写喜欢的东西……可是，有什么办法。读者只会买会卖的作品。不做出某些妥协，哪能在这行做下去。先写出一部畅销作，提高自己的知名度后再写真正想写的作品就好。」

    「我跟你无法沟通。」

    伊文和另一名男性讨论得很热烈。是一场「区区新人在讲什么啊」的议论，同时也是很有新人风格的青涩观点。

    周围的人都没有对此发表意见。不晓得是觉得傻眼，还是不想招惹他们。

    「……喂。」

    加入这场议论的人──用不著隐瞒，就是我。

    「你们这些作家新秀，少自以为了……」

    由于我醉得很厉害，口气有点呛，眼神应该也挺凶的。

    其他人对我劝酒，说要庆祝我满二十岁，结果我不小心得意忘形，喝得烂醉。我这个边缘人大学生，没有跟朋友在家喝酒过，也没有跟社团的人一起喝酒的经验，所以完全不知道自己的极限。

    突然介入的醉汉令两人当场僵住。四周的气氛变得相当尴尬，然而醉醺醺的我却停不下来。

    「……我啊，全世界最讨厌的，就是要『写想写的作品』还是『写会卖的作品』这种莫名其妙的议论……为什么啊，搞不懂，混帐东西……为什么你们──讨论时把写得出畅销作当成前提一样……！」

    我任凭自己的感情驱使，将心中所想毫无保留地说出来。

    「讲得一副很简单的样子……少瞧不起畅销作了。靠写套路写出畅销作也没有意义？这种话等你实际靠写套路写出畅销作再说啦！先写出一部畅销作再写想写的作品就好？怀著这种拿它当临时工的心情，哪可能写得出畅销作！少瞧不起读者跟这个业界了！」

    脑袋阵阵发疼。意识模糊不清。尽管如此，嘴巴还是停不下来。

    「轻小说啊，卖不出去是不行的！因为卖不出去……卖不出去，只会被斩掉……等于是在背叛自己的作品，自己的角色……还有愿意说自己的作品好看的读者……」

    当时我满脑子都是《王权心》和《Never Never Happy End》。写得那么努力，也有注意哪些类型的作品会卖，却不忘加入自己的原创性，挺起胸膛，将它们做为作家神阳太的作品出版──却一下就被斩掉的那两部作品。

    虽然它们一点都不卖──也不是没人愿意看。批评自然是有，但也有人夸它好看。即使真的是极少数，我认为是杰作而出版的作品，确实有人看得很开心。

    我背叛了那些人。

    用腰斩这种读者不必为此承担半分责任，完全是制作方的考量的形式。

    「要『写想写的作品』还是『写会卖的作品』……这还用问吗──把想写的作品写成畅销作不就得了！」

    这就是专业人士的工作吧！

    我如此群啊

    我觉得，当时的台词不是针对特定人物，肯定是对我自己群暗摹Ｎ了告诫自己，为了告诉自己，从灵魂深处对灵魂深处群啊

    「为了出版社，为了自己，还有为了读者……要拚死、尽全力写出会卖的作品。非得努力让作品卖得出去才行。有想写的东西，就全力提高它的利润，拚命从想写的作品和会卖的作品之间想出折衷方案……所以，那个，就那样，也就是说，就是那样啦……就是，这样，对吧？你们懂的吧？」

    之后的记忆有些模糊。我在话讲得不清不楚，语无伦次的状态下，坐到伊文旁边──对方显然被突然大喊的醉汉吓得目瞪口呆──然后喋喋不休地对她讲了一堆不晓得是创作论还专业意识的东西，不知不觉失去意识。

    「颁奖典礼时，是我因为得奖作品要如何改稿，跟编辑起争执的时期。」

    伊文说。

    「《剑物语》的女主角──雨宫樱，在投稿阶段是有戴眼镜的。」

    「眼镜……」

    「和编辑讨论出书时有哪些地方要改的时候，责编第一个跟我说的是『女主角戴眼镜不会卖，拿掉吧』……我哑口无言。我已经做好被挑什么毛病都能接受的觉悟，没想到最先挑的是『把女主角的眼镜拿掉』。」

    「…………」

    我很清楚责编的意图。

    女主角戴眼镜的轻小说不会卖──当然有许多例外，不过观察至今以来的市场趋势，从统计和打击率判断，可以肯定眼镜女主角需求度很低。女主角──会上第一集封面的女主角戴著眼镜，从商业观点来看，负面要素太过强烈。

    有无眼镜。

    是与作品的「有趣度」毫无关系，却会严重影响「销量」的要素。

    因此编辑都会尽量拿掉女主角的眼镜。设定上无论如何都得戴眼镜的话，也存在只有封面不画眼镜这个密计。

    「老实说……我一点都不在乎眼镜。我并不是因为有深层涵义或设定，才把她塑造成眼镜角。不戴眼镜，雨宫樱这个角色依然会成立──不过，我反对了。我说我绝对不会把眼镜拿掉，也不同意封面不画眼镜。算是意气用事吧。我无法接受。不是想让作品变得更有趣，而是单纯为了销量叫我改稿……！」

    可是──伊文接著说。

    「听见你在居酒屋讲的那番话，我有点……真的只有一点改观。我开始觉得，重视销量不代表妥协。」

    至于结果如何，我已经知道了。我看过市面上发售的《剑物语》中，女主角雨宫樱没有戴眼镜。

    无论是在封面，还是在内文。

    「话、话先说在前头，我没有屈服于商业主义，也没有讨好读者喔？只是不希望因为戴不戴眼镜这种小问题，害读者群缩小。」

    伊文脸颊微微泛红，滔滔不绝地说。

    「……《剑物语》销量似乎非常不错，也决定动画化了。所以，今天……我想来跟你道谢。」

    「咦？不不不，没什么好谢的。我只是喝醉酒乱叫了一通，而且《剑物语》的命运不可能因为戴不戴眼镜而改变吧。」

    《剑物语》成为畅销作和女主角不戴眼镜之间有何关联，没有人知道。

    说不定维持戴眼镜的设定出版，也能跟现在一样卖。正好迎来空前绝后的眼镜风潮，有眼镜女角会比现在还要卖的可能性……好吧，也并非为零。

    「这点小事我知道。可是，听说你很愧疚……不、不对，不是那个意思，我是因为不想处在好像欠了你这种销量厨作家一个人情的状态，才来做个表面工夫跟你道谢。」

    伊文微微──真的是微微──对我低下头。

    「谢、谢谢您……我完全没有把那件事放在心上，所以您可以不必介意……」

    面对面红耳赤的少女，我只能「喔、喔」点头给予模棱两可的回应。

    「……好、好了，结束。虚有其表的道谢结束了。呼。啊──好痛苦。竟然要对我一点都不尊敬的前辈低头，跟拷问一样。」

    她故作若无其事，白皙肌肤却依然透著红色。

    室内充斥难以形容的神秘气氛。

    过没多久──

    「G。」

    伊文开口了。

    「你刚才不是跟我道歉吗？」

    「对、对啊。因为我觉得我做错事了。」

    「是吗。不过你是在为喝醉酒对后辈说教这个事实感到羞愧，当时讲出来的那些话，你并不觉得丢脸对吧？」

    「…………」

    「当时的群埃毫无疑问是你这个作家的世界观，没错吧？」

    她硬要插入一句招牌台词，害我有点听不懂，但我靠前后文明白了她想表达的意思。我点头回答「是啊」。

    「这样呀。」

    她冷冷点了下头，经过数秒的沉默，再度开口。

    「我……还是觉得销量这种东西很无聊。我发自内心看不起只会用销量这种无聊的数字，判断作品的有趣度和娱乐作品的优秀度的那些人。看都没看过内容，光凭数字就觉得自己t解那部作品的一切的人，乾脆死光算了。」

    红色眼眸中浮现愤怒与悲哀。其中寄宿著对于被拜金主义荼毒的业界及顾客，堪称异常的厌恶。

    她有过什么经历吗？

    会让她厌恶、想要否定「销量」这个概念的经历──

    「……是啊。」

    我点头附和。全盘肯定伊文的看法。

    「你说的没错。销量这种东西很无聊。」

    有趣度是依据每个人的感性判断的，销量仅仅是单纯的人数。两者之间不是毫无关联，却也不是等比关系。

    有趣度是主观，销量是客观。

    有趣度是深度，销量是人数。

    次元根本不同。

    所以，单方面断定「卖得好的作品有趣，不卖的作品无聊」，跟单方面认定「朋友多的人是好人，没朋友的人是烂人」一样。

    朋友多的人，当然有他的魅力及价值。

    然而，因为这样就认定朋友少的人是烂人，我认为是非常冷漠且空虚的想法。

    销量这种东西很无聊──

    「不过──专业人士就是不得不拘泥在这无聊的东西上。」

    我如此说道。

    正因为是想写的东西，才必须把它写得会畅销。

    为了出版社，为了业界，为了金钱，为了自己。

    更重要的是──为了读者。

    身为专业人士，我们必须尽己所能，好让书多卖掉一本也好。

    「呵。原来如此，我明白了。」

    伊文露出有点满足的微笑。

    「我就稍微承认你吧。本以为这是个跟我无法相容的庸俗想法，若能带著觉悟贯彻始终，也是一种真理……啊。不对，是世界观。」

    「……会在关键时刻讲错的话，劝你乾脆别讲那句招牌台词。」

    「这、这才不是招牌台词！」

    ※　※　※

    「啊。对了，伊文拜托我说：『我……大概会因为太顽固，开不了口跟人家道谢，到时麻烦你推我一把。』我都忘了。」

    「……你是不是忘了件挺重要的事？」

    看样子，伊文并没有太在意在颁奖典礼续摊时发生的那件事。不仅如此，还有点感谢阳太。

    我也知道她今天为什么特别咄咄逼人，不如说表现得傲慢过了头。伊文好像误以为「神阳太知道自己是来道谢的」。所以她才会虚张声势，避免被对方瞧不起。

    ……好吧，也有可能是因为她本来就是那种个性。

    那类型的人，记得是叫中二病吧？

    「好了，结麻小姐，等等要做什么？我看最好打发一下时间再回神老师家。」

    「嗯──那去买东西好了。」

    出门前迅速抓住的包包里，装著钱包和折叠式环保袋。顺便买好晚餐的食材吧。

    我跟小太郎来到最近的超市。

    将购物篮放到推车上，按照惯例从蔬菜区开始逛。我一面确认蔬菜的价格，一面从包包里拿出手帐。

    「唷？那是什么？」

    「类似食谱的东西。为了避免忘记自己做过的料理，我都会记下来。」

    「噢──结麻小姐的女子力还是一样高耶。」

    「没什么大不了的。只是模仿网路上的食谱做而已。」

    「听神老师说你以前是辣妹，现在是网球社，我还在想不晓得会是多轻浮的女人……原来辣妹跟网球社也会有贤慧的女生。」

    「你对辣妹和网球社的偏见太严重了吧！」

    阳太那家伙……私底下到底把我讲成什么样子。

    「虽、虽然是辣妹，我算很低调的那种啦……」

    制服穿得乱一点，头发卷一点，妆浓一点而已。没穿耳洞，也没晒黑。现在到大城市了，回想起来……感觉真的像东北乡下地方的辣妹。啊啊，好丢脸。

    「网球社也……好吧，大社似乎很爱揪团去喝一杯，但我加入的网球社是只有偶尔会打网球的小社团。社员也只有女生。」

    「哦──原来如此……嗯？结麻小姐结麻小姐，这个偶尔会出现的太阳图案是什么？有些食谱有，有些食谱没有。」

    小太郎盯著我借她的手帐问。她指向的那一页，有个画上简单的脸的太阳图案。心跳瞬间加速。

    糟、糟糕！

    我忘记那个图案了！

    「呃、呃，那是那个……」

    我急忙思考藉口，但我又不是作家，没有能迅速编出一个好故事的技能。

    「……阳、阳太说好吃的料理，我都会画上那个图案……」

    这句话说出口的瞬间，我还以为脸颊要烧起来了。

    好、好难为情！超难为情！

    「不、不是的，小太郎！阳太那家伙很挑食，我迫于无奈才帮他注意……没有特别的意思……」

    「两位关系真的很好呢。」

    小太郎愉悦地笑著。我害羞得低下头。

    「听说两位是青梅竹马，你们感情一直这么好吗？」

    「……谁知道呢？也没有吧。我是上大学后才开始煮饭给他吃……高中时期，我们还满疏远的。」

    即使我们念同一所高中，在学校几乎不会交谈。

    该怎么说呢，有种圈子不同的感觉。

    我待的是……那个，辣妹风，或是时尚少女风，总之就是那种路线的女生团体，阳太则沉迷于小说中，把校园生活晾在一旁。

    我想他不是边缘人，不过他经常独自行动。

    瞒著其他人径自将作家设为目标，然后当上作家，一直默默、淡定地独自努力，看都不看其他地方一眼──

    作家这个工作，与孤独相对。

    我们边聊往事边买好东西，离开超市。今天的晚餐是冲绳杂炒。阳太不爱吃的菜……因为在现在这个状况下选择做有太阳图案的料理，太难为情了。

    「──咦──结麻小姐，你没看神老师的作品啊！」

    「嗯、嗯。」

    回家路上，小太郎开始热情述说阳太的作品有多好看，我老实告诉她我没看过，她立刻瞪大眼睛。

    「太可惜了。人生少了十三％的价值。」

    她明明疑似阳太的信徒，标准却很严格。通常这种时候不是要说「人生少了一半的价值」，我再回「有这么多──？」吗？

    不过。

    这样反而比较真实。或许对小太郎这名少女而言，神阳太的小说真的占了人生的一成多，没有灌水，毫无夸示。若是如此，可以说是非常高的比例。

    这孩子的一成，由阳太的小说构成──

    「……其实，我不太会看小说。阳太的作品也是，虽然我想过要试试看……说实话，该说喜好不合吗。」

    「啊──嗯，也是有这种人。」

    「小太郎很喜欢阳太写的轻小说呢。」

    「最喜欢了！神老师真的是神！」

    小太郎两眼发光。我莫名感到害臊。我也知道我害羞很奇怪啦。

    「以前我只是喜欢他的作品，现在则是以同行的身分尊敬作家神阳太。你看，神老师不是专业意识超高，整体上来说超级严以律己吗？」

    我用力点头。举双手同意。那家伙真的严以律己，专业意识又高。从旁看来会觉得，他将全部的生活都奉献给工作──奉献给小说。

    明明是个不会自己打扫洗衣的社会不适应者，唯有在轻小说家这个工作上，他认真、投入到骇人的地步。

    「我去玩的时候，他也总是在工作，说什么『写作力跟肌力一样，不天天写就会衰退』。」

    「啊──我好像也听过这句话。」

    「一天不练习，要花三天补回进度」是职业运动选手常说的话，阳太说写小说也一样。他讲完这句话后，又像在闹别扭似的补上一句「不过休息再久还是写得出东西的作家，应该多到数不清吧。像我这种凡人，得拚命努力才行」──但是。

    自己是凡人，所以不得不努力──能讲出这种话，能乾脆地承认这件事，一路努力过来，我这种凡人实在不认为那是凡人的想法。

    「老实说，神老师太认真了，我觉得很恐怖。」

    「……会觉得恐怖呀。」

    「完全不会想效法他。」

    「……完全不会想效法他呀。」

    我好像有点理解阳太不想收这孩子当徒弟的心情。她拜阳太为师，到底想从他身上学到什么呢──在我纳闷之时，小太郎接著说：

    「可是，神老师很帅对吧。」

    稚嫩的脸颊泛起红潮，小太郎露出陶醉的微笑。

    在高兴有人称赞阳太的同时──

    胸口传来轻微的，像被揪紧似的痛楚。

    咦。

    奇怪。

    有人称赞阳太，我应该要高兴呀，为什么……？

    不明所以的感情令我感到困惑，想了一下，我很快就明白了。明白这带来针刺般的疼痛的负面情绪，是自私的独占欲。

    啊啊──原来。

    不只是我。

    知道阳太很帅的人，不只是我──

    「…………」

    高中时期──阵内阳太在学校显得格格不入。

    虽然不是彻底的边缘人，比起校园生活，他明显更以写作为优先。下课时间大多在看书，或是用笔记型电脑记录灵感。放学后则直接回家工作。

    除了双亲跟我以外，他没有告诉任何人自己以作家身分出书了，所以其他人大概会把他看成不起眼又阴沉的人。

    我觉得我那些辣妹圈的朋友……也瞧不起阳太。「边缘人」、「阴沉」、「宅男」、「有那种青梅竹马，结麻真可怜」……这种话，她们讲过好几次。

    每次我都会感到愤怒，却因为不想害气氛变僵，一句话都无法反驳，觉得自己很丢脸──同时又怀著类似优越感的心情。

    哼哼。

    大家都不知道。

    阳太其实很厉害。

    包括我在内的其他同年级生，大部分的人连自己想做什么都搞不清楚──阵内阳太则早就已经找到自己想做的事，不只这样，还以此为职业，以一名专业人士的身分开始工作。在对等的擂台上，与各式各样的大人竞争。

    这样的青梅竹马，让我觉得很骄傲，很耀眼。

    谁都不知道。

    只有我。

    只有我知道阳太真正的模样──

    不过。

    这淡淡的优越感──或许只是来自于独占欲的妄想。

    编辑、同行、读者……一定有很多人肯定三年来一直做为专业人士不断写作，作品甚至动画化的作家「神阳太」。

    不只是我，很多人肯定他。有作家的工作可以做，就是这个意思。正因为很多人肯定他、需要他，阳太才会接到牵扯上金钱的工作。

    认识阳太的人，不是只有我。

    事到如今，我才发现如此理所当然的事实──

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第四章 轻小说家的对手

    以作家的身分活著，偶尔会有一瞬间觉得自己的肉体是某种牢笼。

    好不容易进入状态──想写更多故事，身体却不允许你这么做。会饿、会困、会想上厕所、腰会痛、眼睛会累……肉体这个有限且不完全的物体，会妨碍想像与创造。

    灵魂试图振翅飞向闪亮的高位世界，躯壳却束缚住它不肯放开。

    人类的身体──真不方便。

    ……话虽如此，人类从事创作活动跟艺术活动的原因，也有一部分是基于身体及语言不自由又不完全，而且如果有上帝或女神问我：「那让你变成只有脑和手，你有办法只靠写小说活下去吗？」我肯定会说：「呃，这没办法……」拒绝掉，所以到头来，这只是一种「专注到会觉得身体很不方便的我超级帅」的自我陶醉──不管怎样。

    今天。

    会定期降临的人体的不便之处，今天也折磨著我。

    「……不要。我不想去。」

    「不行不要。要去。」

    这一问一答不晓得在我家重复几次了。

    我跟结麻互瞪著。但我输给她的魄力，视线慢慢移向下方。

    「不要像小孩子一样闹脾气。来，要走。我也会陪你去。」

    「……不要。我不想去。我觉得还不用去。」

    「可是已经过一个月了。」

    结麻像在责备我似的，傻眼地说。

    「该去美发店了啦。」

    「…………我不想去啦啦啦啦。」

    今天──看见我的头发长到让人看不顺眼，结麻终于使出真本事，想把我拖到美发店。之前她就一直在念我头发太长，我都随便应付过去，今天终于连强词夺理都没用了。

    「……我想再留长一点。跟以前的摇滚乐团主唱一样，用浏海遮住眼睛，把自己塑造成视觉系帅哥。」

    「别这样，很土。人家是因为担任乐团主唱，才勉强能走这种路线。一般人这么做会变成可疑人士。」

    「唔……」

    「机会难得，偶尔要不要染个头发看看？」

    「染、染头发……那可是轻小说角色的禁忌喔？写到一半换发色的话，会分不清谁是谁喔？你想对插画家提出难度多高的要求？」

    「你又不是轻小说里的角色，没问题的。」

    结麻冷冷说道。我伸手摸自己的头。蕖Ｈ肥党こち恕：梅赤浮

    唉──

    真是，为什么人类的头发会留长？

    一个月两个月就要剪一次头发，真的有够麻烦。像纯种赛亚人一样，头发长到刚刚好的长度就不会再生长不是很好吗？

    「你为什么那么讨厌剪头发？」

    「……别误会了。我一点都不在乎头发。只不过……我讨厌和设计师沟通。」

    「啊？」

    「你不懂吗……跟那些打扮得有如现充化身的设计师进行每句话都在试探对方的对话，真的很痛苦……」

    出身地、职业、社团、兴趣……那些家伙为何要问这种问题？将个人情报白白泄漏给不是朋友，今后应该也不会变成朋友的人，有什么好处？

    像我这种对时尚流行的接受度低，还透过全身上下透露这个事实的人来说，美发店乃非人者栖息的魔境。那里让我留下了数不清的阴影。

    「……我鼓起勇气拿照片给设计师看，请他帮我剪成跟那位演员一样，他竟然苦笑著说『但你们长相不同耶』……『等等有没有要去哪里玩啊？』……回家啦！我要回家开开心心地过活啦！『你知道发蜡是什么吗？』……知道啦！区区发蜡我怎么会不知道！还有那种我都故意拿书出来看，不希望设计师找我聊天了，还问我『你在看什么？』的家伙！你是怎样！勇者吗？你上辈子是勇者吗！」

    「冷、冷静点……」

    「而且那些家伙还会满不在乎地问你职业跟年龄喔？神经太大条了吧。」

    万一客人是尼特族怎么办。真是。

    给我向男公关学习一下。听说他们绝不会主动询问女性的年龄跟职业。在店里的期间会多加顾虑，让她们能忘记残酷的现实，沉溺在梦中。这些知识我是从漫画里看来的啦。

    「这点小事照常回答就行了吧。你就说『我是大学生』，从这边拓展话题。」

    「……我没去上课也没加入社团，哪可能拓展话题啊。」

    「那就老实说你休学了，现在是轻小说家……」

    「不要。会被问『轻小说家是什么？』害气氛变尴尬。」

    哀伤的是，轻小说这个媒体在社会上的知名度还很低。想必有不少人没听过轻小说。要跟这种人从头解释「轻小说是什么？」这个连职业作家和编辑都无法明确定义的东西，真的有够麻烦。

    「既然这样，只说『作家』如何？」

    「更不要。对方会说『告诉我书名吧。我下次去买』。明明根本不会去买。或者是问『作家果然会以芥川赏为目标吗？』这种只能装出笑容回应的问题。」

    「……那乾脆说是尼特？」

    「我不希望年收有两千五百万还被当成尼特。」

    「…………你够了喔！」

    我抱怨连连，结麻的理智线终于断裂。

    「废话少说，快点出发！如果你不想跟设计师说话，装睡不就得了！你那么擅长装睡！」

    「你、你说什么！别说这种会让人误会的话！高中那个才不是装睡！只是维持趴在桌上的姿势专心思考而已！」

    之后我们又吵了一阵子，最后是我率先投降……不如说从常识来看明显是我有错，因此今天，我将踏入久违数个月的非人者栖息的魔境。

    我被带到离横滨站数分钟路程的时装大楼──的顶楼，是家非常时髦的美发店。

    结麻本来好像是去其他家美发店，但她的设计师改到这家店上班，她便配合设计师来这里剪头发。

    ……女生会跟著设计师换店家啊。对于认为「去日币一千元剪发就行」的我来说，真是难以理解的价值观。

    结麻似乎也顺便约了时间，我们一起进入店内。

    然后──过了两个小时。

    「阳太，久等了。」

    「嗯。」

    先剪完的我坐在外面的长椅上等，结麻慢了一会儿才出现。

    「嗯，不错嘛不错嘛。清爽多了。」

    「是吗？没啥差别吧？我不觉得有剪多少耶。」

    是有变短没错，设计师也有帮我打薄，所以头发变轻了，但我希望能剪得更短一点。这样短时间内就可以不必再来。

    「有意见的话，干么不叫人家帮你修。」

    「……如果我是能轻易提出要求的人种，就能在这个世界上生存得更顺利。」

    设计师打开折叠镜，带著爽朗笑容问「长度可以吗？」的时候，除了「可以」外还能回答什么？

    结麻探出身子，盯著坐在路边长椅上的我的头发。这个位置让她的胸部超靠近我的脸，头发还散发出非常香的味道，大概是因为刚做过头发……真的是，麻烦不要随便靠近，会害我怪怪的。

    「哦，你没染头发呀。」

    「责编说不行。轻小说的主角还是不适合在第一集途中换发色。」

    「别玩轻小说哏了啦。」

    「……总之我就是不想。而且很贵。染过一次之后得定期回去染发，想染回来又要再花一笔钱。」

    而且，该怎么说呢……对我这种人而言，不染头发算是一道心中的防波堤。

    维持黑发的话，就算很土别人也会觉得「那个人大概不想把心思花在打扮上」。可是一染头发就会有种努力打扮的感觉，万一这样还是很土……心灵会承受不住吧？

    「对了，结果你说自己在做什么工作？」

    「烦恼过后，我说我是编剧。」

    「哇──你说谎。坏孩子。」

    「没关系啦，也不全是谎言。」

    反正是类似的职业，算在容许范围内吧。实际上也有很多轻小说家有接写手方面的工作。

    跟回答「作家」的时候不同，不会被问笔名，不会被问作品名称，也不会扯到芥川赏。随便扯个「最近比较多手游方面的工作」，就会被用有点尊敬的眼神看待……自称编剧意外地还不错。以后要跟感觉会问「轻小说是什么？」的人解释工作的时候，通通回答编剧打发掉好了。

    「你也剪了不少嘛。」

    我从长椅上起身，装作若无其事地说。

    「嗯、嗯，挺适合的啊？很可爱很可爱。」

    我想说偶尔讲讲看型男风的台词，试著顺口夸奖女生的发型。老实讲，她头发的长度看起来完全没变，但女生的发型就是这样。一般而言，女孩子这种生物，就是会对长度挑剔到以公分为单位，骂注意不到这些微变化的男生迟钝。

    我本来只是想随口称赞她的发型，却不小心说溜嘴夸她可爱。哎呀呀，真怨恨自己的花花公子属性。若是轻小说里面很好追的女主角，大概会「什么！你、你说我可、可爱……？」立起旗帜──我如此心想。

    「呃、呃……」

    不知为何，结麻露出不晓得该说什么的苦笑。

    「我今天只有补染。」

    「补、补染？」

    「只染新长出来的头发的意思。所以没有剪头发。」

    「…………」

    呃……也就是说，刚才的我，就成了对一根头发都没剪的女生说「你剪头发了啊，挺可爱的啊」的男人吗。原来如此原来如此──

    「……你、你竟敢阴我！」

    「谁阴你啊！是你自己误会的！」

    可恶。好可怕的陷阱。通常都会觉得去了美发店发型会变吧！就算在男人眼中一点差别都没有，也会以为有些微的变化吧！

    再说补染是什么！我才没听过那种鬼东西！我平常会接触到的女生（女角），全是发色永远不会变的人啦！有很多设定上是土生土长的日本人，却天生拥有一头红发或粉红发的人啦！

    结麻笑了出来，彷佛在嘲笑只能低声咕哝的我。

    「真是……还不都是因为你莫名其妙想耍帅才会失败。就算你勉强自己夸我，我也不会高兴的说。」

    「……、嗦。我又没有勉强夸你。我一直都觉得你很可爱，才没有说谎──」

    「咦？」

    「──！」

    我发现自己自爆了，急忙闭上嘴巴。可惜为时已晚。站在面前的结麻脸颊瞬间变红。不过，我知道我的脸比她更红。

    过没多久，结麻红通通的脸上漾起笑容，「……嘿嘿嘿」的娇羞笑声自口中传出。

    「哦、哦──原来如此。你是这样想的啊。」

    「笨蛋……才、才不是！刚才只是我口误……所以！」

    「原来你一直觉得我很可爱。哎呀，哎呀──原来如此。阳太看我的时候，总是在想这种事啊。」

    「～～！啊啊够了，闭嘴！这个话题到此结束！赶快走了啦！」

    结麻满面喜色，愉快地盯著我的脸。看她奸笑得那么开心，我用力别过头，像要逃跑似的迈步而出。脸依然烫得要命。真是，不该模仿型男的。

    之后我们因为难得来一次时装大楼，随便逛了一下，看看彼此的衣服之类的。话虽如此，我是觉得衣服只要有最低限度的量即可的类型，感觉只是在陪结麻逛街。

    结麻基本上很果断，以女生而言属于买东西快的类型，所以陪她购物不怎么累人……说什么「以女生而言」，我的比较对象只有老妈和妹妹而已。

    「你没有想买的东西吗？」

    买完该买的东西后，结麻问我。

    「鞋子吧。」

    「鞋子？好啊。呃，男鞋在哪一层楼……」

    「啊──不是平常穿的鞋。我想买慢跑用的鞋子。」

    「嗯？你要正式开始跑马拉松吗？」

    「不是啦。只不过……之前跟藤川先生聊天时，他跟我说会每天跑步的话穿慢跑鞋绝对比较好，不要穿球鞋。我现在穿的鞋子也旧了，机会难得，乾脆买双好一点的鞋。」

    于是，我们来到大楼里的运动用品店。

    我来到卖鞋子的专柜，架上摆满各种用途的最适鞋款。

    「慢、慢跑鞋种类满多的嘛。」

    「……对啊。」

    我和结麻被鞋款的多样性吓到。我每天慢跑只是为了维持身体健康，不需要那么正式的鞋子……但我这个外行人连哪双是给外行人穿，哪双是给内行人穿都无法分辨。

    随便买双便宜的就行了吧──我边想边看，这时。

    「咦──这不是神老师吗？」

    有人从背后叫住我。

    我回过头，一名高大的青年站在那里。

    清爽的短发与眉清目秀的面容很相衬。服装是POLO衫搭牛仔裤，以及走休闲风的手表。虽然是很简单的搭配，看起来却异常帅气，大概是因为他同时具备长得帅、身高高、身材精瘦这三个要素。

    散发出强烈好青年气场的这名男子，带著亲切笑容走过来。

    「好久不见。真巧，竟然会在这种地方遇到。」

    「藤川先生，您好。」

    「您好您好。啊，希月小姐也好久不见。」

    「好久不见，藤川先生。」

    这个洋溢著爽朗整洁氛围的帅哥──名为藤川织人。是累计印量破五百万本的超畅销作品《德古拉所在的城镇》及外传《龙所不在的村落》的神作者，去年年收推测破七千万的伟大胜利组。

    他比我大两岁，不过以作家资历来说，是晚我一年出道的后辈。顺带一提，藤川织人好像是本名。

    同行再加上年龄相近，所以我们交情还不错……不如说是善于交际又人面广的藤川先生，热情地主动关心在作家界有点边缘的我。

    明明比我晚一点出道，这人却会邀请许多前辈作家举办聚餐之类的活动，是个拥有惊人社交力的人。

    在这个业界，销量被后辈超越是很令人难过没错……但人际关系和人脉输给后辈，冲击也挺大的。看到我心想「总有一天想跟那位老师聊聊天，可是太惶恐了」的大前辈，和后辈不知不觉变得超级要好……总觉得，很哀伤呢。

    「藤川先生，今天怎么会来这里？您现在不是住东京吗……」

    「我老家在这，经常在周末之类的时间回来。」

    「噢，对喔，记得您老家在川崎。」

    藤川先生点头回答「对对对」后，微微露出苦笑。

    「神老师，您还是一样拘谨呢。我不是说过不必对我用敬语吗？」

    「……不不不，怎么能不用敬语呢。」

    「我们年纪差不多，论资历我还比您晚一年出道，跟我讲话可以轻松一点啦。」

    「没办法。我办不到。」

    我以前就没办法在跟比自己大的人说话时不用敬语。就算对方说「不必对我讲敬语啦」也改不过来。不是因为客气或谦虚，而是生理上无法接受。

    讲不讲敬语的问题，在这个业界挺复杂的。

    做这一行的话，会有许多比自己年长的后辈和比自己年轻的前辈，但因为没有像职棒界或艺能界那样制定「年龄优先」、「资历优先」之类的明确规则，演变成必须靠自己的常识及个性下判断的超麻烦状况。

    拜托谁来定个规则好不好。

    「没办法不讲敬语……怎么会。您的《英最》的主角，对多大的人都会用一般的语气说教不是吗？」

    「请您不要把我和轻小说的主角混为一谈……」

    那些家伙超强的。对上司或反派大叔都完全不用敬语。我自己写的时候都在想「呃，我知道你现在很激动，也知道你不爽敌人那个老头，但人家好歹比你大，表示一点敬意吧」。

    「是说……藤川先生才是，请您不要对我用敬语啦。您年纪比我大呢。」

    「您不用敬语我就跟著不用。」

    「……为什么？」

    「就是这么觉得。」

    「……您不讲敬语我会比较自在，麻烦您了。」

    「我也是您不讲敬语会比较自在啊？」

    「…………那我们都用敬语说话吧。」

    「哈哈。您比想像中顽固呢，神老师。」

    他爽快地笑著，然后面向结麻。

    「G，希月小姐。神老师以前就是这样吗？」

    「……是的。以前，他就是个沟通能力非常不足的人……不、不过，我想他并不是不喜欢您。所以……之后也请您多多照顾阳太。」

    「……别这样结麻。不需要你用这种方式帮我说话。」

    你是我妈吗？是为不擅长交朋友的儿子担心到不行的妈妈吗？父母太多管闲事，小孩反而会被排挤喔。

    「哪儿的话，我才要请老师多加关照。因为神老师是我尊敬的前辈之一。今后也请您多多指导鞭策。」

    「我没有什么可以教您的。」

    「嗯──难说喔。例如如何拥有像希月小姐一样可爱的青梅竹马？」

    他带著阳光笑容说出开玩笑般的台词。结麻红著脸说：「讨、讨厌，藤川先生，您别闹我了。」有种刚才我搞砸的「自然地夸奖女生」的型男行为，被他完美呈现出来的感觉。

    啧。希望帅哥作家全因为逃漏税被抓走。

    我告诉藤川先生我是来买慢跑鞋的，他便热心地帮我挑选适合新手又价格合理的鞋子。慢跑新手好像买重视弹性的鞋子比较好。在腿部肌肉不够有力的时候穿老手用的硬鞋，可能会导致膝盖受伤。

    买完鞋子后，我向他道谢，藤川先生微笑著回答「不客气」。

    「神老师也开始体会到慢跑的乐趣了？方便的话，下次一起去参加哪场大赛吧。」

    「……求您饶了我。」

    之后我们聊到要一起吃午餐，前往时装大楼的餐厅楼层。午餐时间每家店人都挺多的，因此我们选了比较空的义大利餐厅。

    料理一送上来，藤川先生就拿出手机开始拍照。我在心中群啊改阏飧鍪鄙械哪昵崛耍　沟我年纪比他小就是了。

    他在把手机转向我这边的时候问：

    「神老师不能露脸对不对？」

    「啊……嗯，基本上。」

    我点头给予模棱两可的答案。说不能露脸，感觉好像在自以为名人，挺难为情的，可是我想尽量避免自己的相貌透过传播媒体公开。办签名会时我也会麻烦读者不要用手机拍照。因为就算公开我这种人的长相，也不会有任何人得利。

    「t解。那我就只发推说『跟神阳太老师一起吃午餐』。」

    「……那个，可以的话，这句话也请您不要PO出去。」

    「咦……啊，难道您截稿日快到了？不想让编辑部觉得你在鬼混？」

    「不，截稿日方面没问题……该怎么说呢，我不希望读者觉得我跟同业人士感情很好……」

    「……什么？」

    「意、意思是……我希望读者觉得我是孤高的作家啦！社交障碍兼社会不适应者，除了写小说以外没有任何长处的废物，拜作家这个职业所赐才能勉强获得在社会上生存资格的人格缺陷者，没有跟同行和编辑建立任何人脉，却只靠实力得到他人的认同工作著……我想让读者觉得我是这样的作家！」

    「这家伙又在讲莫名其妙的话……」

    「哈哈。神老师果然很有趣。」

    结麻一脸无奈，藤川先生苦笑著说。

    「哎，我稍微能理解你的心情。作家在读者面前会想扮演一个形象。我也会隐瞒自己有女朋友，在圣诞节发推骂：『现充爆炸吧！』」

    我很高兴他附和我……不过有女友还假装单身企图刷宅宅好感度的轻小说家，我认为可以直接爆炸，句点。

    「……藤川先生，请问怎样才交得到女朋友？」

    「我也不知道……自然而然就这样。」

    他说得轻描淡写。我怀著跟要问「请问人类怎样才有办法在天上飞？」同样的心情提问，他的回答却是「自然而然就这样」。

    唉。这人果然跟我住在不同次元。

    这么低的处男力，为何有办法描写出那么受欢迎的女角？《德镇》的女主角爆可爱的。可爱到被世人称为「杀死处男的女角」。

    「不好意思，让两位等我。好了，开动吧。」

    等藤川先生发完推，我们便开始吃饭。我拿出手机打开推特，拥有数万跟随者的超人气轻小说家「藤川织人」的帐号，只有说「今天久违地去了横滨吃午餐」，完全没提到我。这部分他是个有常识的人，所以我满喜欢他的。

    「阳太没在用推特吗？」

    「有段时期我想过可以用来宣传，但很快就不用了。」

    现在我只有用来自搜和确认业界情报用的私人帐号。

    没有作家「神阳太」的帐号。

    「这样啊──为什么？」

    「……因为我发现那是现充用的东西。」

    很麻烦。总之就是超麻烦的。只有有社交力的人才能驾驭。不是我这种边缘人属性的人该接触的世界。

    宣传带来的好处，远远不及消耗精神力与他人交流带来的坏处。

    「首先大前提是，没人会想转比自己卖的作家的宣传推吧？」

    「……嗯，抱歉。你的大前提我就有点无法理解。」

    「如果是书卖得比自己差的作家的宣传推，就能心平气和地按下转推。这样对方也会像要回礼一样，帮我的作品转推宣传。可是……卖得比我差的作家，说实话跟随者也不会太多，没什么宣传效果，我会有点失望……」

    「你讲这话是不是很失礼！」

    「然后我不肯转推的畅销作家都会照常转我的宣传推……害我深深体会到自己心胸有多么狭窄，陷入自我厌恶状态……」

    「那叫自作自受！」

    「这么说来，神老师之前用推特的时候，跟我完全没交流呢。」

    藤川先生一副突然想到的样子。嗯，对啊。我都会努力无视你的宣传推。因为我看不爽你书卖那么好。不过你……都会把我所有的宣传推，转给你那数万名的追随者看。

    我觉得自己实在太窝囊……销量、外表、人脉都不如你，连个性都输得彻底……未免太可悲了吧。

    「……总之我不适合那种东西。整体上来说有够麻烦。还要去判断哪些事可以发推哪些事不能发推，累死了，而且我不想发无聊的推，有趣的哏又想用在作品里，还会有没见过面的同行突然跑来跟我搭话，读者会在公开场合问不方便回答的问题，发推说『这个月的进度达成』、『写著写著就到这个时间了』、『最近有点陷入瓶颈』的作家会让人觉得『你想表达什么？』大家都会要再版的作家请客的风潮说实话我也跟不上……还有，最莫名其妙的是『晒美食照』。那是在干么？有人会想看那种东西吗？咦？是我太奇怪吗？其实大家都会好奇轻小说家每天在吃什么……？」

    「我、我知道了。来，先做个深呼吸。好不好？」

    结麻不知何时开始温柔抚摸我的背。我内心的黑暗似乎不小心冒出来了。她的态度彷佛在安慰作恶梦的孩子，安抚了我的心。

    吸气──吐气──我深呼吸平静心情，继续吃饭。结麻多采多姿的大学生活，以及藤川先生跟女友约会的经验等现充话题，一点一滴消磨著边缘人的精神力，这时我看准时机开口。

    「对了，藤川先生。」

    询问我之前就想著下次跟他见面时要问的问题，有那么一点难以启齿的问题。

    「法人化的手续，您办完了吗？」

    「噢，嗯。大致上都处理好了吧。」

    「感、感觉如何？」

    「嗯──老实说，我还一点真实感都没有。我自己身上没有发生什么改变，也不是说一下就能节税……税务师也说要持续几年才有意义。不过著作权不再属于我，有点落寞就是。」

    「著作权……喔，对喔，我记得法人化之后，著作权会从个人转移到公司手上。原来如此，这样确实有点落寞。」

    我点点头，结麻在旁边拉我衣服的下o。

    「……G、G阳太，法人化是什么？」

    「从个体户变成法人……简单地说就是转职成公司。作品卖到不行的作家，大部分都会法人化。」

    「为什么？」

    「为了节税。」

    由于这个国家是采用累进税率，收入愈多，该缴的税就会愈多。

    个体户的话，年收超过一定程度（差不多一千八百万日圆），要缴的所得税竟然是惊人的四十五％。虽说东扣西扣后可以少缴一点，还是会被收走一堆钱。

    但法人化就不用缴所得税，而是缴法人税。法人税是固定的，赚多少钱金额都一样。

    「……也就是说，超级畅销的作家，法人化会比较划算。」

    动画化大成功的作家中，也有许多法人化作家──然而遗憾的是，我还没办法到达那个境界。

    这个问题牵扯到各种条件及状况，因此不存在判断年收入超过多少就最好法人化的明确基准──不过「平均风速」比「瞬间风速」更加重要。

    比起能否一下赚到大钱，未来能否稳定维持高收入，才是要不要法人化的重要判断依据。

    刚才藤川先生说「要持续几年才有意义」──反过来说，法人化的作家即为「有希望今后数年也能稳定写出畅销书的作家」。

    身为一名作家，我发自内心尊敬他，发自内心羡慕他。

    不只是单纯的年收问题，而是他以专业人士的身分，累积了如此辉煌的实绩跟信任──

    「哦──那藤川先生果然很厉害。」

    「没什么啦，只是运气好而已。」

    结麻语带钦佩，藤川先生熟练地谦虚回应。

    我好不容易忍住差点发出的咋舌声。不是针对藤川先生。而是看不爽连这种类似场面话的交谈都会在意、心胸狭窄的自己。

    「…………」

    同行并非敌人。

    是对手，但绝非敌人。

    我们轻小说家不像在周刊上连载的漫画家那样，需要抢连载的位子，更别说像职业运动选手那样，年收入会依据比赛成绩剧烈变动。

    其他作家的作品不卖，不代表自己的作品就会卖。

    其他作家的作品爆死，不代表自己的作品就不会腰斩。

    这不是相对评价的世界，而是绝对评价。

    把其他人踢出去毫无意义，某种意义上来说，是个幸福的世界。

    讲白了点──其他人的作品畅销点反而更好。只要哪部作品大红，就可能提高该书系或轻小说这种文学作品的知名度。

    其他人的作品畅销一点比较好。

    愈卖愈好。

    单从利益角度来看──应该要举双手恭喜其他作家出人头地。谢谢您在出版业这么不景气的时代，拓展轻小说的可能性。

    理智上知道。

    但──为什么呢？

    为什么嫉妒心和对抗意识，这么难以抑制──

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第五章 轻小说家的日常

    写到一个段落时，我停下手来。

    现在在写的是《英最》第十二集。进度不错。截稿日订在月底，照这速度应该能提早两、三天写完初稿。

    我靠到椅背上，用力伸了个懒腰。打算休息一下，正准备站起来补充咖啡，有两个人就说话了。

    「神老师，麻烦你顺便帮我泡一杯。我要『宇治抹茶拿铁』。」

    「我喝『卡布奇诺』好了。」

    「……你们两个用别人家的胶囊咖啡机用得那么爽是怎样。」

    我瞪向并肩坐在长版靠椅上的两位少女。一个穿著有我签名的连帽外套，一个走哥德萝莉风。简单地说，就是小太郎和伊文。

    「别那么小气嘛。是说我们想喝的胶囊都是自己买的，喝多少都没差吧。」

    「哼。真是个器量狭小的男人。连你平常在喝的『雀巢醇品咖啡』胶囊都帮你买来了，招待我们一下又有何妨？」

    最近，超市和便利商店也有卖「Dolce Gusto」的胶囊。口味有许多种，只要换掉弃式胶囊即可品尝到各种滋味的饮料……详情请洽雀巢官网。

    小太郎和伊文两人除了自己想喝的口味，还买了给我的礼物。因此不管泡多少饮料给她们，我都不会有金钱上的损失……不过被比自己小的女生瞧不起的感觉，稍微有那么一点不愉快。

    我轻声叹息，泡好三杯饮料。

    前几天，伊文来我家把在居酒屋发生的争执一笔勾销后，就会跟小太郎一起过来玩。

    『呵。其实我一点都不想踏进这栋又小世界观又凡庸的房子。跟你这种销量厨作家待在一起，感觉会害我崇高的世界观都被商业主义玷污。可是小太郎实在太嗦──』

    『咦──嗦的是伊文你吧？你一直问我「下次什么时候要去神阳太家」。』

    『我、我不记得自己问过这种问题！请你不要捏造奇怪的事实。』

    听说是这样的情况。

    「……之前我来的时候就觉得了，这个房间真冷清。」

    我将三杯饮料放到桌上，伊文环视我的房间，像突然想起似的说。

    「我还以为男性轻小说家的房间都会大剌剌摆出猥亵的模型或海报，书架上塞著猥亵的同人志和游戏，毫不羞愧地在床上放满猥亵的抱枕或滑鼠垫。」

    「……你把男性轻小说家当成什么了。」

    这种重度宅轻小说家，数量意外地少喔。

    毕竟已经结婚或有小孩的轻小说家也满多的。

    「不过神老师家确实很乾净耶。」

    小太郎说。

    「因为结麻会定期打扫。」

    「就算这样也太乾净了，不如说东西很少。私人物品顶多只有漫画跟轻小说。你不玩游戏吗？」

    「啊……游戏会干扰我写作，所以我禁止自己玩。主机我全放在老家，也没买新的。」

    「唔喔──还是老样子严以律己。」

    「才不是。只是因为我自制力太弱，一玩就停不下来才不去碰。」

    作家的工作是讲求自我管理能力的世界。只要赶得上截稿日，在何时何处工作都可以。不管要安排什么样的工作时程，以什么样的速度写作，只要遵守截稿日，剩下全是作家的自由。

    但反过来说，也是随时面临「今天休息好了──明天再连今天的份一起努力就行」之类的甜美诱惑的世界。

    我本来就是一迷上游戏会立刻陷进去的类型。例如RPG全破后把所有角色练到满等，愉悦到不行。所以成为作家后，我就主动禁止自己碰所有游戏。

    因为我有信心，一碰游戏就会把写作晾在旁边。

    「如果是能遵守时间的人，应该可以玩啦。但我没办法。我可以轻易想像出不小心玩起Zum Zum，把工作到脑后的自己。」

    「那手机游戏你也不玩吗？」

    「不玩耶。之前玩过一下，可是我觉得『啊，再玩下去我绝对会沉迷。我有自信变成课金战士』，急忙删掉了。」

    「……这个性真分不清是自甘堕落还是严以律己。」

    「可是神阳太，你的《英最》也有出成手机游戏呀……」

    「啊……」

    我别开目光，回答伊文的疑惑。

    「《英最》的手游……我没玩。」

    「你身为原作却没玩？」

    「因为……总觉得，很快就会收掉。」

    「「…………」」

    小太郎跟伊文都露出无言以对的表情，陷入沉默。看来她们都能明白。哎，感谢体谅。因为就算她们追根究柢地询问，我也不知道该如何回答。

    配合动画开播推出的《英最》手游似乎还在撑……可是大概快收了。我不想讲得太具体，不过末期手游的症状都一个个冒出来了。

    室内充满尴尬的气氛──这时电铃响起，有客人来。去大学参加社团聚会的结麻来玩──更正，来做助手的工作了。

    「啊。小太郎和伊文也来啦。刚好。」

    结麻走进我家，提起手中的纸袋。

    「昨天我在家做了起司蛋糕。我带去分给社团的人，结果剩一半。如果你们愿意吃，我会很高兴的。」

    「要吃要吃！」

    「呵。我的大脑正好在渴望糖分。」

    结麻去厨房切蛋糕，端来大家的盘子。我则在这段期间用胶囊咖啡机泡她的饮料。

    「『咖啡欧蕾』可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    切好的蛋糕和四杯饮料放在桌上，为小小的茶会揭开序幕。

    「嗯～！好吃！刚刚好，不会太甜！吃起来跟一般的起司蛋糕不太一样，结麻小姐加了什么吗？」

    「嗯，这是用豆腐跟奶油起司做的起司蛋糕。不够甜的话，可以用这边的蜂蜜柠檬调整甜度。」

    「噢～用豆腐做甜点呀。结麻小姐女子力果然高到不行。用豆腐做甜点，真了不起。」

    小太郎在奇怪的部分感到佩服。

    「这个豆腐起司蛋糕吃起来很清爽。我也挺喜欢的。」

    「原来神老师吃过……啊，这么说来，这个蛋糕的食谱旁边好像有太阳图案──」

    「G！小太郎！」

    小太郎话才讲到一半，结麻就慌慌张张住她的嘴巴。

    「……那、那件事麻烦帮我保密。」

    「啊哈哈。对不起。我差点说溜嘴。」

    「嗯？什么太阳图案……」

    「没、没事！什么都没有，啊哈，啊哈哈──」

    结麻别过头笑著，然后把焦点转移到优雅品尝蛋糕的伊文身上，她这么做大概是想岔开话题。

    「对了，伊文。」

    「什么事？结麻姊姊。」

    ……这两个人不知不觉变得意外亲昵。伊文和外向的小太郎不同，性格比较乖僻，本以为结麻这个正常人会跟她相处不来，令人惊讶的是，她们一下就混熟了。结麻说「是那个对吧？跟国中时的你同样的调调」……你啥意思！

    「伊文，你工作不忙吗？我听说作品要动画化的话，作家也会变得非常忙。」

    「虽然我说了要动画化，其实还只是处于『决定动画化』的阶段。目前除了写作外，没有其他工作。」

    伊文不慌不忙地说。或许是因为要再等一下，作者才会接到跟动画有关的工作──也就是迎接地狱。

    「这件工作与动画无关，不过我下礼拜要和负责画漫画版的漫画家见一次面，讨论相关事宜。」

    「漫画版……原来还要画成漫画呀。伊文真的好厉害喔。明明只是国中生。」

    「用年龄夸奖我，我也不会太高兴呢。」

    「啊。对、对不起。」

    结麻急忙道歉。伊文拨了下头发，表情冷静沉著，嘴角却缓缓扬起。

    「……呵、呵呵呵。没错，年龄在这一行一点意义都没有。这是新人和资深作家，所有人都站在对等的擂台上竞争的世界──还是新人的我，还是国中生的我，作品却要动画化了……呵。呵呵呵，啊啊，我的世界观真恐怖。我果然是被神选上的人。有这么多过了好几年都无法出道的人，和出道作就被斩掉的作家，我的出道作却一下就动画化……明明还是国中生呢……呵、呵呵呵。唔呼呼呼。」

    「…………」

    结麻露出「白跟她道歉了──」的表情。

    伊文那家伙真兴奋。好吧，动画化刚决定的时候，我也高兴到不行，不能怪她──可是，她那么得意忘形，我很担心。

    万一作者因为得意忘形出了什么包，以现在这个时间点，动画化的企画本身很可能直接作废。

    让我以前辈的身分叮咛她一句吧。

    ……是说虽然她应该没有恶意，「出道作就被斩掉的作家」让我有种被暗讽的感觉，看我挫挫她的锐气。

    「哼哼哼。绘万寺伊尔啊。看来你还不知道。在这一行──不，在我们这个书系，出道作就不小心动画化的风险！」

    「风、风险……？」

    「伊文，你版税率多少？」

    「版税率……八％。」

    「编辑也跟我说八％。我们家的新人全是八％吗？」

    没错──PX文库给新人得奖者的版税率一律是八％。之后会视作家的表现调到十％。顺带一提，最高不会超过十％。

    这部分的标准视书系而定。听说有一开始就给十％的佛心书系，也有版税率低于八％的书系。

    总之每种书系各不相同──可是出道之前没有手段可以得知内情。大部分的出版社都不会公开版税率，因此出道前不可能得知该书系的版税率，除非有认识的作家。

    这一行对外的金钱不透明程度，说实话堪称异常。

    新人赏有时会被譬喻成就职活动，若要用就职活动譬喻，想当作家的人等于是被迫参加第一笔薪水跟奖金都不透明的企业就职活动。

    哎，先不管对业界的抱怨了。

    「我的版税率──是十％。」

    我开口说道。

    用「我的战斗力是五十三万」般的气势开口说道。两位作家新秀有点震惊。啊啊，惊愕与羡慕的眼神真令人愉悦。

    「唔……哼、哼，区区二％而已。」

    「区区二％，足足二％喔？」

    我露出得意的笑容。

    「假设你的《剑物语》因为动画化的关系大卖，文库本的累计印量破百万本。用一本文库本六百日圆计算的话，到时你的版税总额是600×0&#8226;08×一百万＝四千八百万日圆。可是换成版税率十％的作家就会变成600×0&#8226;1×一百万＝六千万日圆。」

    「什么！」

    「呵哈哈哈！怎样，懂了吧，伊文！版税八％的作家跟版税十％的作家，作品卖到百万本的时候，拿到的钱会差一千万以上！」

    「怎、怎么会……！」

    「我是出道后的第三部作品动画化，版税率刚好调到十％。拜其所赐，靠动画化的宣传效果卖出的份，我拿到了十％的版税，一毛钱都不差。不过出道作就动画化的天才作家大人，照现在的情况不管拉高多少销量，应该都只能拿到八％的版税吧。」

    「……哼、哼。无、无所谓。我、我又不是为了版税这种被俗世荼毒的概念才写作……」

    「哦──这样啊。那就不用告诉你提高版税率的方法了。」

    「咦……」

    「本来还想告诉你要在哪个时机跟编辑部谈，才能把版税率提高到十％，分享一下交涉技巧的说。」

    「……唔，呃。」

    「哎，也是啦。毕竟天才国中生作家绘万寺伊尔大人，跟我这种低贱卑劣的守财奴不同嘛？您对版税率跟年收没兴趣嘛？那就请您一辈子都领八％的版税。」

    「唔、唔……唔唔唔唔唔～！」

    伊文愁眉苦脸低吼著，八成是在矜持与欲望间挣扎。我带著卑鄙的笑容俯视这位国中女生的脸──

    「喂！」

    头被结麻打了一下。

    「笨蛋阳太，别欺负国中生。」

    「……误、误会。我只是想告诉她这一行可怕的金钱状况。」

    「有提高版税的技巧，就快点告诉人家。」

    被结麻狠狠一瞪，我只好勉为其难告诉伊文。

    其实根本没有那种技巧，我跟她说「等时机到了，编辑部就会自动帮你调。编辑部也没那么残忍。大概下一集左右，你的版税率就会变成十％」，将我们家的真相据实以报……结果被结麻和伊文骂得要死。

    吃完起司蛋糕，我们便做起自己的事。

    我继续工作，其他三人则悠闲度过。小太郎和伊文在玩同一款手机，还在教结麻……可恶，你们三个给我玩这么爽。

    JC、JK、JD单手拿著手机有说有笑，我默默在一旁写作，但我现在在写的场景，有个卡住的地方。

    嗯──啊，对了。

    「G，结麻，你现在穿的衣服叫什么？」

    「衣服？就一般的针织衫跟裤裙呀……问这个干么？」

    「我现在在写一直只穿军装的女主角，第一次穿便服登场……很烦恼要怎么描写她的衣服，想说乾脆参考你的打扮。」

    「啊──因为你对这方面一窍不通嘛。」

    「不用你管，真的不用你管。」

    女生的便服该如何描写，总是让我头痛。

    说实话，我觉得比起作者的描写，读者更期待插画，所以没必要那么认真……但我每次都会想万一被有女朋友的读者或已婚读者笑「现在的女生才不会这样穿。噗噗──作者处男味超重！」怎么办，伤脑筋。

    轻小说的女主角大多是青少女，我当然也比较常写十几岁的女主角──可是在关于年轻女性的流行、时尚、兴趣嗜好、常识……简单地说就是「女生特有的世界」的部分，意外地常常卡住。

    要问为什么……因为我这辈子缺乏与青少女接触的经验。

    因为我自己在青少年时期，没跟班上的女生有过正常的对话。高中时连结麻都和我不熟，真的是不跟女生说话的青少年时期。

    虽然这是我的偏见，真的是个人的偏见，我想一定有很多轻小说家在为同样的事烦恼──啊，不对。

    与其说偏见……更接近愿望吧。那种……希望轻小说家是不受欢迎的男人，这样的愿望，有也不奇怪吧？比起有女友的轻小说家，会更想为不受欢迎的边缘人轻小说家打气对不对！

    「咦……等、等等。意思是，我现在的打扮，说不定会直接套在女主角身上？」

    「……会不会『直接套在女主角身上』，有时候也要看插画家怎么画。不方便吗？」

    「是、是不会……啊～讨厌，好害羞～早知道我就更精心打扮了。」

    结麻腼腆一笑。

    这时，小太郎和伊文迅速起身。

    「哎呀呀。拿神老师没办法。既然这样，我可是闭月羞花的现役女高中生。也可以参考我的打扮喔！」

    「呵。被你这种庸俗作家拿来当模特儿，固然令人反胃，但如果你坚持，我这高贵的模样也不是不能借你参考喔？」

    JK作家与JC作家，信心十足地摆出姿势。

    「不，不必。」

    「为什么！」「为何！」

    「你们的打扮太独特了。」

    总是穿著同一件连帽外套，和彻头彻尾的哥德萝莉。

    个性太强烈了吧。

    两个人都打扮得跟搞笑角色一样。

    「是说你们……现在虽然穿成这副德行，平常都是穿制服上学吼。」

    由于我只看过她们的便服──不如说连帽外套和哥德萝莉装，不太能想像这两个人穿制服上学的模样。

    「哎唷。怎么啦神老师？难道你对我的制服打扮很有兴趣？」

    「……你是不是真的是女高中生，我到现在都半信半疑。」

    外表完全是小学生。

    言行举止也是，整体上来说就是个小学生。

    「蕞ぉぞ退阄沂锹芾蛱逍停你也太看不起我了。我连内衣都有穿喔！要看吗！」

    「不用！」

    我连忙阻止准备拉下外套拉炼的小太郎。呃，我知道你有穿啦。因为我到现在都记得签名时笔勾到你的内衣。

    「怼…那给你看我的学生证就行了吧。」

    不知为何，小太郎自暴自弃将学生证放到桌上。我探头一看，上面是她穿制服的半身照。

    哦。真的是高中生啊。

    真的十六岁啊。

    「……嗯？」

    在我莫名感慨时，视线停在某个部分。

    那是学生证肯定会记载的个人情报──学生的名字。

    「玲珑原苍」。

    「……小、小太郎。」

    「什么事？」

    「你……本名叫玲珑原苍吗？」

    「对啊。」

    小太郎──不，玲珑原苍轻描淡写地点头回答。

    她笑得无忧无虑，我却抑制不住内心的震惊。

    「……好、好帅。」

    「嗯。总觉得本名还比较像笔名……」

    我和结麻喃喃说道，小太郎苦笑著耸肩。

    「这名字就只有笔划多啦──每次考试都得花很多时间写名字。」

    我之前就听说过，她是因为本名笔划太多很麻烦，才取了小太郎这个笔名──没想到本名竟然跟她的形象如此不合。

    玲珑原苍。

    有够帅。

    超有强角气息的。

    这个气势绝对不会是拿来捧其他角色的角色。从初期到最终回前大概都有戏份。人气投票名次可能会比主角的名次还高。

    面对小太郎那比想像中还潮的全名，我感受到神秘的感动与冲击，这个家里却有比我更震惊的人。

    「……骗、骗人的吧？小、小太郎……区区小太郎，本名竟然是玲珑原苍……」

    伊文看起来超级消沉。已经陷入失神状态。

    「玲珑原苍……好、好厉害。好帅……听起来像历史悠久的魔术师名家的菁英继承人。或是在台面下掌控世界的大企业集团创立者的孙女！」

    不愧是现役中二病，妄想十分中二。我懂她的心情。我懂的，伊文。玲珑原苍帅到让人有点受到打击。

    「唔……拥有世界观如此优秀的名字，竟然还取小太郎这种搞笑的笔名──不。或许是正好相反？有这么帅气的名字却刻意不拘泥在其上，用随便的称谓自称……『别这样。我已经舍弃那个名字了。现在的我，只是小太郎』这种感觉！啊啊……我开始觉得小太郎是非常有型的女人……太、太奸诈了。好羡慕慕慕慕慕……！」

    伊文快被嫉妒心与败北感压垮了。结麻丝毫没察觉到中二病患者的苦恼，询问小太郎：

    「呃，那我之后是不是叫你小苍比较好？」

    「唔喵──有种都认识这么久还换叫法的感觉，所以叫小太郎就好。」

    这段对话结束后，结麻接著呼唤被推落绝望深渊的伊文。真的是不经意地，提出业界人士绝不会问的问题──

    「伊文的本名是什么？」

    「咦？……呵。真是愚蠢的问题，结麻姊姊。我不是说过很多次吗？我的名字叫绘万寺伊尔。其他人常叫我『伊文』就是了。」

    「啊──不是那个，我问的是本名。」

    「……噢、噢，那个呀。呵呵呵。绘万寺伊尔确实只是我配合这个国家的形式报上的名字。我这个概念天生拥有的真名，是意谓福音的『EVANGEL』──」

    「啊，嗯，就说了，我想知道的是本名，不是那种设定。」

    「…………那、那个，就是……那个……」

    「别再说了。」

    伊文一脸快要哭出来的模样，我看不下去，对她伸出援手。

    「结麻。在我们这一行，不会随便打探对方的个人情报。」

    跟对方很熟，却连本名和年龄都不知道──这种例子听说满多的。实际上也没有同行会用本名称呼我。只有责编剑崎小姐会叫我「阵内」。

    这种有点像在扮演一个角色的感觉，或许接近线上游戏的网聚。我们在轻小说业界这个封闭的特殊空间中，只报上自己的「笔名」，塑造只存在于那个地方的形象──

    ……我从来没去过线上游戏的网聚就是了。

    「这、这样呀。对不起，伊文，我竟然想问你本名。」

    「呵。无妨……不对，『EVANGEL』就是我的本名，我并不打算隐瞒……」

    就这样，当事情快要告一段落时。

    「我知道伊文的本名喔。」

    有个白痴又重新提起这个话题。

    「伊文的本名叫寺岛──薷拢　

    哥德萝莉少女忽然以跳跃般的方式移动，双手住小太郎的嘴。

    「……如果你想活久一点，就别提到那个名字。」

    她压低声音说道。神情阴暗，再加上红色隐形眼镜的关系，魄力十足。

    小太郎频频点头，伊文才放开她。这短短一瞬间似乎害她精神相当疲惫，额头渗出大量冷汗，气喘吁吁。

    「喂。寺岛，你还好吗？」

    「……杀了你喔？」

    「开、开玩笑的。」

    杀了你喔。明明是中二病，这威胁未免太单调了。看来她连想台词的心力都没了。再继续欺负伊文，她大概真的会精神崩溃，所以到此为止吧。不聊个人情报是这一行的礼节。

    「是说，名字不重要啦。」

    小太郎一口断言，拿起学生证秀给我看。

    「神老师──这是我的制服打扮第一次亮相，请你再来点反应。」

    「说是制服打扮，也只是半身照而已……」

    「噢。原来如此。也就是说，你叫我给你看我的下半身。」

    「你曲解得太厉害了吧！」

    「藓艉舂ぉふ婺蒙窭鲜γ话旆ā＠矗只能看一下喔？看，看。」

    小太郎笑著戏弄我，双手抓住外套下o，上下动。本来就露出一大截的大腿，变得更加……怎么说呢，若隐若现。

    可恶。明知道她下面有穿短裤，还是会心跳加速。

    「咦──？神老师，你脸是不是有点红？」

    「吵、吵死了。再说──」

    我大叫著掩饰害羞，手伸向小太郎的连帽外套。

    然后一口气掀起来。

    「我知道你下面有穿短裤，所以这样做也没──」

    声音停住。

    动作，呼吸也停住了。

    从掀起来的外套下o底下露出的，是白得耀眼的一双大腿、可爱的肚脐，以及存在于两者之间的白色布料──

    小太郎──没穿裤子。

    连帽外套底下，是毫无遮掩的内裤。

    「──呀！」

    她发出不符形象的可爱尖叫声，急忙用双手压住外套下o。总是带著轻浮笑容的脸庞，如今羞得面红耳赤。

    「啥、啥！不对……呃，咦，小、小小、小太郎！你，为什么没穿裤子！之前不是都有穿吗！」

    「……哎呀──那个，其实。」

    小太郎害臊地对混乱至极的我说：

    「最近，很热。」

    「真单纯的理由！」

    「我想说之前让你看过一次我有穿短裤，应该已经没问题了，就放下心来，最近一直都只有在内衣裤外面套一件连帽外套……」

    「原来不只今天！」

    这家伙是怎样？夏天只穿内衣裤和连帽外套出门？你是痴女喔。暴露狂喔。好啦，以暴露度和衣服的厚度来说，或许跟在内衣裤外面套一件连身裙的人一样，可是……那个啦！就是那个啦！

    「抱、抱歉！我以为你下面肯定有穿短裤……真的对不起！」

    「没、没关系！我知道神老师没有恶意。我才要道歉，对不起，让你见笑了……」

    她一反常态，变得很乖巧，害羞地笑著。G，别这样。为何摆出一副难为情的态度？你乾脆骂我一顿还比较好。不如说，骂我吧，拜托啦。

    「……恶。」

    「……哼。」

    结麻和伊文两人，只是对我投以轻蔑的眼神。大概是因为这显然是个意外，被害者小太郎又用那夸大的心胸包容我的过错，她们没有骂我也没有斥责我……只是对我投以轻蔑的眼神。

    完全没有「哇──！」「变态！」「人渣──！」之类的尖叫，唯有尴尬的气氛充斥室内。

    我、我受不了了……！

    「小太郎！揍我！」

    我大叫著向她求助。

    「……什么？」

    「拜托，揍我！把你的愤怒全发泄在我身上！」

    「呃、呃……神老师，你别在意。我没生气啦。」

    「啊啊，不行，不可以这么温柔！求你边骂我死变态边用力揍我！这样……这个事件才能收尾收得漂亮！」

    「收尾？」

    「……从轻小说的剧情来看，从创作论的角度来看，发生幸运色狼事件后，女角揍主角比较能做个漂亮的收尾！这样可以重置气氛，进入下一章！」

    现在这个时代，暴力女角容易招人反感，不过身为一名作家，我认为她们在搞笑剧情中拥有非常重要的地位。

    主角触发幸运色狼事件→女角大骂著「变态！」或「去死！」一面揍他。

    这样剧情就告一段落！

    有个结尾！

    能完美进入下一个话题！

    所以各位……拜托不要太讨厌暴力女角。她们也不是自己想揍人。是为了剧情节奏才揍人的。这是一种样式美。而且──托她们的福，差点变成性骚扰犯的主角，在读者眼中会变成可怜的被害者。没错，也就是说，暴力女角不惜牺牲自己的好感度也要捍卫主角的好感度，可以说是充满自我牺牲精神的少女。

    她们反而是比任何人都还要勇敢的女角吧？

    「小太郎……我求你。唯有现在这个瞬间，成为暴力女角吧！用力揍我，重置这尴尬的气氛，为这起事件收尾吧……！」

    「我、我做不到。我从来没揍过人。」

    「拜托！就像昭和时代的漫画那样凭空拿出球棒或铁槌，把我一击打飞到天上做星星吧！」

    「这样会出人命。」

    「那就像前几年的轻小说那样，跟我决斗！触发幸运色狼事件后进入决斗事件，然后对我变成娇模式！」

    「……神老师，你自己就是轻小说家，不要讲那种跟『最近的轻小说吼～』一样的话啦。」

    「……拜托啦，小太郎。如果你揍不下手……至少踩我吧！尽情踩我尽情骂我！」

    「唔咦～才不要──神老师，你好恶。」

    于是。

    演变成一名男子拚命哀求外表看似小学生的女高中生「求你踩我」、「求你骂我」的景象。

    另外。

    偷偷把这一幕录影下来的伊文，之后对我提出超麻烦的交换条件，又是过一阵子的事了。

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第六章 轻小说家的青梅竹马

    那一天，我跟社团的两位朋友一起到离横滨站数分钟路程的时装大楼购物。

    「GGG，结麻，我问你喔。」

    千沙拿起店里的夏装看，一边问我。

    「你还不打算交男朋友呀？」

    「……又要问这个？」

    「因为很让人好奇嘛。只要你有那个意思，应该很快就交得到男友的说。为什么不想交男友？」

    「这个嘛……」

    「结麻才不像你那么轻浮。」

    旁边的凉语带责备地说，千沙闷闷不乐地回望凉。

    凉的身高高挑，身材又跟模特儿一样好，穿著衬衫加牛仔裤的简单装扮，千沙则纤细娇小，身穿可爱风的服装，她们站在一起，形成鲜明的对比。

    「哼。我才不轻浮。每次我都超专情的。也从来没有劈腿过。」

    「你男友换太快了啦。有点耐心，跟固定对象多交往一下如何？」

    「……唉。最近交到社会人士男友的大前辈，说的话就是不一样。」

    这句话分出了胜负。神情自若的凉瞬间脸红，千沙好奇得两眼发光。

    「GGG，凉，你跟浅原先生进展到哪一步了？是说前阵子你们不是去旅行，在外面过夜吗？果然──」

    「笨、笨蛋！别在这种地方问啦！」

    「咦？意思是果然进展到不能在这种地方说的地步了──？讨厌──该做的事凉也是会做的嘛。」

    「～～！」

    凉害羞地低下头。她平常是个可靠的大姊姊，一提到恋爱却会立刻变成少女。有点可爱。不知道该如何回应的凉，将话题转移到我身上。

    「结、结麻最近过得如何？听说你常去Y大的青梅竹马家，有什么进展吗？」

    「进、进展……我只是去工作。」

    「啊──对喔，你是去那家伙家打工。原来如此原来如此。结麻看上了那个男人啊──什么嘛什么嘛，其实你一直在暗自努力钓男人。」

    「讨厌，才不是！他只是青梅竹马！」

    「你的青梅竹马……是叫阵内吗？他还是学生吧？做什么工作的？」

    「……呃。那个，用电脑做很多事。」

    我没有正面回答。我说的是真的。阳太好像不怎么想让别人知道他是作家，所以我也不会随便公开他的工作。

    「咦──什么啊？难道是有问题的工作？」

    「不、不是啦。是正当工作……」

    ……应该。

    虽然看到他在自言自语「下个女角要设定成什么样子……？贫乳、巨乳、飞机场萝莉都有了，考虑到要维持平衡……美乳吗？可是美乳不算一个属性吧……嗯──乾脆冒险一点怎么样？来个超乳或内陷……不，不行。在这种地方冒险太诡异了……」面色凝重地烦恼时，我会觉得这人脑袋有病。

    「是喔，那是投资之类的工作？厉害耶，Y大又自己投资，超有菁英气息的。」

    千沙擅自误解了。我有点罪恶感。

    「不过，结麻有能力帮忙这么高技术的工作吗？」

    「我……只有做点像打杂的事而已。」

    「真的──？」

    「……什么意思？」

    「因为，打工期间你们一直是两人独处对吧？年轻男女在同一个房间两人独处……不就只能做一件事了吗！」

    「不、不不不！怎么可能！」

    我急忙否定。脑内瞬间浮现跟阳太……那个，在密室做男女会做的那种事的妄想，脸颊烫得令人不敢相信。

    「我、我跟那家伙……只是不解之缘罢了。对方应该也把我当手足看待。」

    我硬是结束这段对话。

    买完东西后，我们离开时装大楼，前往横滨站。等等要到我家喝酒，其他社团的成员预计之后再来会合。

    「对了，可以去趟书店吗？我有想买的漫画。」

    途中，千沙说要去书店，我们便来到横滨站西口地下街的书店。

    千沙和凉走到少女漫画区。

    我在途中不经意地于轻小说区停下脚步。

    映入眼帘的──是铺在平台的《英雄杀手的最终章（Last Waltz）》。作家神阳太动画化的作品。我至今仍不明白，为什么「最终章」要念成「Last Waltz」。

    平台摆满书腰印著「动画化」的文库本一到十集。旁边还有出到第三集的《英最》的漫画。

    我再次深深觉得，好厉害喔。

    书店一角在大肆宣传神阳太的书。青梅竹马如此活跃，我衷心觉得骄傲，也很为他高兴。

    『啊，阳太你看你看。这里有好多《英最》。』

    突然想起之前去完美发店，跟阳太一起到这里来的时候。我发现铺在平台的《英最》，阳太冷淡地发表扭曲的感想。

    『……动画早就播完了，《英最》还摆在平台啊。真是，这家书店会不会做生意啊。如果负责这一区的人是我，早就收掉动画爆死的作品，改铺这一期在播动画，绝对会大卖的那一部，还有在网路上蔚为话题的那一部──』

    我却回答：

    『讨厌，干么讲这种话。说不定店员里面有神阳太的粉丝呀？你看，人家还帮你做了手绘宣传版。』

    阳太别过头说：『也、也不是没这个可能。』看到自己的书铺在平台，他其实很开心的样子。

    真不坦率。

    我再次观察铺在平台的《英最》。好像比之前来的时候少了一点。是卖掉了吗？是的话就太好了。

    装饰得漂漂亮亮的宣传版中，除了店员热情的手写讯息外，还有读者的感想。最近的出版业，好像常用网路评价等「读者的意见」拿来做宣传。

    有许多人用许多文字称赞《英最》。

    有这么多夸奖阳太的作品好看的人。

    可是我──看不下去。

    先别说好不好看了，我连看都看不完──

    「…………」

    我抬起头，没来由地环视整个轻小说区。

    轻小。

    轻小说。

    说实话……我不太t解这个世界。我一本轻小说都没看完过，也没什么兴致看。虽然在跟阳太聊天的过程中，有吸收一些知识，对这方面的……宅文化？这个东西，也多少有点免疫力和抵抗力，不过──

    「嗯……」

    环顾这块被动画风封面淹没的区域，我感慨地心想。

    看起来通通一样耶。

    听说封面对轻小说的初动而言很重要，可是我完全看不出来哪些是「好封面」，哪些是「不好的封面」。别说轻小说了，在漫画跟动画都不会接触的我眼中，它们全是「动画风的图片」。

    似乎卖得很好的书也好，似乎卖得很差的书也罢。

    阳太的书也好，除此之外的书也罢。

    对我来说──看起来果然都一样。

    社团成员到我家集合，大家开始喝酒时，发生一点小问题。

    因此，我来到离我家三分钟路程的阳太家。

    「咦？结麻，你今天不是要跟朋友在家喝酒？」

    「对呀，可是酒多了一些。」

    我拿起塑胶袋给阳太看。

    我们三个买了所有人的份，结果其他人也都买了大家的酒，怎么想都不是一晚喝得完的量。

    「我家的冰箱放不下。可以放这边的冰箱吗？」

    「嗯……可以啊。」

    「谢谢……阳太，你怎么了？累了吗？」

    「……有一点。」

    阳太顶著疲惫不堪的表情回到房间。

    我跟著进去，小太郎和伊文也在。今天她们也来玩了。我跟两人稍微打了声招呼，将思美洛伏特加和罐装角嗨塞进冰箱。

    屋内……他们三个在讨论什么。

    讨论得非常激烈。

    阳太跟伊文好像特别激动。我把酒塞完后，对碰巧与我对上目光的小太郎招招手，把她叫过来。

    「……小太郎，现在是什么情况？」

    「啊──其实他们正在因为彼此的创作理念起争执。」

    「喔喔。好有作家的感觉。」

    「哼哼哼。我们的确是作家嘛。是创作者嘛。无论表面笑得多开心，内心还是会有不可退让的尊严。」

    小太郎散发出一股哀愁，却又得意洋洋。

    「刚开始只是在商量一点小事，但神老师和伊文意见完全不同。已经讨论两小时了。」

    「两小时……好、好厉害。顺便问一下，是在讨论什么？」

    「超复杂的问题。」

    小太郎说。

    「就是在伊文的《剑物语》第四集中会登场的一个反派角色，能力名称要叫『白夜的人偶剧（Cold Orgel）』还是『杀吊人偶（Gossip Lolita）』，讨论得超级激烈！」

    「…………」

    啊──嗯。

    总觉得……嗯。

    虽然讲这种话应该不太好──

    「……都、都可以吧？」

    「对啊──论中二度的话，我也觉得两者不分上下。不管最后决定要用哪一个，都是很好的选择。」

    小太郎频频点头。不不不我不是那个意思。跟我的「都可以吧」的次元不同。因为我是发自内心觉得哪个都无所谓。

    「顺带一提，『白夜的人偶剧（Cold Orgel）』是神老师想的，『杀吊人偶（Gossip Lolita）』是伊文想的。我想从命名习惯就看得出来。」

    不，看不出来看不出来。

    命名习惯？

    那是什么。

    我有种不小心踏进异次元的感觉，专心聆听阳太跟伊文激烈的争执。

    「──伊文，我讲过好几次了，『杀吊人偶』的选字风格太过极端。稍微跨越了不能跨越的那条线。这是帅气过头反而显得俗气的类型。」

    「没有跨越。是刚刚好。刚好踩在那条线上。」

    「难说喔。好吧，我能理解啦。我承认『操线人偶』和『杀吊人偶』的魅力。可是，这个……这个，感觉不对。该怎么说呢，文字太强烈了。用太多感觉很强的字，反而让它显得很弱。如果是配角的能力也就算了，但这是这一集最终头目的能力吧？既然如此，就该再……怎么说呢，再……就那样啦。」

    「『杀吊人偶』的世界观有点太具攻击性，这点小事我当然明白。不过正因如此，才用『Gossip Lolita』这个有点俏皮的读音缓和它的攻击性不是吗？」

    「……不要自己夸自己俏皮。」

    「！、嗦。俏皮就是俏皮。」

    「嗯──会吗？我个人倒觉得念成『Gossip Lolita』也怪怪的。『Gossip Lolita』这个词我是能理解，可是汉字跟读音都玩文字游戏的话，会让人觉得有点腻。」

    「要说腻的话，你的『白夜的人偶剧（Cold Orgel）』也差不多吧？完全是依据你个人的品味命名，变成一个非常自我中心的世界观。」

    「啥？『白夜的人偶剧（Cold Orgel）』很棒啊。重点在『Cold Orgel』这个读音。一个词可以断成『Cold Orgel』或『Call Doll Goal』两种意思，这部分超赞的好不好。」

    「我就是在说你那个『我玩了个双重含义哏』的感觉让人看不顺眼。而且，『白夜』一词也有问题。以这个角色的形象来说，能力名称带有『白』这个字总觉得不太对劲。」

    「……啊～～伊文，再给我看一次第四集的大纲。我再去研究一下角色和能力。」

    「呵。挺用心的嘛。听好？这个『苍穹院枫』是个天才少女，年仅十三岁就继承了魔术师名门苍穹院家的家业。拥有将刻著自身血印的东西通通变成操线人偶的恐怖异能。连人称历代最强的第三任当家，最多都只能操纵一百二十九具人偶，天才少女枫却能轻易操纵一千具以上，不仅如此，还用自己的解释方式扭曲『人偶』的定义──」

    ……他们在说什么呀？

    明明在讲日文，我却根本听不懂，有种左耳进右耳出的感觉。英文我还比较能够理解。

    「他们讨论得就是如此激烈。」

    「……小太郎，你跟得上他们的对话吗？」

    「勉强。身为一名轻小说家，我也对自己的中二度有点自信，但那两个人是特别的。是为命名拚上性命的人。从笔名就看得出气势不同。」

    小太郎似乎跟得上。唉──好厉害喔。

    「是说这是在讲伊文写的小说吧？阳太提意见不是很奇怪吗？伊文照自己的意思做不就行了？」

    「是这样没错，但本来就是伊文主动找神老师商量的。」

    我再度竖起耳朵。

    「──呃啊啊──！算了！既然你这么不能接受我的品味，我不管你了！爱怎么做就怎么做，这是你的作品！反正『杀吊人偶（Gossip Lolita）』也没差到哪去。」

    「……你想逃吗？」

    「你说啥？」

    「没用的男人。只不过讲输我几句就放弃。你对命名的坚持就只有这点程度？」

    「……算你有种。你都讲到这个地步了，我可不能当没听见。我绝对会让你采用我取的名字！」

    「呵。办得到就试试看啊！」

    两人眼中燃起熊熊火焰，彷佛在与生涯的劲敌对峙。然后气势汹汹地开始用iPad跟电子辞典查资料。

    「──就是这样，伊文自己好像也不太满意她取的『杀吊人偶（Gossip Lolita）』。所以才找神老师帮忙。虽然她自己死都不承认是在求助。」

    「……伊文的个性也很难搞呢。」

    老实说，身为一个二十岁的男性，面对国中女生还激动成这样的阳太也有点那个──噢，不对。

    与年龄无关。

    阳太之所以会那么激动、那么认真，或许是因为他将伊文视为和自己对等的同业人士。

    「小太郎也会因为作品和阳太起争执吗？」

    「会啊。之前我们为『妹系女主角是亲妹妹还是继妹』吵得很凶。」

    「……没差吧？」

    不如说都很恶心。

    光是这个世界存在这样的讨论主题……就有点不能接受。

    「顺带一提，我是彻底的亲妹妹派。没有血缘关系，当妹妹就失去意义了啦。从小一起生活，对彼此t若指掌，但其实也有很多不t解的部分……血缘关系造成的微妙距离感，这正是萌妹妹的醍醐味不是吗？那种某一天父母突然再婚多出来的妹妹，才不是妹妹呢。」

    「可、可是……亲妹妹不就代表有血缘关系吗？有血缘关系却是恋爱对象？」

    「嗯──连会不会真的在一起都去考虑的话太现实了，所以结婚、交往这部分直接带过去，享受家族爱等级的兄妹爱，这就是我萌妹妹的方式。」

    「噢……」

    一头雾水。

    「神老师是继妹派。不如说是『继妹的话还能允许』的感觉。他好像不萌妹属性，不如说对于描写妹属性的角色有排斥感。神老师有妹妹吗？」

    「嗯。比你小一岁，今年高一。」

    「难怪──他之前说过『我绝对不会写妹系女主角』。仔细一想，神老师的作品中从来没有妹系女主角耶。」

    小太郎讲得一副这样很罕见的态度。咦？很奇怪吗？妹妹不是恋爱对象（女主角）再正常不过了吧？轻小说界不是这样吗？

    「好像很多现实生活中有妹妹的人，一点都不萌妹属性。轻小说家里也不少实际上有妹妹，排斥写妹系女主角的人。啊，不过听说也有『正因为现实生活中的妹妹太烂，我才要在创作中写理想的妹妹！』这种充满活力的作家。」

    「…………」

    轻小说界没问题吧？

    这个业界毁灭掉，是不是对世界比较好？

    「还有……神老师跟藤川老师似乎也热烈讨论过『妖精的耳朵要竖起来还是有点下垂比较好』。」

    没差。

    根本没差。

    「其他还有……『内裤微露或者内裤全露』问题、『在背景是异世界的作品中用我们这边的神话取必杀技名称合适吗』问题、『转生到异世界，从婴儿时期开始第二人生的主角没有把事实告诉伙伴算不算背叛？如果跟自己两情相悦的美少女妖精瞒著他「其实我本来是日本的四十岁胖大妈，拥有当时的记忆」，主角也会萎掉吧？』问题……喔，对对对，讨论得最激烈的是前阵子的『在叙述句时可以直接把呆毛写成「呆毛」吗』问题──」

    「好、好了。我听够了……」

    我撑不下去了。不如说，听再多都没用。

    根本没差。

    哪一个比较好，我完全无法理解。

    可是──对我来说「根本没差」的那些问题，对阳太他们这些创作者来说，说不定是非常重要、不容退让的主张。

    那些问题，或许是作家之所以为作家的原因，让作家继续当个作家的要素，让作家成为作家的，无可取代的「什么东西」。

    ──果然有些事情……是只有写轻小说的人才会懂的吧。

    突如其来地。

    小太郎之前说过的话闪过脑海。带著天真笑容的少女脸上的一抹寂寥，以及阳太对这句话深有同感的表情──

    「「决定了──！」」

    欢呼声忽然在室内响起。我望向声音来源，阳太和伊文一副体力耗尽的模样瘫在地板上，脸上却带著充实无比的表情。

    我跟小太郎凑过去，桌上的纸写著这么一行字。

    『夜天的人偶剧（Pajama Party）』。

    「完美。」

    「嗯。没有比这更好的选择了。看来汉字采用你的『人偶剧』果然比较好。」

    「不不不，都是多亏你想到的『Pajama Party』。不愧是现役女国中生。我这个男人绝对想不到。」

    「噢噢──原来如此原来如此，想出了一个好名字呢。」

    三位轻小说家一脸满足，兴奋地分享感想。

    咦？这名字很好吗？

    虽然我不怎么懂……是不是有点俗气呀？他们是不是进入会议拖太长，无法下达正常判断的模式了？

    「这个有点俗气的感觉真好。」

    「噢。不愧是小太郎，内行喔。就是好在这个绝妙的俗气感。」

    「这是俗气过头反而显得帅气的类型。些许的稚气和天真可爱的感觉，很适合苍穹院枫这个角色。」

    俗气一点反而更好的样子。

    莫名其妙。

    算了，还是别乱讲话比较好。好不容易快讨论出一个结论，最好不要再去提，嗯。

    「哎呀──可是……这个嘛。」

    小太郎看著终于定下来的能力名，露出复杂的表情咕哝道。

    「神老师和伊文好不容易想出双方都满意的能力名，做成动画却完全无法传达它的魅力耶。」

    「……什么意思？」

    伊文眯起眼睛问。

    「你看，动画化的话，这种特殊读音的魅力不是全没了吗？因为动画跟轻小说和漫画不同，文字不会显示出来。虽然也有会用特效打出招式名称的动画啦。」

    「这……确实如此。这类型的特殊读音，要在漫画或轻小说这种纸质媒体上才能发挥魅力。」

    「之前我跟你争论过的『要不要喊出必杀技的名称』问题，也适用于这一点。传播媒介不同。」

    小太郎一边喃喃说道，一边拿起放在桌上的一张纸。好像是《剑物语》第四集的大纲（听说是类似作品设计图的东西）。

    「伊文，《剑物语》的动画大概会做到第四集的进度对吧。」

    「……还不知道详情。但我会在第四集让故事告一个段落。」

    「第四集里面，主角和苍穹院枫的最终战，做成动画感觉会超帅的。因为主角要只凭一把『神切虫』对抗源源不绝的人偶兵。我现在就好期待喔。」

    「……那段剧情，其实我还有点犹豫。」

    「咦──为什么？」

    「我担心……动画做到那里时，能不能把那一幕好好呈现出来……」

    稚嫩的脸庞上浮现不安，伊文一句句地说。

    「苍穹院枫的能力，是将无数人偶当成一个师团操纵的能力，可是要让大量的人偶兵动作……在动画上会很累人。」

    「啊……原来如此。确实……作画感觉得下很多工夫。听说在动画里面做集团战斗非常耗资源。」

    「……动画一季共十二话，做到原作第四集的话，跟苍穹院枫的战斗大概会是动画的最高潮……我不希望在最热血的地方作画崩坏……所以有在想要不要改成动画比较好做的战斗场景或能力。」

    「毕竟《剑物语》要拍成动画嘛……这方面的问题果然也得顾虑──」

    「……住手。」

    开口制止她们的，是阳太。他用从未有过的冰冷声音，从未有过的坚定语气说道，令人瞬间分不清这句话是谁说的。

    「别被动画影响，迷失了原作。」

    阳太对两位后辈说。

    「我们的工作是写出有趣的小说。预算、资源这种动画方面的工作排程，是其他专业人士的工作。不是我们作家该管的问题。因为太在意动画害原作变无聊，不就本末倒置了？」

    他用蕴含些许怒气与焦躁的语气接著说。

    「……作家之中虽然也有人一开始就以动画化为前提写轻小说……不过我认识一个认为『不会动画化的轻小说是垃圾』的作家──说实话，我很讨厌这种想法。我们又不是动画的原作工厂。」

    从粗暴的语气中透出的嫌恶感──使我察觉到了。

    肯定是指「他」。

    会让阳太表现出如此强烈敌意的同行，全世界应该只有他一个。

    我以前曾听他提过一次。

    据说是──比任何人都还要被小说之神讨厌的作家。

    阳太是这么评价那个人的──

    「我是因为喜欢轻小说才成为轻小说家。轻小说是全世界我最喜欢的媒体。我觉得插画跟文章形成的加乘效果才是最棒的。」

    他语气坚定，彷佛在告诉自己。

    「……哎，我也不是不想动画化。《英最》决定动画化时，我是真的很开心。不过──被人用『梦想实现了呢』的感觉祝贺……总觉得不太对。」

    「可、可是──神阳太。」

    伊文困惑地开口。

    「你不是说过吗？拘泥于销量才是专业人士。在现在的业界──不就跟执著于动画化同义？」

    「……」

    「因为……难道不是吗？销量高的轻小说──系列累计印量破百万本的轻小说，几乎都是靠动画拉抬销量的作品。」

    「这……」

    阳太无言以对，面色沉痛。

    轻小说动画化。

    这是怎么一回事──多重大的事，我不是很清楚。

    神阳太的作品《英雄杀手的最终章》在去年动画化，然而我并不知道，这对作家神阳太带来了什么样的影响及变化。

    要说我所知道的事──

    神阳太──完全没参与自己作品的动画化。

    去年阳太因为卡太多工作，忙得要命，但大多是在写特典小说或原作，听说完全没有动画制作相关的工作。

    然后。

    神阳太──没有看自己作品的动画。

    动画好像是凌晨一点开播，阳太在这段期间，似乎也依然维持平常十二点睡觉七点起床的作息时间。寄到家里的BD和DVD，没拆封就收进柜子。之前我跟样书一起整理过了，到现在还是没拆。

    原作完全没参与动画化的工作，也没看动画。

    这到底是多么特殊、异常的情况，还是常见的情况？不懂轻小说也不懂动画的我，并不明白──

    「……你说的确实没错，伊文。」

    一段令人痛心的沉默后，阳太严肃地开口。

    「现在的轻小说业界，不存在比动画化更有效的宣传方式。所以编辑部跟作家一开始就把动画化放在心上，也是理所当然……不过──」

    阳太说。

    「因为这样就只思考容易动画化的设定跟展开，只追求透过影像媒体呈现时的有趣度──减少放在动画里会变得很烦人的主角的内心戏和独白，避免使用不能用在动画里的叙述性诡计，不用在动画里毫无意义的帅气标音，删掉在动画里太消耗资源的集团战，尽量排除动画在国外播放时不会受欢迎的要素，还跟插画家要求人设简单一点，方便动画作画──要是我们变成这样，脑中全想著这些，在轻小说的有趣度上做出妥协……我们，真的会变成动画的原作工厂。」

    被人嘲笑「轻小说这种东西，是没那个才能画漫画或写一般文学的人在写的吧」，我们也无法回嘴。

    他带著虚无缥缈的眼神说完后，手伸向桌上的纸。

    上面写著经过两小时以上的讨论，最后终于定下来的能力名称──

    「我没有逼你的意思，不过『夜天的人偶剧（Pajama Party）』……是好不容易才想出来的，你拿去用啦。我难得免费帮人做事耶。」

    他开玩笑似的说，然后将写著能力名称的纸递给伊文。

    「第四集的最终战，如果能把你脑中的场景完美描写出来，肯定会很惊人。动画和漫画得耗费大量精力完成的壮阔战斗场景，如果换成用文字，换成用轻小说，换成由你来写，就能靠自己一个人的力量尽情描写了吧？」

    「……哼。摆什么架子呀。」

    伊文冷淡地回应，嘴角却挂著明显的笑容。直到刚才还因为迷惘与不安而动摇的红眸，现在看起来洋溢著「想快点写作」的欲望。

    「真是，你的说教癖真让人头痛。」

    「……不好意思喔。」

    「呵。这也是无可奈何。谁叫销量厨作家就是会想高谈创作论行销论的生物。没办法……要、要我负责承受你那个坏习惯也不是不行喔？」

    「嗯？」

    「因为连其他人都沦为你那不切实际的说教的被害者就太可怜了。我抱持著稳固的世界观创作，就算你这种销量厨作家再怎么高谈阔论，我的世界观也不会动摇──」

    「呃……小太郎。」

    「第一次动画化，有很多不安的部分，今后也请作品已经动画化过的神老师多多给我建议──的意思。」

    「不、不要擅自帮我翻译！」

    看到伊文脸红，两人纷纷笑了出来。

    事情告一段落时──阳太放在桌上的手机震动起来。

    「喔。是剑崎小姐传的简讯……好耶！」

    看到萤幕的瞬间，阳太轻轻握拳。

    「神老师，怎么啦？有好消息？」

    「算是。」

    「难道是《英最》决定做第二期了？」

    「……不对。」

    「难道是终于要做剧场版了？还、还是工作人员跟制作公司全部换掉，重制动画？」

    「……小太郎，信徒纯洁无垢的善意和希望，有时会比Anti厨的诽谤中伤更伤害作者喔？」

    阳太被小太郎洋溢著期待的眼神射穿，踉跄了一下。

    他清了下喉咙后说：

    「《英最》第十一集的封面完稿寄来了。」

    话刚说完，阳太就走到办公桌前用电脑打开邮件。

    「哼哼。无论当了几年作家，收到插画家的图时还是会兴奋。」

    「十一集的封面！我想看！神老师，请让我看！」

    小太郎激动到不行，站在阳太身后探头看电脑萤幕。伊文也默默跟在后面。其实她应该很想看，但她似乎不好意思开口。

    「也──」

    也让我看看。

    伊文正开口时，随即被打断。

    「哇喔──！好赞！超帅的，神老师！『NAGINO』老师果然是神！这个封面整体散发出『要上！』的感觉太棒了！」

    「这个角度的构图就是『NAGINO』老师的特色。还有女主角画得很可爱。如此有动态感的封面，还能确实强调出女主角的胸部及大腿，真的厉害。」

    「呵。你们不懂。『NAGINO』老师最大的特色是描写精致的武器。看这边。在第十集获得新型态的『断剑（Sword of the End）』，按照原作的描写设计得骇人又美丽。第十集的觉醒场景是黑白插图，所以看不出来……原来如此，新的『断剑（Sword of the End）』是这种色调呀。」

    「伊文意外喜欢《英最》呢。」

    「哎呀──真不好意思。」

    「什么……别、别说傻话了。我一点都不喜欢这种套路作。只是因为喜欢插画家『NAGINO』老师才看的……」

    三人为这么一张图兴奋得不得了，我只能在一旁看著。这时阳太转头望向我问：

    「结麻，你也要看吗？这集的封面超帅的。」

    他的表情真的、真的很开心。

    「……没关系。我差不多该回去了。」

    我折好用来装酒的塑胶袋，收进上衣的口袋里，逃也似的开始准备离开。

    不是不想看。

    但──也不会想看。

    我这种人，看了也没意义。就算加入他们三个的对话中，也只会害他们得配合我。我不想发表错误的感想，破坏气氛。

    因为觉得每本轻小说封面看起来都一样的我，肯定无法共享他们的感动与热情──

    「我走。小太郎，伊文，你们不要玩太晚，早点回家喔。」

    我故作成熟地说，离开阳太家。

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第七章 轻小说家的联谊

    『──不行。』

    冷淡的否定自听筒传出。

    我寄出去的大纲──以职业作家的身分向编辑部提出的一个企画，直接遭到否定。

    继上次的「轻小说家哏」企画后，第二次被退稿。这次是我比较有自信的企画，所以打击也很大。

    「……不行啊。具体上来说，是哪个部分？要改掉哪个部分才能……」

    『我也不知道该怎么回答……还是内容和包装的平衡吧。作品本身的主题跟封面、大纲主打的卖点有些许差距。我看过之后觉得应该会挺有趣的，却想不太到包装方式。』

    「这样啊。」

    看过之后觉得应该会挺有趣的，却想不到包装方式──我有信心的大纲被退稿时，经常收到这样的回应。

    初动是轻小说的性命已经无须多提──那么要说新作的初动是由什么决定的，就是包装。封面、书名、大纲、书腰上的宣传词……综合这些要素的包装方式，会决定初动。讲白了点，与内文几乎无关。这是当然的。轻小说和漫画杂志不同，大部分都是直接出文库本──也就是读者要在看过内容前，决定是否购买的媒体。

    讲极端一点──甚至可以说新作的初动与内文毫无关系。

    或许有人会说「不不不，应该也有读者是在网路上看过试阅才去买的」──但理所当然的，不可能所有读者都会把新作的试阅通通看过吧。若不能靠包装吸引读者的兴趣，人家根本连拿起来看都不会。

    包装对轻小说而言，意义非常重大──正因如此，编辑部才会靠有没有办法包装判断企画可不可行。

    无论作者写了多长的大纲，只要作品的卖点不够明确就不会过稿，反过来说，只要有适合的包装方式──只要编辑部想到要怎么卖这部作品，有时大纲只要三行即可。

    『把异世界和悬疑推理结合在一起的想法还不错。这是明明搭得起来却从来没看过的组合，被人说在轻小说界卖不出去的悬疑推理系，加上流行要素说不定就会卖。不过，还差一步。我想要某种更强烈的吸引力。觉得光把异世界和悬疑推理组合在一起就能当卖点，满足于此的话，说实话，我只能说这个企画不够详尽。』

    「……意思是，问题不在于内容本身，而是包含包装方式在内的企画有缺陷吗？」

    『就是这样。』

    内容不错的话为何不行？有趣的话就让我过稿啊。让我写书啊。既然有趣，只要编辑部用钱帮忙宣传──

    我拚命将差点说出口的抗议吞回去。

    因为这句话──只是在依赖人家。

    看了就会觉得有趣。

    身为专业人士──写出有趣的作品是当然的。如果连这点事都做不到，最好赶快封笔。自称职业作家，与昭告世人「我是写得出好看小说的人」同义。办得到是当然的，办不到才丢脸。

    我们不得不在达成「看了就会觉得有趣」这个最低门槛的前提下，想出让人觉得想看的作品──也就是读者一个字都还没看，就会觉得「好像很有趣」的作品。必须努力不懈，好让读者拿起自己的作品。

    这就是商业作家的宿命。

    当然──世上也存在能将流行、包装方式这种自以为是的东西通通不放在眼里，充满力量的作品。一部小说寄到编辑部，看过的编辑瞬间被迷住，一下就决定出书，不仅如此，还以这部小说为契机设立新奖项。出版界里也有这种案例。

    然而，我这次的作品──这次的企画，力量并不足以迷住编辑部。仅此而已。

    「……我明白了。我再想一下看看。我会一面重修这次的异世界悬疑推理，一面想其他企画──」

    『G，阵内。用不著逼自己现在生一部新作出来喔？』

    剑崎小姐说。

    『《英最》的销量很稳定，这段期间是不是可以先专注在这部作品上？』

    「……不，请让我试试看。」

    我说。

    「我想去更高的地方。」

    『……是吗。作家本人都这么说了，我也不会阻止。而且对编辑而言，这也是求之不得。』

    通话结束。我深深靠进椅背，望向天花板。

    大叹一口气。

    「……真是，我怎么这么没用。」

    最近，我经常自以为是地对小太郎和伊文这两位后辈高谈阔论，自己却是这副德行。顶著「动画化作家」的光环，却要为了让一部新作大纲过稿而伤透脑筋。真没用。自身的青涩，自身的无能──使我感到焦虑。

    想要想出更有趣的企画，想要写更厉害的作品，想要写更卖的作品，想要成为更成功的作家，想要为业界做更多贡献，想要让更多读者看得高兴，想要将轻小说的好传达给更多人知道，想要更多钱，想要更高的地位及名声，想要更多的，更多的更多的更多的更多的更多的──

    称之为梦想太过不纯，称之为野心又太过低俗的欲望，酝酿出令人窒息的焦躁感。我松开不知不觉握紧的拳头，把手放到键盘上。

    只能去写。

    只能去想。

    作家──只能这么做。

    一松懈下来，大脑就差点被对于不知变通的编辑部和封闭的业界的怨言填满，我拚命驱散它们。即使将自己的无能搁在一旁，批判业界及市场，也不会有任何好处。一毛钱都拿不到。我从两次腰斩的经历中学到了这一点。

    我正准备重看一次寄给编辑的大纲──

    「讲完电话了吗？」

    结麻抱著洗衣篮，走出更衣室。

    「刚讲完。」

    「谁打来的？」

    她好像没听见对话内容。

    「剑崎小姐。前天我寄了新作的大纲过去，她打来回覆我……」

    「难道……又不行？」

    不晓得是不是我的著急表现在脸上了。结麻看著我的脸，在我回答前就说出了答案。眼中浮现不安，一脸快要哭出来的模样──

    可恶。为什么。

    为什么你要──

    企画过不过关是我个人的问题，跟你毫无关系，为什么你要难过得像发生在自己身上一样。

    看到你露出那种表情，我──

    「不，过关了。」

    我这么说道。努力扯出自然的笑容说道。

    因为，我不想看见她悲伤的表情。

    「她说我可以开始写新作了。」

    「真、真的吗？太好了！」

    结麻脸上瞬间绽放出笑容。刚刚才发自内心为我难过，现在又发自内心为我高兴。

    罪恶感害我良心不安，我却拚命维持笑容。

    「剑崎小姐的感想也不错。呵呵呵。有股会成为畅销作的预感。啊啊──讨厌，万一大卖又要缴一堆税。」

    「笨蛋，你太得意忘形了吧。」

    结麻念了我一句后，露出温柔的，看起来真的很开心的微笑。

    「真的太好了。新作也要加油喔，阳太。」

    「……嗯。」

    没问题，瞒得过去。

    结麻不懂轻小说，也没什么兴趣。只要我不徵求她的意见，她也不会主动问我新作的内容。

    所以，瞒得过去。

    所以，这不是骗人。

    只要拚命思考新企画，立刻让剑崎小姐点头，刚才我说的话就不会是谎言。就不会背叛结麻的笑容。

    这不是谎言──我拚命告诉自己。

    我想，我可能有点想得太简单了。

    这时我还没意识到，为了自尊心和虚荣心而说的小小谎言，会让我们的关系产生决定性的变化──

    当天傍晚，藤川先生打电话给我。

    『神老师，我们去联谊吧，联谊。』

    「联、联谊？」

    我坐在办公桌前接起电话，因为太过惊讶而下意识站起来。正在整理收据的结麻也动了一下，大概是被「联谊」一词吸引了注意力。

    他说……联谊？

    怎么可能，这东西是真实存在的吗？

    不是都市传说？

    「联谊是指那个联谊吗？」

    『就是那个联谊。』

    「在《神剑》里翁对苍紫用的必杀技『圆杀轰钩棍』的简称的那个……」（注：漫画《神剑闯江湖》里的招式「圆杀轰钩棍」，简称「轰棍」（Goukon）日语音同「联谊」。）

    『……我没听过那东西呢。』

    不如说，我没看《神剑》──藤川先生补充道。

    这家伙认真的吗？世上竟然有没看过《神剑》的轻小说家？这个缺乏知识的等级可是跟「我是钢琴家但我没听过莫札特」一样喔？

    好吧……这种看不看的问题也是无可奈何。毕竟我也是没看过《秀逗魔导士》和《不吉波普》系列就成为轻小说家的世代。

    『等等我们要在横滨办联谊，可是有个男生因为急事不能来。神老师，您有空的话方便来参加吗？就当帮我一个忙。』

    藤川先生讲得轻描淡写。他好像完全没有理解这件事有多么重大。邀请社交障碍的边缘人参加联谊……无异于把牛羚扔进狮群中喔。

    该说是刺激太过强烈，还是难度太高咧。总之我对这类型的活动毫无免疫力，陷入轻微的恐慌状态。

    「……联、联谊的意思是，有三次元的女生在对吧。」

    『那当然。』

    「果、果然会玩国、国王游戏之类的吗？」

    『最近不太会玩国王游戏呢。』

    「我、我记得对方把手机放到桌上代表有希望，愿意帮忙分沙拉的女生是好女生，擅自挤柠檬汁到炸鸡上的女生自我中心，快要赶不上末班车的时候要避免女生看到时钟，不停灌她们酒，若无其事地等末班车走了再──」

    『……呃，那个，神老师。不用考虑得那么复杂。联谊只是单纯的聚餐啦。』

    我将脑中跟联谊有关所有知识一口气说出来，藤川先生困扰地说。我自己也觉得这些观念挺偏颇的……但我实在不认为联谊是「单纯的聚餐」。

    「……是说藤川先生，您都有女朋友了，还去联谊啊？」

    『今天的没问题，我女友也同意了。』

    在女友的同意下参加联谊……？而且，他刚才说「今天的」……？

    总觉得我们根本处在不同次元。完全跟不上。藤川先生和我生活的世界不同。是沐浴在阳光下的居民。快被烤焦吧我说真的。被太阳烤焦吧（Rising Sun）！

    「……很高兴您来邀请我，可是我没办法跟三次元的女性交谈。」

    『您在说什么啊。您和希月小姐感情明明那么好。』

    「那是因为我们认识很久。」

    『听说您最近跟小太郎老师和绘万寺老师也有交流。』

    「小太郎和伊文……因为是同行，有共通的话题，我才能跟她们正常交谈……不过我一点都不觉得自己有办法和会去参加联谊的现充女聊天……是那个对吧？那些家伙是光靠『喔耶』、『超潮的』、『就是酱』即可对话的民族对吧？我没信心能和那种人沟通……」

    『您对女性的偏见真的很严重──放心吧，这次参加的都是挺成熟的女孩。也有很宅的女生。』

    「呃，不过……」

    『凡事都要经验看看，神老师。挑战一下新事物，说不定会冒出崭新的灵感喔？』

    藤川先生开玩笑似的说。我想他只是随口说说的，没有特别的含意。但对现在的我而言──对必须尽快让新企画过关的我而言，这句话如同麻药。如同救命稻草。

    「……请、请让我，考虑五分钟。」

    通话暂时中断。在我心想「我真窝囊，竟然这么优柔寡断」的时候，帮忙整理收据的结麻走到我旁边，彷佛已经等了很久。

    「……阳太，你要去参加联谊吗？」

    「你在听啊。」

    「我、我没有。只是你讲话声音太大，我才会听见。」

    她急忙解释，然后用逼问般的语气问我：

    「所以？要去吗？」

    「……我超级无敌霹雳犹豫。」

    老实说，我有兴趣。然而比起兴趣，恐惧、不安、死心的情绪更加强烈。我知道自己不受欢迎，所以不想因为无谓的期待而受伤，再说，在那种空间努力试图博得好感的自己……总觉得有点讨厌。

    若是平常的我，八成不会去。

    不过──想成可以取材的话，说不定有去看看的价值。

    新体验会是作家的财产，而且，挑战从未经历过的事，或许会浮现方向性截然不同的灵感……唉唷，可是好恐怖喔。好麻烦喔。唔～啊啊～怎么办。究竟该怎么办……

    「那、那就别去呀？」

    结麻冷漠地对懊恼的我说。

    「不去绝对比较好。」

    「……为什么？」

    「因为……你、你看，你不是禁酒吗？」

    「呃，但之前伊文原谅我了……」

    禁酒之仪已经宣布结束。伊文本人也允许我了。之前我问她：「那我可以喝酒了吗？」她回答：「……你问我干么。」

    「可、可是……劝你还是别去。」

    「到底为什么？」

    「因为……你、你不行的啦！你这种人绝对不适合参加联谊！」

    她高傲地抱著胳膊，像在嘲笑我似的说。

    「你的边缘人心灵怎么可能承受得了联谊的气氛。不用想都知道你会哭著回来。」

    「……你说什么？」

    真想夸她「你挺t解我的嘛」。但身为一名男人，在这种时候乖乖附和对方就完了。即使是自己也很清楚的缺点，被人指出来还是会不爽。

    「啧。是怎样啦，我难得想跟外界交流，你却在那边泼冷水。平常可是你自己叫我『多出去走走』、『多跟人交流』耶。」

    「是这样没错……不过一下就去参加联谊，难度太高了……深海鱼突然浮上海面，也会因为水压的关系爆开。」

    「有这么严重吗！」

    我去联谊跟深海鱼突然浮上海面一样吗！

    不是精神方面的问题，而是生态系的问题吗！

    「竟敢瞧不起我。只要我有那个意思，联谊根本小菜一碟。」

    「哼。你不行的啦。绝对不行。绝──对不行。放弃吧，我是为你好。」

    「……烦死了。你干么那么激动？」

    「什么……我、我才没有激动！你才是在意气用事吧！明明怕得要死！」

    「谁、谁在怕啊！联谊对我来说才不算什么！」

    「是喔！那你就去啊！然后灰头土脸地回来！我已经可以想像你哭著大喊『呜呜呜～果然不该去什么联谊的～』回家的模样！」

    「来啊！怕你喔！去就去！让你看看我认真起来的沟通能力！」

    这就是所谓的以牙还牙吧，无路可退的我回电给藤川先生，表示我要参加联谊。穿上永远只有那一套的外出服，飞奔而出。

    前往未知的世界。

    然后──过了约三小时。

    我参加完在横滨站附近的居酒屋举办的四对四联谊，踏上归途。

    不是一个人。

    我和另一个人一起前往我家。

    在我身旁的，是参加联谊的其中一人。我们从地铁站出来，在被街灯照亮的道路上并肩而行。

    我们在第一摊结束时偷偷闪人，之后就一直一起行动。

    而且──我竟然和那人牵著手。两手紧紧交握，共享彼此的体温。

    有些人可能会称这个情境为「打包回家」。

    联谊结束后两个人一起前往男方家，牵著手──原来如此，完美的打包回家。除了打包回家外什么都不是。

    ……前提是不是两个男人。

    「呜呜呜～～！果然不该去什么联谊的～～～～！」

    我走在淡淡月光照亮的归途上──嚎啕大哭。连我自己都无法控制饱和的感情及泪水，不晓得是不是因为喝太多酒，害我进入爱哭鬼模式。

    「神老师……别哭了啦。还有，请您好好走路。」

    藤川先生牵著走路摇摇晃晃的我说。

    「呜、呜呜……我没有哭。我是在──恸哭。」

    「意思一样吧。」

    「恸哭听起来不是很帅吗！就让我耍帅一下啦。否则我……我……呜咿啊啊啊啊……」

    联谊──结果相当凄惨。

    好吧，整体上来说或许挺成功的。过半数的人……不如说，大约七个人看起来玩得很开心。简单地说，除了我以外的人都很幸福的样子。只有我一人度过了孤独的时间。

    真是……我都吓到了。

    自己被自己的沟通能力之低吓到。

    从自我介绍开始就不停吃螺丝，之后虽然没发生什么事，我却像命中注定似的遭到孤立，偶尔藤川先生做球给我，我也没办法顺利接住，还因为忘记带手机的关系，在大家玩手机游戏玩得很开心的时候搞砸气氛，想说至少要帮上大家的忙，便移动到门口附近负责端饮料和餐点，宛如一个遇到熊装死的人，隐藏气息等待时间经过，只不过呆坐在那边太无聊，我便一直喝酒一直喝酒一直喝酒一直喝酒一直喝酒──

    结果不小心喝过头，搞到身体不舒服，在第一摊就撤退了。由于我连路都走不好，藤川先生才牵著我的手送我回家。

    「……呜、呜呜，好可怕。好痛苦。我觉得每次我说话大家都会沉默。我一有动作女生就会露出『咦？』的表情。」

    「那是被害妄想。」

    「是说藤川先生！您在自我介绍的时候说『我这人挺怕生的～』是什么意思！社交力高的人可不可以不要讲这种话！你有考虑过真正怕生的人的心情吗！真心请您别开玩笑了！」

    「对、对不起……」

    「呜呜……我才要道歉……亏您还特地邀请我，真的对不起。对不起我破坏了气氛。对不起我社交障碍太严重。对不起我试图混进现充的圈子。对不起我活在这个世界上……」

    「……您情绪好不稳定喔。」

    啊啊──结麻说的没错。

    我……是深海鱼。

    是深沉海底的居民。住在暗黑世界的人，不该前往阳光下的世界。身体破裂，两眼灼伤。再也不去了。

    「……对不起，藤川先生。都是因为我，连您都得先离开。」

    「别介意。我本来就不打算去第二摊。」

    「如果我振作一点……您现在说不定已经在续摊，把某人带回家滚了一次床。」

    「……并不会。我不是说了吗？今天这场联谊是为最近被甩的朋友举办的。再说我是不劈腿的人。」

    哇──好想说说看。

    一辈子一次也好，好想说说看这句台词。

    一次也好，想站在能选择要不要劈腿的立场上看看。

    光那个本命就害我累得要死了。

    「是说，我才要跟您道歉。神老师真的很不擅长应付那种场合呢。对不起，硬是把您带来。」

    他愧疚地苦笑，轻轻低头致歉。他的温柔害我内心一阵刺痛。还有手好温暖。又大又厚实……这人是怎样？连手都这么帅吗？

    「……呜呜，藤川先生……藤川先生！为什么藤川先生愿意跟我这种废物当朋友？」

    「为什么……」

    这时，藤川先生停顿了一下。柔和的微笑从脸上消失。感觉得到握紧的手有点僵住。

    隔了几秒，藤川先生才说：

    「因为，我之所以能继续当作家──是托神老师的福。」

    「……啥？」

    我一头雾水。下意识盯著他的脸看。他突然说莫名奇妙的话，导致我有种瞬间酒醒的感觉。

    「咦……？我做了什么吗……？」

    「谁知道呢。大概做了什么吧。」

    「请、请您告诉我啦。这样会害人很好奇。」

    「之后再告诉您。」

    「之后是……什么时候？」

    「嗯──这个嘛。那就等神老师的书卖得比我好的时候。」

    「……要等到几年后啊。」

    「您没说『不可能』呢。」

    「…………」

    「啊哈哈。我想和神老师交朋友的理由，大概就是因为您这个部分吧。」

    藤川先生露出一如往常的爽朗笑容。

    有种被他巧妙地带过去的感觉。

    「啊。神老师，快到了。」

    我住的公寓逐渐接近，藤川先生说。

    「咦？房间灯开著，您忘记关了吗？」

    「啊──大概是结麻还在。今天她说要认真打扫一遍，说不定是还在打扫。」

    「让女生打扫，自己却跑去联谊啊。神老师真是过分的男人。」

    「有女友还去联谊的人没资格说我……」

    「不过，没问题吗？」

    「什么东西？」

    「您是一个人住……那个，会有很多不想被女性看见的东西吧。」

    「啊──没问题。那些我通通藏在绝对不会被找到的地方。」

    ※　※　※

    「──那家伙八成在想『我都藏在绝对不会被找到的地方，没问题的』。」

    我打扫完房间，望向放在地板上的「发掘品」，深深叹息。

    在房间各处找到的东西有书、DVD、游戏盒、小说等等。

    封面全是接近全裸的女性摆出性感撩人的姿势……嗯，简单地说就是，那个……色、色色的东西。

    我没有刻意去找的意思，纯粹是扫著扫著就发现了。

    完全不会打扫家里的阳太努力想到的「绝对不会被找到的地方」，对我来说似乎是「通常都会打扫到的地方」。

    「唉……算了，是无所谓。」

    十几岁的少女也就罢了，我可是年满二十的女性。不是会为这种小事惊慌失措的小孩。我学过男人会看这种东西自……嗯嗯！一、一个人做的知识。

    所以阳太有一、两个……二、三十个色色的东西，以二十岁男性来说，也是很正常的吧。

    ……正常吗？我觉得有点太多了。

    「……要怎么处理呢。」

    由于会妨碍打扫，我把东西都先整理在一起，可是一直搁在地上未免太可怜了。没办法。把本来放的地方收拾一下，假装没发现吧。真是个让人费心的男人。

    打铁趁热。

    阳太应该也差不多要哭著回来了──

    「…………」

    他会回来……吧？总不会奇迹似的顺利认识相谈甚欢的女生，把人家带回家──

    「不……不可能不可能不可能！那个阳太怎么可能在联谊这种场合正常说话！」

    不、不过……凡事总有个万一。阳太的长相不差，个性虽然扭曲，也有温柔的一面……

    「……唔唔～啊～讨厌！」

    心里乱糟糟的！

    为什么我要这么在意那家伙的联谊结果！

    说起来，他穿的衣服是我帮他挑的那套耶！竟然穿我帮他搭配的衣服去追其他女生……太、太奇怪了吧！有种恩将仇报的感觉！

    「……是说。」

    冷静一想，在出去联谊的男人家收拾他的十八禁收藏的我，到底算什么？我是他妈吗？啊……嗯。冷静下来就输了。赶快把房间收拾好吧。

    我将A书和A片一个个放回书架后面、床垫下、地毯下等地方。

    ……《黑辣妹吃童贞！》、《被辣妹袭击了》、《上啊辣妹军团！》、《把欺负我的嚣张辣妹调教成超级被虐狂》……意外地很多辣妹系呢。那家伙是怎样？动不动就嘲笑我的辣妹时代，其实喜欢辣妹吗？嘲笑我是用来掩饰害羞的？还有……整体而言巨乳的女生较多。那家伙果然也喜欢……大、大胸部吗？《尽情乳交》、《只要拜托她，班上的辣妹就会帮忙乳交》……乳交？乳交是什么？之前在我家喝酒时，好像有人说过「以结麻的大小，完全可以帮对方乳交呢」──！这、这是什么！要、要夹住那根吗！这、这样夹吗！这是可以用来夹的吗！咦咦，咦咦～？这样男人会觉得舒服呀……？有、有这种片子，代表阳太也希望人家帮他乳、乳交吗……哇，这片也好壮观……这片已经看不出是什么姿势了……哇！哇！这是什么！在把什么东西插进什么地方啦！咦咦！可、可是……女方看起来好舒服。哦，噢……做这种事，果然很舒服吗……？我是听朋友提过没错……真的做到最后，会是什么样的感觉呢………………………………

    「……………………」

    ………………

    …………

    ……

    嗡嗡──！

    「哇啊啊！」

    突然从玄关传来的声音，害我吓得从床上跳下来。

    「不、不是的阳太！这只是我打扫时碰巧发现的！误、误会……我、我只是大腿根部内侧有点痒！棉被是……有、有点冷所以我拿来盖……我、我什么奇怪的事都没做喔！」

    惨、惨了！

    完了。人生完蛋了！

    我因为太过羞耻与绝望，差点昏过去，却还是拚命解释──不久后，断断续续的震动声使我回过神来。

    这是……手机？

    我整理好棉被跟衣服，战战兢兢走向声音来源──那里空无一人，只有掉在玄关的手机发出震动声。

    「太、太好了……」

    呼～～～～我松了一大口气。太好了。真的太好了。刚才那一幕要是被别人看见，真的会想自杀。

    「……阳太忘了带手机啊。」

    八成是在穿鞋时掉出来的。我没去过所以这只是推测……现在的联谊，忘记带手机是不是致命的失误？

    手机仍在震动。

    拿起来一看，萤幕上显示著「剑崎比与子」。

    哇。是编辑打来的。怎、怎么办？是不是接起来比较好？擅自接别人的电话虽然违反礼节，对方说不定有急事……

    烦恼过后，我决定接起电话。

    『您好，我是PX文库的剑崎。阵内，你现在方便讲电话吗？有件事想跟你讨论一下──』

    「啊，对、对不起。我是跟阳──跟阵内同乡的朋友──」

    尽管很紧张，我还是将阳太不在家、他忘了带手机出门和我的身分告知对方。

    『原来如此。你就是那位青梅竹马……对了，阵内之前提过他请你当助手。』

    看来阳太已经跟编辑提过我的存在。

    「等阵内回来，我会叫他立刻打给您。啊，如果您有急事，他大概跟藤川织人老师在一起，要不要由我联络──」

    『噢，没关系。并不是多紧急的问题。我只是想到一个新作的点子，打算跟他提提看。』

    剑崎小姐说。

    『这次的新作，阵内有点遇到瓶颈，感觉像著急过头，迷失了方向性。虽然称不上建议，我有个方法想试试看──』

    「……呃。咦？」

    我反射性回问。

    「那、那个……新作的大纲，不是可以用吗……」

    『什么东西？』

    混乱──只持续了一瞬间。

    我立刻察觉到了真相。

    ※　※　※

    我向藤川先生致上深深的谢意，感谢他送我回家后，在公寓前与他道别。

    在脑中仔细想好台词，打开家门。

    「……我、我回来了──」

    没等对方回应，我就滔滔不绝念出刚才想好的台词。

    「去、去过一次后发现，联谊这东西也没什么大不了的嘛。真的只是单纯的聚餐。嗯嗯。很普通很普通。真的very愉悦。跟工作圈外的同年纪的人聊天也意外新鲜有趣。大家聊得比想像中还开心，还有人邀我续摊，但我因为有工作要做，拒绝了。毕竟之后还得写新作，要忙起来。」

    ……讲著讲著，真的觉得好空虚。自己的窝囊样害我差点撑不下去。搞不好结麻一下就会看穿我在逞强。

    我提心吊胆地望向她──结麻坐在房间正中央。

    她默默起身，朝我走过来。

    「拿去。」

    然后把手机递给我。

    不知为何，她的语气冰冷到令人惊讶。

    「……啊──对对对，我不小心忘了带手机。都是因为没有手机，害我不能跟刚才认识的女生交换联络方式──」

    「剑崎小姐打电话来。」

    她低著头说，打断我空洞的话语。

    我倒抽一口气。有股不祥的预感。

    「我怕人家有急事，所以擅自帮你接了电话……对不起。」

    「那、那，剑崎小姐她，说了什么……」

    「想跟你讨论新作。因为你看起来好像遇到瓶颈。」

    「──！」

    脑袋彷佛变得一片空白。我思考著该如何回答。拚命思考。但什么都想不到。明明是作家，却掰不出一个好故事。

    「G……阳太。新作的大纲，不能用吗？」

    结麻抬起脸，语气带刺。彷佛在责备我的眼神──彷佛在谴责我背叛她的眼神，笔直射穿了我。

    我只能像要逃避似的移开目光。

    「是……骗人的吗？」

    「这、这个嘛……」

    「为什么？为什么要说谎？」

    「……抱、抱歉。」

    「不对！我不是希望你道歉。」

    结麻用颤抖著的声音群埃把脸凑近，想看我的脸。她的眼中燃烧著怒火──不，有点不一样。比起愤怒，焦躁与不安更加强烈。为什么呢？比起谎言被拆穿的我，结麻看起来更加心急。

    「……因为对象是我，你就觉得瞒得过去？」

    「什么……？」

    「你觉得只要随便胡扯几句就瞒得过我？觉得认真跟我说明只是浪费时间……？」

    「才、才没有！不是那样。」

    「……换成小太郎或伊文，你就不会那样说了对吧？你会好好跟她们说明『不能用』对不对？」

    「啥？为、为什么会在这种时候提到她们？」

    「因为……！」

    结麻瞬间语塞，双唇打颤。我也开不了口，只有令人窒息的紧绷沉默笼罩室内。不知道该如何是好。不知道该传达给她什么，该对她说什么。

    唯有无法排解的焦躁填满胸口。

    「既然你……遇到瓶颈，工作，不顺利的话，跟我讲不就行了？我不是你的助手吗？只要你愿意找我商量，我们可以一起想办法……」

    「……你在说什么啊。找你商量轻小说的问题有意义吗？对我们彼此来说都只会觉得麻烦。」

    「这……或许是这样没错，可是你因为这样就随便对我说谎，我很不高兴！」

    「就说了，那是因为……」

    「因为什么！说清楚啊！」

    「……嗦！要你管！这是我的工作，顺不顺利关你屁事！」

    从口中迸出来的，是被虚荣心与自尊心污染，背离真心的话语。不对。不是的。我想说的不是这种话。

    我想说的是──

    我想传达给结麻的是──

    「……是吗，我明白了。」

    结麻的神情沉痛到彷佛在忍住不要哭出来，像放弃了什么般轻声说道。她迅速收拾好自己的东西，快步从我旁边走过去。

    「说得……也是，跟我这种人……一点关系都没有。对不起喔，区区助手……竟敢干涉老师的工作。」

    这句讽刺彷佛是硬挤出来的，令人听得心痛不已。

    「……我果然不够格呢，虽然我早就知道了。」

    结麻留下一句微弱的呢喃，离开我家。

    门关上的声音──像在宣布我们关系已尽的声音，于屋内响起。

    我站在原地愣了几秒，摇摇晃晃坐到床上。

    「……可恶。为什么……不是的，不该是……这样的。」

    我往枕头打了一拳。自口中传出的，只有窝囊的藉口。

    为什么？这还用问吗，全是我害的。

    没有纯洁无垢到会把内心所想通通倾诉出来，口才也没好到能用花言巧语蒙混过去。没有坚强到会吐露真心话，也没有聪明到能把人骗到底。我这个彻头彻尾的半吊子，真的有够悲惨，令人火大。

    若是小说。

    若是我写的小说里的主角，肯定不会做出如此难堪的行为。

    这种──读者看了只会不开心的场景，作者大概会自己修改。不修稿的话，编辑也会叫他删掉吧。

    经过无数次的修正，尽可能删除会让读者感到压力的场景，把主角的挫折与烦恼降到最低，加入一堆主角大开无双的剧情，痛快爽快又愉快，看过的人都会觉得幸福──

    那就是轻小说的写法。

    最近的轻小说的写法。

    会卖的轻小说的写法。

    主角因为青涩及无能的关系，不小心伤到女主角的剧情。

    是不能存在的。

    这种造成压力的剧情──会影响销量。

    作家神阳太目前的代表作《英雄杀手的最终章》，一言以蔽之就是异世界开挂后宫。

    在异世界开外挂的后宫作。

    拥有特殊力量的主角，以强大的坏人为对手，时而开无双，时而说教，拯救被不讲理的命运折磨的女主角们。

    描写出这么帅气的主角的作者──不仅无法拯救女人，还是个会伤害陪在自己身边的时间比谁都还要长的女人的，无药可救的男人。

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 第八章 轻小说家的梦想

    作家──神阳太于高中出道。

    然而知道这个事实的同学，想必一个都没有。

    因为──我一直拚命掩饰。

    出道一事自不用说，连我有在写小说都完全没给其他人知道……好吧，由于我高中时期朋友少到不行，在班上也有点被孤立，比起掩饰，或许比较接近「没人对我有兴趣」──即使如此，我还是拚命掩饰。连我仅有的朋友小林同学都没发现。

    理由是……因为害羞。

    我不想还没出道就刻意跟其他人宣传「我想当作家」，确定得奖后，我也丝毫没有跟人炫耀的意思。

    我不想传出奇怪的传闻，也不想被人私下议论，要是班上那几个现充味浓厚的人，搞出「嘿──快来看。我买了阵内的书喔」这招，我有信心会去自杀。

    我知道这是自我意识过剩的被害妄想，但我就是个心胸狭窄的人，对这些事在意到不行。

    爱慕虚荣，不擅交际，却自尊心爆表。

    因此我选择隐瞒。

    拚命隐瞒。

    隐瞒自己的梦想、隐瞒自己的工作。

    以及自己本身──

    当然──不可能瞒过所有人。

    身为被扶养的那一方，必须向双亲报告。

    而且也得开个帐户让版税和奖金汇过来──更重要的是在这个国家，年收入超过一定金额就不能报扶养。

    新人赏的奖金在法律上也视为「收入」，因此荣获大赏，拿到三百万日圆的我，一下就脱离父母的扶养，当年报税时我爸就得付比往年更多的税金。

    『我得了新人赏，所以我要去当作家。』

    听见我的报告，父母当然惊讶得要命。

    由于我之前没告诉他们我想当小说家，也一直隐瞒自己有在写小说的事实，他们应该受到不小的冲击。毕竟小学和国中都拿全勤奖，成绩总是维持在全年级前段名次，国中毕业作文写了「将来的梦想是当公务员」的长男，突然表示想当作家，而且已经确定出道。

    放任主义的老爸什么都没说，公务员至上主义的老妈当然强烈反对。顺带一提，我妹的感想只有一句：「咦──老哥是作家啊？哇塞，潮喔──」

    经过几次名为家庭会议──其实只是我跟老妈在吵架的会议，她提出「至少要去念大学」为条件，到了今天。

    然后。

    还有一个。

    还有一个知道我得奖的人。

    希月结麻。

    我将自己得奖一事──我一直隐瞒的梦想，告诉了我的青梅竹马。

    我不想在学校说，所以特地把她叫到家里。

    跟她说我想当作家。

    我想靠写轻小说维生。

    没有特别的理由。不是像父母那样，因为有必要才跟她报告。

    只是想告诉她看看。

    我非常好奇听见我的梦想，结麻会有什么反应。会惊讶吗？会帮我打气吗？会反对吗？会觉得恶心吗？会笑我吗？会接受吗？会拒绝吗？还是根本对我没兴趣──

    不安与紧张害我呼吸困难，等待结麻的回应。而她的反应，我完全没有预料到。

    「果然！」

    是──不意外。

    没有惊愕也没有拒绝，不是宽容、放心、旁观、疑惑──是不意外。

    结麻当时在走辣妹路线，那张妆化得有点浓的脸上，浮现从幼稚园到现在从未改变的纯真笑容──毫不意外地说。

    「……果、果然？咦……你、你有发现我在写小说？」

    「没有呀，完全没发现。」

    「那为什么？」

    「因为──」

    结麻说。

    「因为阳太就是有那种感觉嘛。」

    她带著天真烂漫的笑容──彷佛什么都没在想的表情，不知为何信心十足地说。纯洁的眼神，灼烧我的心灵深处。慢慢地，灼烧我那一直以来都没让任何人触碰的，内心柔软的部分──

    我明明拚命隐瞒著──连住在一起的父母都没发现，却被仅此一人的青梅竹马看穿了。不是我有在写小说或有在写轻小说，这种表层的部分……该怎么说呢，而是更加深层的部分，更加根源的部分，被她察觉到了。

    有种内心──穿上好几层铠甲的内心，被她彻底看穿的感觉。

    「对了阳太，轻小说……是什么？」

    结麻纳闷地问，我想了一下后回答。

    怀著赤裸裸的真心──回答。

    「是我这辈子第一次迷上的东西。」

    之后我便像洪水溃堤般，将积在心里的东西通通倾吐出来。喜欢怎样的作家、喜欢怎样的作品、现在卖座的作品、最近的风潮是这样所以我打算这么做、PX文库出了怎样的作品、处女作得到PX文库大赏，我是很厉害的天才云云──

    结麻开心地……呃，说不定不怎么开心，但她还是温柔地听我说完。带著有如在听小孩分享英勇事迹的母亲的表情，让人想吐槽「你是我妈吗」的表情──

    为什么呢。

    我明明最讨厌别人摆出一副自以为t解我的态度。

    被人看穿内心，明明会让我觉得十分难为情。

    可是，结麻。

    不知为何，被你看穿的时候，我并不觉得讨厌。

    有种因为藏得太努力，连自己都差点迷失的自我，被你找到的感觉。

    害羞得要命，却也高兴得要命──

    睁开眼睛的同时，脑袋传来一阵刺痛。

    「……」

    断断续续的抽痛袭向头部。不只是头，全身上下都在痛，或许是因为我躺在地上睡著了。好想吐，感觉差劲透顶。我撑著地板坐起上半身，手碰到角嗨的空罐。

    「啊……宿醉得好厉害……」

    昨天在那之后──我自暴自弃喝了一堆酒。

    把前几天结麻带来冰的酒从冰箱搬出来，拿了就灌。逃往酒精的怀抱实在很逊，我差点哭出来，不过不喝酒我受不了。自我厌恶与后悔，快要把我压垮。

    我本来就在联谊喝了不少，所以一下就醉倒了。毫无记忆。醒过来时已经到了现在……我也太不会喝酒了吧。再禁酒一次好了，总觉得我哪天真的会犯下无法挽回的过错。

    「……现在几点？」

    从窗外照进来的阳光，位置相当高。肯定已经过了我固定起床的七点。身为专业人士，我明明一直注意要作息规律，才能维持稳定的写作速度的说……真的好逊。

    我拖著身体，伸手抓起掉在地上的手机。时间已经快到中午。哇，我睡了一整个上午啊。真可惜，这么多时间，不如用来想新作大纲……啊──算了，著急也没用。

    反正结麻也发现了──咦？

    「未接来电……二十四通？」

    萤幕上的电话图示，显示著我从来没看过的数字。不只未接来电。LINE也显示著「32」，同样是我从来没看过的未读数量。

    仔细一看，全是来自同一个人。

    刚开始只是不停传看不出喜怒哀乐的微妙贴图，接著逐渐转为担心我的讯息──

    「──阳太！」

    我家的门毫无预兆地用力打开。提著上课用托特包的结麻从门后出现。她气喘吁吁，看起来非常著急。

    「……阳太。太好了，你还活著……」

    看见我坐在地板上，结麻的表情整个放松下来。但她慢慢竖起眉毛，眼中燃起怒火。在火势烧到最旺盛的同时，拿起手中的包包使劲扔向我。

    宿醉的脑袋吃了一记安打。

    外在的疼痛与来自头部内侧的头痛加在一起，害我感到一阵剧痛。

    「……好痛。」

    「笨蛋阳太！还活著就给我接电话啊！为什么通通无视掉！」

    「抱、抱歉……我睡死了。」

    「睡死……？你不是都七点起床……呜！酒臭味……干么？你在那之后又喝了酒吗？是说这是我借放在你家的嘛！」

    「…………」

    「咦？所以你只是醉倒睡著……？哇……太扯了，有够扯……真的蠢爆了。」

    「呃……结麻？」

    大脑还无法正常运转的我，只能呆呆询问结麻。

    「怎么……了吗？你今天，不是有课……是说，电话……咦？你，不是在生我的气……」

    「是在生气啊！」

    她气冲冲的，眼角却微微泛泪，大吼道：

    「是在生气……没错，不、不过没办法，我是为了这个地区的安宁过来的！为了防止你孤独死！」

    那是我之前也听过的台词。

    「……你明明酒量不怎么好，昨天看起来却喝了很多，所以我有点担心……听说有人在睡著的时候呕吐，直接窒息……你电话没接，LINE也没读……」

    看来因为我不习惯喝酒还硬要喝，害结麻担心了。虽然很愧疚──但我却忍不住笑了出来。

    啊啊，没错。我的青梅竹马就是这样的人。

    就因为这样，我才会──

    「笑、笑什么！啊～～讨厌，搞什么鬼！我要走了！」

    她害羞地群埃手伸向用来砸我的包包。

    我──抓住她的手。

    一把抓住。

    用力握紧，不让她逃掉。

    「咦……干、干么……？」

    「对不起。」

    我说。

    「对不起，真的很抱歉。对不起，骗你我过稿了。还有对不起，你那么关心我，我却跟你赌气……」

    「…………」

    「可、可是我没有觉得找你商量没用，也没有敷衍你的意思……」

    我勉强吐出差点卡在喉咙的话语，将真相告诉她。

    「我、我只是想耍帅……」

    「……什么？」

    「就是说，那个……我、我不想让你看到我工作不顺的样子。」

    结麻眨眨眼睛，我拚命抑制住涌上心头的羞耻心，接著说：

    「最近，我常常对小太郎和伊文讲一些专业意识很高的理论，摆前辈架子，自己工作却遇到瓶颈……我觉得这样超逊的……希望你以为我工作都很顺利。」

    我想维持形象。

    想让人觉得我是很帅的作家。

    现实是残酷的，业界是严苛的，无论如何挣扎，都丝毫无法触及在心中描绘的理想──所以至少，至少只有在结麻面前，我想扮演离理想近了那么一点的自己。

    想让她看见帅气的自己。

    想藏住窝囊的自己。

    「……想、想耍帅？」

    「嗯、嗯。」

    「就这样？」

    「嗯……就这样。」

    「…………」

    结麻露出错愕的表情，然后「噗」一声笑出来。

    「笑、笑屁啊！」

    「啊哈哈！抱歉，因为原因比我想像中更无聊。我们为了这么无聊的理由吵架，跟白痴一样……不过，总觉得这个理由很有你的风格，好好笑……啊哈哈！」

    结麻张嘴大笑，我害臊得低下头。

    「你从以前就是这样呢。明明一副『我要走在自己的道路上，对其他人没兴趣』的感觉，实际上却会在意他人的目光。在奇怪的地方自尊心高，却又意外纤细。」

    「……闭嘴啦。」

    「我也要跟你说……对不起。」

    结麻微微垂下目光。

    「怎么说呢，那个，我有点焦躁。该说疏离感吗？最近你不是常和小太郎、伊文……还有藤川先生那些工作伙伴聊天？一聊到轻小说或工作，我实在跟不上话题，所以……我、我大概是觉得落寞，吧……」

    她红著脸移开目光。

    「你对我说谎，也害我觉得很火大、很落寞。工作不顺的时候，我可能比较希望你老实告诉我……」

    「嗯……知道了。」

    「……虽然你找我商量大概也没用，毕竟我不懂轻小说也不懂小说。可是……如果你工作遇到瓶颈，到时──」

    「到时？」

    「到时……呃──」

    结麻困扰地东瞄西瞄，最后视线停在某一点上。她看著刚才用来扔我的包包。里面的东西有点掉出来，一本黑色手帐掉在地上。

    记得那是结麻用来记食谱的手帐──

    「我、我帮你做点好吃的东西。」

    她一副刚刚才想到的样子，我忍不住笑出来。

    「那真是太棒了。」

    太棒了。没有比这更好的，最棒的脱离瓶颈法。

    结麻害羞地笑著，坐到靠椅上。明亮的头发轻盈晃动，甜美香气窜入鼻尖。我们脸上都带著笑容。平稳的气氛充斥室内。

    只有我的心跳──大声到让人觉得很吵的地步。

    「……你可以不必勉强自己耍帅喔？」

    结麻把脸埋在两腿之间，抱膝而坐。

    用有点红的脸，直盯著我。

    「因为我知道你很帅。」

    我感到一阵晕眩。

    不同于酒精的「醉意」，瞬间传遍我的大脑及全身。

    「……是吗。什么嘛，被你发现了。」

    「嗯。早就发现了。你以为我们在一起多久啦？」

    我们不是青梅竹马吗？

    结麻如此说道。

    她的神情非常美，太过美丽，美到光用看的都会让人差点沉醉其中──正因如此，才会这么痛。胸口的痛楚，远比因宿醉而阵阵发疼的脑袋更加强烈，更加激烈。

    揪心般的痛楚过于强烈──

    导致这个瞬间，我心中有什么东西坏掉了。

    所谓的「什么东西」，指的是墙壁、铠甲、虚荣心、自尊心……总之就是那种，覆盖住心灵守护它的「什么东西」。

    啊啊──不行了。

    承受不住。

    忍耐不住。

    溢出。喷出。泄出。

    我──我自己一直隐藏的我自己──正在流露出来。

    「──！」

    我像上了发条般迅速起身，在办公桌里搜来搜去。

    从中取出某个东西，递给结麻。

    「这个……」

    「咦……？这、这是什么？」

    我递给她的──是银行存摺。

    「里面有两千万。」

    「两、两千……！」

    「是我当作家到现在存到的钱。」

    「哦、哦──真厉害……」

    「给你。」

    「咦？」

    「我说，通通给你。」

    「……什么──！为、为什么！莫名其妙！我、我怎么可能收下这么一大笔钱！」

    「才不是什么大钱。」

    我咬紧牙关。

    「……这样完全不够。这点钱，这点成绩……一点都不够。」

    不够。

    这样完全不够。

    这点金额，实在不足以给予一个懦弱的男人自信及勇气──

    「其实……我本来想等成为更厉害的作家再跟你说。想等赚更多钱再跟你说。不停写出畅销作，跨媒体制作也通通大成功，赚到足以法人化的稳定高收入……等到我能认同我自己，再跟你说。」

    可是。

    我忍不住了，所以我要现在告诉你。

    讲完这句话──我踏出一步。

    一步。

    朝跨过去后就再也无法回头的那条线，跨过一步。

    「结麻，我喜欢你。」

    我开口说道。

    暴露出藏到现在的真心。

    「我一直，一直一直……喜欢著你。」

    没错。

    就是这样。

    我一直喜欢著希月结麻。

    没有理由。

    理由数都数不清。

    不如说……怎么可能不喜欢上她啊！

    我可不是后宫爱情喜剧里性欲乾枯的男主角！

    可爱的青梅竹马？

    从小一直在一起？

    在各种方面照顾自己？

    定期帮自己做菜和做点心？

    这样子的女孩──当然会喜欢上啊！

    像家人一样的关系？像姊姊或妹妹般的存在？重要的朋友？什么鬼！莫名其妙！我完全无法跟男主角（你）有同感！

    我可是从幼稚园的时候开始，就一直把她当成异性看待！进入青春期后可是能让我产生强烈性欲的对象！我超想亲她，也超想跟她做，超想揉她，超想被她夹！

    一直。

    一直一直。

    一直一直一直一直一直一直──

    我猛烈地想把这家伙的一切，通通据为己有……！

    「咦……什么……」

    结麻说不出话，目瞪口呆。看见认识多年的青梅竹马从未有过的惊愕表情，恐惧及后悔瞬间涌上心头。

    我好怕。

    真的好怕。

    害怕至今以来的舒适关系被破坏掉。

    害怕我不惜制造「轻小说家的助手」这个莫名其妙的打工机会，也想跟她在一起的结麻──就此与我分别。

    所以我才一直隐瞒。

    一直没有说出口。

    总有一天。

    总有一天我一定会成为成功的作家，取得金钱及地位──等到能够抬头挺胸对喜欢的女人说「这辈子我养你」，我才打算将这份心意传达给她。

    正因为是喜欢的工作，才想让它变成值得骄傲的工作。

    我喜欢的女人能为我感到骄傲。

    能跟全世界介绍我喜欢的女人。

    那就是我的梦想。单方面的誓言，微小的自尊心。

    然而──

    ──我果然不够格呢。虽然我早就知道了。

    既然会让她说出那种话，既然会让她露出那种表情。

    乾脆──把一切都破坏掉。

    把我自私的梦想、肤浅的自尊心、维持到现在的关系，通通──

    「别说……自己不够格啊。你根本不懂我的心情。我……明明这么需要你，到了没有你就会死的地步……！」

    心脏好像快要炸开。身体颤抖不已，大脑一片空白，双眼不知为何泛出泪水。

    「我一定会成为很厉害的作家。一定会靠这个工作出人头地。钱也是，我会赚更多钱给你看。绝对，绝对会让你幸福……所以，所以，结麻──」

    我说。向一直维持如同手足关系的青梅竹马，踏出破坏这段关系的一步。

    「嫁给我吧。」

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 后记

    我自己看到小说后记不太分段，密密麻麻一堆字的时候，会觉得「哇，还是别看了。本篇也就算了，我可没精神看这么多字的后记」，但我这次决定故意不分段，试著写写看超级无敌不方便阅读的后记。因为我打算写一堆不想让太多人看见的事。命名为「有那个耐心就来看啊型后记」。请有兴致的人再努力阅读。那么──做这一行经常听见「最好不要把喜欢做的事当成工作」、「最好不要把兴趣当饭吃」这种说法，理由恐怕是「变成工作后会看见讨厌的部分，没办法怀著纯粹的心情乐在其中」之类的，我认为这个说法正确与否因人而异，因每个人的才能或立场而异，但这其实不是很重要，总之我想表达的是「哎呀为何大家都觉得作家通通是把兴趣当工作？」。不知为何，小说家容易给人「从小就跟呼吸一样自然似的接触故事，不知不觉自己也开始创作的人会当的职业」的印象。好吧，或许有这种人，但我完全不是。开始写小说和开始看小说，都是上大学后的事。因此，偶尔有人对我说「真羡慕你能拿兴趣当工作」的时候，我会觉得非常奇怪。我自己没什么「拿兴趣当工作」的感觉。话虽如此，我也不讨厌写小说。很难用言语表达，大概是「就职活动很顺利，找到了想做的工作」的感觉吧。「虽然不是喜欢做的事，不过要工作的话就是这个」。「因为是工作才有办法继续」。讲白了点，如果不是工作，我大概早就不写小说了。换个话题，听说漫画业界长年以来都是靠单行本的利润补杂志亏的钱，可能有人会想「那收掉杂志，光卖单行本不是能大赚一笔吗」，当然没那么简单，不惜亏钱也要出杂志的理由有很多，其中一个似乎是「只出单行本的话，漫画家就不会画了」。正因为有定期出刊的杂志的截稿日要遵守，许多漫画家才能按照一定速度画漫画的样子。我身为「不到最后关头就不会碰暑假作业系作家」，非常懂他们的心情。有期限的工作当然很累人，不过没有期限的工作也挺难做的。最好不要把兴趣当饭吃。因为变成工作的话，就会看到它讨厌的部分。可是啊，讨厌的部分不一定总是令人厌恶，也不一定永远都会是讨厌的部分嘛。就算是喜欢的部分，一直看下去也会腻，与此同理，讨厌的部分看久一点，说不定意外地会让人产生好感。有很多因为是工作才有的辛苦之处，自然也有很多因为是工作才有的愉悦之处。被截稿日逼得要死固然很累，也有些作品是多亏截稿日才生得出来的；满脑子都是钱固然会让人差点迷失小说家的本分，不管怎么说，有钱还是值得高兴。剩下就是，能做好工作从别人手中收到钱的自己，很令人自豪。能靠写小说赚钱──能以一名专业人士的身分，提供作品给读者看，对我来说是件非常骄傲的事，而这份骄傲正是我能继续当作家的理由吧，我是这么想的。

    因为是工作，因为是专业人士，轻小说才有趣。

    就是这样，我是望公太。

    这是我第一次在富士见Fantasia文库出书。

    新作《专业轻小说作家！　年收2500万的动画化轻小说作家》。

    为了描写有真实感的轻小说家的日常，主角的故事有一部分是参考我的亲身经历。例如在美发店说自己是「编剧」、爱用Dolce Gusto、为敬语问题烦恼得要死等等，还满多我自己的经验。

    还有──出道隔年去参加颁奖典礼的时候，发现除了我以外的得奖者都有互加SKYPE，但这件事拿来用在主角身上未免太哀伤，所以我省略掉了。「没有啦，我以为望老师不喜欢这样……啊，要参一咖吗？」……啊啊──这位主角有许多作家朋友，好羡慕喔──回归正题。

    以下有诸多剧透。

    总之我就是想写专情过头的主角。女主角对主角有好感当然很好，可是爱死女主角的主角不也不错吗？比起被爱，我更想爱人，真的。第二集当然会帮求婚事件收尾，敬请期待。

    啊。还有，虽然我想这用不著解释，本作中出现的虚构书系「PX文库」，与现实中的书系没有任何关联。因为拿特定的编辑部当范本不太好，金钱情报和方针是混合许多家而成的。或许有读者在想「哼哼──我知道了，富士见跟不死身同音，所以用不死鸟来暗喻对吧」，那只是名字的范本。再说，富士见Fantasia文库比各位所想的更加（※这段话不会带给任何人幸福，请容许我们删除。编辑部上）。总之在这一行，书系不同真的有许多差别，唯有这一点请各位记在心上。

    在作品中登场的各种金钱情报，我自认为写得算挺真实的，不过总不能将现实状况如实呈现出来，希望各位见谅。税金方面也是。法律经常修改，因此想知道详细情况的人请认真查证，不要对这本书里面的情报照单全收。

    那么，以下是谢词。责编S大人。这次承蒙您的照顾了。我们明明是初次共事，整个过程却轻松又愉快，简直像已经合作了好几年一样。今后也请您多多关照。负责插画的しらび大人。感谢您美丽的插画。我想您大概从我出道的时期开始，就在接轻小说的工作了（搞错的话对不起）。能和您共同创造出一部作品，我擅自觉得感慨良多。提供推荐文的老师们，感谢各位在百忙中抽空写推荐文。我一辈子都无法把脚朝著各位睡了（注：日本谚语，十分感谢之意）。我住在东北，总之先把枕头放在南边睡。

    然后，向拿起这本书的各位读者致上最深的谢意。

    那么有缘再见。（注：以上为日本方面的情况。）

    望 公太

第一卷 年收2500万的动画化轻小说作家 插图



第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：渊镜【中古汉化组】

    修图/嵌字：纱雾桑【中古汉化组】

    校对/润色：八旬老翁【中古汉化组】

    要问何时起，只答道「自始以来」。

    要问为什么，只答道「无缘由」。

    如同天之澄蓝，海之蔚蓝，花开，鸟飞，风起，月耀――如同那些过于理所当然的自然现象一般，如同某些必然发生的事一般，我喜欢希月结麻。

    如此的喜欢，是不存在理由的。

    但是。

    所有的自然现象――都是有某种起因。

    无论是天之澄蓝，海之蔚蓝，抑或是花开，鸟飞，风起，月耀――分别都是有各自的由来或是因果。

    当然，虽然在这世界上还有许多未被人们解释清楚的超自然现象，但是大部分的自然现象的出现都有个能让人信服的缘由。

    所谓自然现象，就是意外与秩序并立之物。

    无论人们理解与否，在数不胜数的重复又重复的缘由下，现象才作为现象而出现。

    所以。

    所谓的像自然现象一般涌出的这种「喜欢」的感情也一样，一定是由无数的缘由所诞生的产物。这种感情理所当然是在我所自知的经历中诞生，但是在我不自知的经历中，一定也有诞生这种「喜欢」的缘由。

    并不是――没有缘由，而是那种缘由数不胜数。

    从记忆模糊的小时候起所经历的时光里，经历了各种各样的大事小事后――各种各样的缘由累积下，我恋上了她。

    「哈喽。」

    在初中的时候。

    在放假的某天，许久没有联系的结麻来到了我家中。

    虽然一提到很久以前的漫画或者动漫里的青梅竹马 ，应该都遵守了两家在对门，互相可以通过窗户进入对方家中的设定，但是我的青梅竹马只是那种普通的从玄关进入的那种。

    嘛，这个是理所当然的。

    虽说家离得近，但是走过来还是要花上几分钟。

    「怎么了？」

    我走出玄关，将她迎进来。

    顺便一提……我从这个时候开始，已经完全将结麻作为异性看待。

    也可以说，恋上她了。

    甚至对自己这份恋意感到痛苦。

    「啊，也……并没有什么事。」

    「没有事吗？」

    「啊……什么啊。没有事就不能来吗？」

    当从恋慕的女子口中听到这样的话，如果是正常的男性肯定会高兴得手舞足蹈吧。但是那时的我，没有那种心情做这种事。

    对于结麻家的事情，不知不觉有所察觉。

    「……家里待不下去了。」

    她垂下了双眼，发出悲痛的声音道。

    我什么话也没说，把结麻带上了家里。那天父母和妹妹碰巧都不在家。就这样跟恋慕的女子待在一起。但是最后，因为上述之事始终盘旋在脑子里，在这种情况下不可能兴奋得起来。

    「那么。做点什么呢？啊，对了。阳禾昨天买到了ONE OK的直播DVD。我还没有看呢，一起看吗？」

    （翻注：ONE OK全名ONE OK ROCK，是一支日本摇滚乐队，在全球范围内都有影响力，其代表作有《浪客剑心》主题曲。）

    一边拼命地露出开朗的表情招呼她，一边走向自己的房间――那时。

    忽然，背后。

    结麻抱住了我。

    「啊……怎么了……结、结麻！？」

    虽然突然发生的事情让我的脑子一热。

    「……为什么，不能好好地在一起啊。」

    但是当听到因为哭泣而产生的颤抖的声音的同时，一下子就冷静下来了。

    「为什么……？明明相互都喜欢着，为什么还会发生这样的事啊？」

    「结麻……」

    「我不要这样啊……不要分开什么的，不要……。不能一家人在一起什么的绝对不要……。明明觉得会一直在一起什么的啊……」

    我回过头，抱住那具纤瘦的躯体。

    这时候觉得，只能死死抱住她的自己的手是如此的无力。明明恋慕的女子正在流泪，而自己却只能令人作呕地无能为力。

    「……我肯定会一直都在哦。」

    从嘴里吐出的是，连自己都想发笑又无济于事的话。

    「我这一生都会陪着结麻。」

    虽然仅仅只是一个愿望，但是同时也下定了一个决心。听完我的话，在我的胳膊处，感受到结麻轻轻地点了点头，然后继续安静地哭泣着。

    这个件事，也是构成我的那份「喜欢」的缘由之一。

    但是，和其他的缘由有所不同。

    大概，从那天起。

    一直喜欢着结麻，一定是从那天开始，想着什么时候告白交往的我，开始思考起结婚后的未来。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第一章 轻小说作家的尼特日

    「神老师，你今天到底怎么了？」

    和伊文在一起玩着3DS的小太郎，看着无所事事异常地发着呆的我嘟囔道。

    （翻注：3DS，即任天堂公司于2011年推出的第四代便携式游戏机。）

    五月中旬的某天。

    这两个后辈作家一如既往地来我家玩。

    其中一个人便是JK作家────小太郎。

    是我的，即作家『神阳太』的狂热粉丝，现在正穿着后背有我亲笔签名的连帽外套。但是对我却没有一丝敬意。感觉甚至有些瞧不起我似的。小太郎这个名字当然是笔名了，而真名比笔名更充满着笔名风范，其名『玲珑原苍』。出道作因各种原因而推迟半年发售。

    还有一个人便是JC作家────绘万寺伊尔。

    因为自己表示「别人大多叫我伊文」，所以我也只好跟着叫她伊文了，是个够呛的家伙。真名为『寺岛』。因为只要一说出她的真名，马上就会生气────不如说是脸色赤红，跟要哭了似的，所以不能过多吐槽真名。喜欢穿哥德萝莉风的衣服，虽然给自己设定了个口头禅为『世界观』的人设，但是意外地容易忘了。出道作『剑物语』十分畅销，已经决定了动漫化。

    话说这两个人如果只是来我家这里打游戏，专门来我家有什么意义啊？无论怎么想，都像是把我公寓这里作为两人各自聚集的中间地点。作为两人玩乐的地点，她们倒是经常聚集在这里。

    似乎我的房间也勉强算是舒适吧。

    嘛，虽然我这么谦虚地说，但是这个房间算不错了。

    这都是托我喜欢的青梅竹马的福，她平日里都会来打扫卫生。

    虽然房间无可奈何的狭窄，但是冷暖气都有，并且WIFI也带。

    书架上也有齐全的漫画和轻小说可以尽情阅读。

    除此之外，『Dolce Gusto』应该也是很有份量的一个理由吧。

    如果自己去买胶囊的话，平均花费50元，才能享受到一杯有着这种美味的咖啡吧。比起去卡拉OK店或者快餐店买，自己在家泡会便宜很多。对于学生而言，这种性价比应该是很有魅力的吧。

    ……嘛，先不提小太郎，虽然伊文好像并不会为金钱问题而困惑吧。毕竟出道作『剑物语』顺利出版，夺得了PX文库大奖的300万元奖金。

    话虽如此，她还只是15岁的初中生。因为还处于父母某种程度上管控的时期，所以能自由支配的金钱有多少还不确定。

    「什么啊，小太郎。怎么了，想说什么啊？」

    「今天，神老师完全没干活吧？」

    「……确实很异常呢。」

    伊文也表示赞同。

    「往常，感觉你就像无时无刻都在忙着工作似的，而今天居然无所事事地浑浑噩噩地在这里度过了整整三小时。」

    确实，今天我────一点工作也没做。

    虽然开了电脑，但是还没打开写作软件。虽然有看漫画跟轻小说，但是只是漫不经心地有选择性地哗哗地扫过去的感觉。

    如果被说是浑浑噩噩地度过时光，也是无话可说了。

    「嗯嗯，嘛，怎么说呢……今天没有劲头，不想工作，想休息休息。」

    「「……啊！？」」

    对于我的含糊其词，小太郎与伊文睁大了双眼。

    一脸震惊。

    「你们两个，这、这是怎么了啊。那么惊讶干嘛？」

    「……是震惊啊。没有劲头之类的敷衍的借口……神老师不是最讨厌的吗。明明就经常说『维持干劲是一门技术。没有劲头什么的，没有干劲什么的，以及没有状态之类的话，都是在用不成熟来宣告自己的无能似的。』这句话啊」

    「……没有说过啊！」

    不，虽然我的确说过那句话。

    但是没说得那么严重吧。

    「难道，你……终究是坐冷板凳了吗？」

    「坐冷板凳了！？」

    「啊啊！？神老师，终究走到这步了吗！？」

    「没有坐冷板凳啊！还有，你们两个嘴里的『终究』是什么鬼啊」

    我会成那样吗！？

    虽然是自说自话，但是自认是个工作精力满满的人吧！

    「不，因为啊，即便神老师这种水平也是很容易坐冷板凳然后没掉工作的吧，不是说所谓的轻小说业界就是非人魔境吗？让人颤抖的非人魔境……」

    「你是笨蛋吗。虽然是那样说，但是这个业界只有什么都不干的那种人，才会被编辑部抛弃，然后坐上冷板凳的吧？」

    「那样的吗？但是神老师，轻小说作家的存活率不是似乎非常低吗？」

    「在网上定期都会出现类似『三年内轻小说作家的存活率』的话题啊。」

    「确实，虽然封笔的人确实很多……但是那些人大多都是自愿封笔的。被编辑部炒鱿鱼的并不多。」

    虽然不能写出让编辑部信服的作品，继而不能出书因此苦闷的人确实很多────但尽管如此，编辑部却很少发出「你已经不能继续写作了」的战力外通告。

    为什么会这样呢────因为不管雇佣多少作家，编辑部都不会有过多的损失。

    打个比方，如果是周刊少年JUMP的话，拥有连载漫画的漫画家与集英社会有专属合同，集英社会根据具体的实际业绩支付漫画家合同里规定的费用。故而，只要漫画家没有达成与合同中需支付费用相匹配的实际业绩，就会给发出战力外通告。（消息源为《爆漫王》/《食梦者》）

    但是轻小说作家却并不存在这种专属合同制度。

    只有与作品有关的合同。

    总的来说，就是不管雇佣多少作家都不会花费多少人力成本。所以，只要不是那种相当有问题的作家，编辑部都会维持与作家间的关系。完全没有必要因为实力或者人气不够这样的理由而炒作家鱿鱼。

    故而。

    封笔的那些作家，都是自己选择离去的。

    对业界，对读者，抑或者是，对自己绝望了────

    「……我正式出道的时候，剑崎小姐最开始对我说了一句话：『只要你接电话 ，这边就不可能会炒你鱿鱼。』」

    忽然想起那时那句话。

    还有些怀念呢。

    我的责编剑崎小姐，是个基本上不会说任何恭维话或者安慰的话的人。从我出道开始，始终是非常直截了当地说出那些合理而又切合实际的话。

    「只要接电话……啊？什么意思啊？」

    「也就是，比如打破截稿死线，然后还不接编辑部的电话这样的事。」

    「啊哈哈。这是什么情况啊？会有那种家伙吗。」

    「真是的。别开玩笑了。打破截稿死线，还不接编辑部电话？那种作家在成为作家前不应该先学学做个成年人吧？连最基本的常识都不遵守的愚蠢的家伙，不如就这样直接封笔算了。」

    「……」

    两个后辈作家不由地发笑起来，而我只是默然。

    年轻。

    果然太年轻了，这两个家伙。

    还没有被这个业界给染黑。嘛，我也一样，在还是高中生的时候，听到那句话的时候，也是想着「怎么会有那种家伙啊」。

    但是……确实有。

    在这个业界里，不接电话的那种造物主……意料之外地存在于这个世界。

    虽说接下了写作任务就好，但是即便是过了截稿日期也联络不到，电话也打不通……那样让编辑们困扰的造物主绝对不少。

    我的责编剑崎小说有言道：「并没有什么事啊，如果完全没有动笔开写，那样也好。不对，虽然那样不好，但是如果我们得知一个字都还没动的话，也有相应的应对策略呀。比如调整交稿时机、延期发售日什么的。但是如果音信全无的话……作为编辑会很困扰的。」

    就是这样。

    为了确认音信全无的作家或者插画家的工作状态，特意去拜访对方家的编辑并不在少数。一下子就飞到北海道或者九州……也不是没有。

    「……嘛，刚刚接电话的话题说得稍微有点夸张了，实际上如果在轻小说业界只是想存活下来，应该并不难。如果只是如此的话。」

    『小说家』『作家』『轻小说作家』……这些称呼，基本上只能是自称。

    成为作家不存在批准或者资格。除了和公司签约了专属合同的那些家伙外，基本上都只是自称而已。

    即便一年一本书没出，即便一年一个字没动，本人如果自称『轻小说作家』，那么他就是『轻小说作家』。

    自己想如何自报名称呢。

    自己想如何活下来呢。

    这个业界仅要考虑这两个问题。

    故而轻小说作家────不会给谁炒鱿鱼。

    这个业界的世界就是，即便是腰斩，也不会给解雇。

    这到底是不幸呢还是幸运呢────我不清楚。

    即便再卖不出去，即便再贫穷，即便再苦恼，即便挫折不断，即便再绝望，也不会给谁炒鱿鱼。

    『老师明明那么有才能，还那么努力啊。』，虽然不知道说出这样慰籍的话的是认真的还是恭维的，但是像说出『你没有才能，还是放弃的好』这样强硬地把现实摆在眼前的人倒是一个都没有。

    要放弃的时候，必须用自己的意志或者责任做出决断。

    「……嘛，话题跑偏了。」

    因为气氛变得很压抑，所以我努力让自己的语气快活起来

    「那个，不是说，我『无所事事浑浑噩噩地度过这段时光』这样的话吗？嗯嗯嗯。也好也好，那我就告诉你们吧。为什么我今天要这样无所事事浑浑噩噩地度日吧！」

    就这样提起声势地引出话题。

    「你们知道什么是，『欺诈日』吗？」

    然后说道。

    「不知道」

    「所谓的『作弊』，是某种技术的名称吗？」（翻注：此处的「作弊」与欺诈同一意思。）

    「不对不对。『欺诈日』的『欺诈』是原意」

    虽然在往昔至今的轻小说界，如果提到『作弊』，便是超级最强逆天似的技术的代名词，或者就是代表着所谓的强者，但是『欺诈』的本意是所谓『狡猾』『欺诈』。

    「『欺诈日』是一种减肥技巧的简名哦。」

    若简略地解释的话────

    进食时限制摄入卡路里，然后利用运动之类的手段消耗更多的卡路里────这个就是所谓王道的限制进食式减肥，如此的方法，虽然刚刚开始体重会一个劲地减下去，但是马上就会出现不管怎么样都减不下去的时期。

    因为骤然减少进食量，所以让身体感到生命出现危机，即只要活着就会自然地消耗卡路里────开始抑制基础代谢，进入低耗能模式。

    此状态便是俗称的停滞期。

    为了打破这个停滞期，就有了一种技巧，也就有了『欺诈日』

    在减肥的时候，仅仅某天停下限制进食的事，大量地摄入卡路里。

    于是原本由于限制进食而开始抑制基础代谢的身体，会产生一直现在已经没有问题了，可以开始吃东西了的错觉，然后恢复原本的基础代谢。

    欺诈自己身体的日子────姑名『欺诈日』

    「────那样啊，原来如此。」

    适可而止地解释着。实际上，对于『欺诈日』持怀疑态度的人也有很多，比如有些专家也说「如果那样做的话，只会变得更胖吧。」虽然如此，不过话题的重点并不是那个，继续讲下去吧。

    「知道有『欺诈日』这种东西的时候，觉得十分有趣。毫不限制进食，反而会效率更高地瘦下来。这样颠倒过来的情况真的很有趣。然后我就……想着不是也可以用在写作上面看看吗？」

    明明想要瘦下来，反而要去吃更多东西。

    如果也会出现颠倒过来的情况的话────

    「模仿在减肥时仅仅某一天暴饮暴食的技巧，在截稿日逼近的时候，仅仅某一天什么事也不做。由于如此，反而会无限提高工作的干劲。」

    我高声宣告。

    「而后，由『欺诈日』此技巧激发的灵感，创造出神阳太流精神制御术……其名为『尼特日』！」

    『尼特日』。

    换言之，有意制造什么都不做的一天，是一种写作的技巧。

    我今天，并不是什么工作都不做。

    仅仅是在实践『尼特日』

    「……啊──神老师，那样啊。」

    「虽然说了一堆有道理的话，但是最后还不是只是给没有状态的自己放假吗────」

    「混蛋！你不要小看『尼特日』了！」

    面对惊讶的小太郎和伊文，我死死地握紧拳头反驳道。

    「『尼特日』是跟那种仅仅只是转换心情的事是完全不同的替代物……。与心情浮躁而不想工作也不同。如果不是封嘴而是封笔的话。需要钢一般的意志，才能彻底地做到整整一天拒绝工作。」

    「哈」「呼唔」

    因为整整一天什么工作也不做，所以会出现从内心深处涌起一种写作欲望。因为有意识地从写作从脱离，所以会从内心深处体会到「啊啊，果然我最喜欢的事就写小说了」。而此同时……又会品尝到一种深深的后悔的滋味「唔啊啊啊啊，明明快要截稿了，我却还在这里浪费时间，必须得做点什么啊……！」。积极的思想与消极的思想，正面与负面，而后无限提高想写作与后悔想做点什么的干劲，继而发挥出『尼特日』的最大效果。

    「哈」「呼唔」

    小太郎也好，伊文也好，果然表现出「这个家伙在说什么呀」的神情。哎呀哎呀，没办法。给她们见识见识吗。我今天就要像个彻底的斯多葛派学者那样律己。

    「……为了让『尼特日』的效果发挥到极限，今天什么工作都不做。也禁止自己喜欢做的事。也不能让自己有一点成就感。而且不能转换心情。什么也不做。仅仅是，让时间就这样浪费似的流逝……」

    说完这句话的我，马上拿出刚刚在读的漫画。

    「漫画跟轻小说也一样，不能读新书。『尼特日』只允许读看过了的漫画。」

    「……真是无用处的严格啊。」

    「顺便一提，我现在在读的漫画……已经不准备买下一卷了。」

    「就那样读完了？」

    「重新读完一遍的结论是……果然还是别买下一卷的好。」

    「真、真是浪费时间啊……」

    「在这个世界上，如此无用功地读书……这就是，神阳太流的『尼特日』。」

    两人有点惊讶。

    哈哈哈。别太天真。神阳太流的『尼特日』还没有完全展示出来。

    「话说，你们来之前，觉得我今天上午会干嘛？」

    两人没有回答。

    我自问自答道。

    「我准备继续玩『扫雷』。」（翻注：没错，就是那个每台电脑必备的扫雷游戏。）

    「真的吗？就是那个典型只有非常闲的时候才会玩的游戏！？」

    「花了三小时左右，才终于清理完那些难点啊。虽然有达成感，但是更多的是无穷的空虚感……。然后就是，一个人玩大富翁，一个人玩神经衰弱。」（翻注：神经衰弱，一种利用扑克牌进行游玩的游戏。）

    「你一个人玩什么啊！？」

    「这之后，想试试平时不怎么碰的社交游戏，下了个新的游戏，然后玩了教程篇。那个游戏这个月尾就停止运营。」

    「真是会浪费时间啊！？」（翻注：此处指在SNS游戏的在线游戏，类似FGO之类的。）

    「喂喂，社交游戏是怎样的一种东西啊？明明知道总有一天必会停止运营却氪入大量的钱，这样的家伙在日本应该很多吧？」

    「不到一个月就停运的游戏我是见过，但是从头开始玩一个快停运的游戏的人还真是没有见过啊！」

    「呐，小太郎、伊文。来玩接龙吧？」

    「接龙！？不是那个无话可聊的时候才玩的游戏吗？」

    「不限主题。不限时间。」

    「不限主题跟时间！？这样不会结束的吧，这样的话！？到底准备跟我们玩多久接龙呀！？」

    「如果不想玩接龙的话，就人生游戏……不，不行啊。和你们玩的话恰好会觉得有趣，感觉好像写作的灵感正在迸发出来。更多……更多……荒废时日浪费更多时间的话……必须度过像废品一样的没有价值的时间的话……」

    「啊，神老师，总感觉，那个意义不明的禁欲主义到底是……？」

    「是什么迫使你到这种地步啊……？」

    「……哈哈哈。即便是我也不知道啊。从今天早上开始，脑子就一直徘徊着『为什么我会做这种事啊？』这样的后悔念头。但是啊，那种后悔的心情正是『尼特日』的真本领。控制不住的势头正在提升我的干劲……啊，不能工作，即便是死也不能工作。即便是现在，感觉开始写作能每小时写10页。感觉用一周就能写完一本书。但是，不行。今天已经决定实践完『尼特日』了……到晚上睡觉前，都必须懒惰地怠惰地夺过时间啊……」

    趴在桌子上，挠着扭动着的整个身体。拼命地压抑住那股强烈的写作欲望，尽管如此，还是品尝到了无比痛苦的滋味，又得拼命压制住欲望。

    「这不是禁断症状全跑出来了吗？」

    「这个男人，虽然从以前就觉得很努力，但是果然是工作狂啊。」

    小太郎跟伊文的目光如同在看一个可悲的人。

    「啊，对了神老师。今天不工作的话，来协助我工作吧。」

    像是忽然想起地说道，取出智能手机跟折叠式键盘。这是小太郎写作必备套件。

    「帮忙？做什么？虽然那样说……但是小说的内容不是已经商量好了吗？」

    「啊哈哈。不是商量小说内容啊。即便听了神老师对小说的见解也没有用处啊。」

    「……呐，你是我的粉丝吧？嗯？应该是假装粉丝来伤害我吧？」

    还是不变地小瞧我，我深深地吐了口气。

    虽然小太郎是我的作品的狂热粉，在没有批准的情况下就随意地自称我的第一弟子，是个让人困扰的家伙……但是压根不准备遵守我教她的东西，果然是个让人困扰的家伙。

    虽然提出了几次像是建议的东西……但是完全没有听。

    小太郎是彻彻底底的『天才型』，作为完全『计算型』的我的见解，完全不能适用她。

    「希望你教我写后记啊。」

    小太郎道。

    「山之边先生说，这个周末结束前写好后记。」

    「啊──那个啊。你的出道作下个月终于要发售了啊，快点写完后记吧。」

    「说老实说，虽然因为写后记太麻烦了所以不想写，但是山之边先生那里怼回一句『因为大家都写』。」

    「轻小说的后记类似半强制的东西啊。」

    后记基本上是为了让页数更多的东西。恐怕市面上大多轻小说都有后记这东西吧。

    编辑部总会说，类似「因为大家都写了，所以你当然也得写写吧」的潜规则。

    嘛并不一定────如果说真的不想写的话，编辑部也不会无理地强迫你写。

    话虽如此，如果作者不写后记的话，剩下的页数就会充斥为其他作品的广告。

    那样的话应该会很无聊吧。

    听说读者里边，意料之外地有许多人期待后记。那样的话回应下读者的期待，也是作者的一个工作吧。

    「我觉得这是为粉丝服务的一环，要加油呀。」

    「唔嗯嗯。但是神老师……后记要怎么写才好啊？」

    「类似啊……这本书全部的创作秘史什么的，关于自己的事情什么的……啊──还有就是感谢词绝对要写。」

    「感谢词吗？」

    「因为全部作家都会写啊。在后记里面写感谢词，就像是一种作家礼仪的东西似的。」

    「原来如此，大家都得保持一样步调的东西呀。即便一点感谢之意都没有，大家也不能从文章里看出来吧，总之用外交辞令来写下感谢词。这就是在这个业界里一种高明的写作秘诀吧，神老师。」

    「别说那些人类恶劣之处啊！好好地用感谢的心态去写感谢词吧！」

    嘛老实说，用社交辞令去写的那些也……不、不、不行不行。因为我只是彻底地把从内心迸发的感谢之情，自发地写下来，所以从来没有类似「……那个家伙这个家伙都在后记里写了感谢词。只有我不写的话，会被觉得是得意忘形的家伙，总之还是写吧。」的念头。

    「首先，要叙述出对于责编的感谢之情。然后，最后向这次让你的作品变成新人奖的获奖作的评委们表示谢意。」

    「呼唔唔唔。」

    「然后不说也该知道，别忘了向插画师表示感谢。」

    「呼唔呼唔……但是神老师。我还没有见到一张『弥助』老师的插画呢，怎么样才好呀？」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    「封面也没有吗？难道，连人设草图都没有看吗？」

    「封面没有，人设草图也没有看。」

    小太郎平静地说道。因为对业界的无知吗，或者可以说，这个家伙好像原本就不能理解人设是多么重要的东西。

    「……即便看官方网站，只有小太郎的作品，却不能看到封面插画，果然感觉很不妙啊。」

    难道，连人设草图都还没有……。

    在发售前一个月还是这种情况……说实话，不是很不妙吗？

    小太郎的出道作已经延迟发售半年了。

    如今这个时运亨通的人气爆炸的插画家『弥助』老师，即便能接下这个工作也是万幸，但是他现在忙不过来，压根不能着手开工小太郎的插画。

    听说即便编辑部无数次催促，他也没有反应。

    前面说的「无视编辑部电话就解雇」────完全不能适用与『弥助』老师这种典型身上。

    这种难以控制的插画家，虽然比较多是实力与人气都爆炸的天才……啊啊，不对，应该相反。

    正因为是人气跟实力都爆炸的天才，所以才只能允许他采用这种作为社会人不该有的态度吧。

    「……总之，要对『弥助』老师表示感谢。」

    「明明连插画都没有画，我怎么写才好呢？」

    「非常棒的插画！」之类的，『男角画得帅气，女角非常可爱！』什么的，写那种不会冒犯的事。」

    「那不是骗人吗？」

    「不是骗人。是期待和确信的感谢词。」

    在这种一张插画都没有见到的情况下，在后记里必须向插画家表达谢意────经常遇到插画家时间表挤得满满的，考虑要先放下哪边的工作的情况。

    说实话，我也遇到过很多次了。

    虽然刚刚开始会有抵触……现在已经习惯了。

    嘛，我也早已给业界染黑了。

    「唔唔。知道了。总之，我开始写吧。」

    虽然一副还未释然的样子，但是小太郎着手开始写后记了。

    平时写小说的时候，小太郎会把写的文章里每个字都读出来，这次小太郎少见地没有读出来，这次像是因为写后记无法发挥那种习惯的样子，只是默默地敲着键盘，真是值得夸赞。

    「小太郎笔下的『光彦的冒险』终于要发售了呀。」

    伊文感慨地嘟囔道。

    在去年PX文库新人奖中小太郎获奖的作品────《光彦的冒险》原来是预定与伊文的《剑物语》同一月发售的。

    看到与自己同期的作家的出道作延期半年发售，伊文应该很感慨吧。

    「标题已经变了，不叫《光彦的冒险》了。」

    小太郎一脸无所谓地说道，边写着后记。

    「新标题是……那个，是什么啊？」

    「你明明是作者，连自己作品的名字都忘了呀……」

    「因为啊，不是我想的名字啊。」

    虽然先吐槽了起来，但是我好像也隐约记得正确的那个新标题来着，拿去手边的手机，打开PX文库的官方网站，划到下个月的公开发售阵列。

    只要一个还没有公开封面的作品，即小太郎的出道作。

    现在的标题，是投稿时《光彦的冒险》修改后的────

    《被女神选中的我在无数的异世界里独步无双～当然也没有忘记组建后宫～》

    ────就是如此。似乎是责编的点子来着。官方账号推的是《百万无双》的简称。

    嘛……唔

    总感觉啊，唔。

    「为什么轻小说的编辑会起那么垃圾的标题啊？」

    伊文厌恶似的道。虽然想着你不能在本人面前委婉点说吗，不过小太郎看起来很平静的样子，不如说，就像与自己无关似的。

    「……小太郎。你认同这个标题吗？」

    「认同什么？因为山之边先生说『我觉得你应该想一个新的标题为好？』我就回了一句『请你帮忙随便想个名字吧』」

    「过于没有兴致了吧……。明明是自己作品的标题。」

    「啊──因为书名不是怎么样都好吗？和内容完全没有关系的东西。即便是原本的《光彦的冒险》，也是在写应征重要事项时想的书名，只有整本书写完才能想出超级合适的书名。」

    唔唔……，真想说句真是个超级『天才型』作家啊。

    不给自己作品取名字的作家吗。去现代美术馆的话，应该会看到很多『无题』做名字的作品吧。

    如果是想着多卖哪怕一点的作家，绝对很难在现在的轻小说界说出「标题什么的怎么样都好」的话。

    轻小说的初动是非常重要的，如果说是什么决定了轻小说的初动，可以说书本的包装占了九成。

    封面的插画、书本的概要、腰封的文字，以及小说的名字……如果这一系列复合而成的包装不能吸引到读者，读者就不会来买你的书。

    确实如小太郎所言，书名什么的跟小说正文的内容完全没有关系。

    书名并不能决定小说的有趣性。

    但是这就如同经营着个人饮食店的说出「酒香不怕巷子深」这样的话的店家，没有放出招牌也没有打好宣传，选在最恶劣的环境里继续开店似的。

    像是不能理解宣传与运营的重要性似的。

    当然，运营部分本来就是出版社应该承担的，只是默默地写小说而其他全部全抛给责编的小太郎，或许可以说在某种意义上，是真正的小说家吧。

    「真是的……从什么时候开始，像玩笑一样长的书名的高潮才会结束呀？目光所见都是这种令人厌烦的轻小说书名」

    伊文一副难平愤慨的样子说道。

    「我的《剑物语》也是，在快出版的时候，忽然说了要变书名的话，虽然如此……但是不用想我就义正言辞地拒绝了啊。在编辑部所想的很烂的标题的熏染下，会把我作品的世界观给污染的。」

    这个也是，某种意义上典型的『天才型』作家才会说的话。

    正因为把书名当做了作品的一部分，才会想都没想就说「只能这个」然后拒绝了。因为讨厌制造话题和抓住话题，所以相信以自己满意的方式让自己的作品在世界诞生，才是最好的。

    愚蠢吗────当然。

    但不如说是，我觉得羡慕。

    如果能做出自己满意的作品的话，一定会得到读者的回应的。

    现在的我十分羡慕那样毫不怀疑地盲目着的伊文────

    「世界上的轻小说作家，为了守护自己构建的世界，应该要跟很多编辑战斗啊。在被拜金主义侵蚀的出版社的支配下，绝对不会诞生新的东西，只会追随着那些只懂得承袭前列复制题材的编辑们，通过统一的世界观才能让自己的书铺满店铺啊。」

    「……编辑也不想做坏人哦。因为即便是作为编辑，也并不是只想做低作品的品质。」

    这样的断言没错。

    在这个世界上不存在不祈祷自己负责的作品成功的责编。

    让作品传递到哪怕多一个人的手上。

    不管怎样的编辑都是为了这个目标做得最好。

    只不过讽刺的是。

    在这个业界编辑所想的『最好』，跟作者所想的『最好』往往不是相同的。

    「概要似的长句书名……嘛，虽然确实很多人讨厌，但是也有好的方面。在轻小说界很多书都是能让读者一眼就知道这是怎样的一本书的书。」

    最近几年，出版轻小说的出版社走向了出版更多书的道路，每个月十本……如果不小心也会放数十本新的续作。但是像这样出版的数量不断增加，而书店的展台是有限的，再加上，一个读者一个月对轻小说倾泻的时间和金钱是有限的。各个出版社的发售日挤得满满的，初动差的作品就会从所谓的舞台上退下。

    新作就像是回转寿司似的，一个接一个划流过去，为了抓住那些好不容易起了兴致的读者，『容易了解』是比什么都重要的。

    选择完全无法想象出其中趣味的轻小说的冒险派读者是不多的。更多的读者，会根据外表和书名来选择出能想象到其中趣味的轻小说。

    如概要般字数长度的书名是以把包装的『容易了解』的原则苦思冥想到极致才诞生的，这个也是一种宣传手法吧。

    「唔。那种东西我是懂的啊。请不要把我与网络上遍地都是的那些蒙昧的轻小说喷子混为一谈。并非条件反射地抨击『最近的轻小说』。因为你解释了在书名方面概要作用跟销售影响，还是打算理解它们在商业方面的用处的。」

    虽然伊文如此道。

    但是在她那带有光彩的红瞳中，有着不可动摇的光芒。

    「因为商业化的缘故，而歪曲了作品原本的形状，这个绝对是不对的。」

    马上说出了不成熟而又直率的话。

    病态地讨厌着销量至上主义。

    「冗长的书名也是，如果作者本人自发的那样想────从内心认为是与小说对应的书名的话，那样没有问题。但是如果是像小太郎那样，只包含着编辑的提高销量的想法的话，这样绝对很奇怪的。」

    「……」

    「作品也好，小说也好，轻小说也好，都是每个作者内心所存在的世界观的碎片。把那种东西释放出体外，可以说是将灵魂切成一块块分割出去贩卖。如果要给予那块切离出去的灵魂一个名字的话，应该是作者来想个与世界观最相应的名字。」

    「虽然这个说法难以理喻……嘛，作品对于作者而言，更应该说是自己的孩子一般。作品是孩子而作者是它的父母的话，为其取名只是为了它的幸福。」

    「那样的话……」

    「但是────正因为像自己的孩子一样，所以才不该什么都按自己的安排来？」

    「我可是孩子的父母啊。」

    「我比谁都了解孩子的一切。」

    「在我铺好道路上行进，这个孩子才会幸福。」

    会说出这样的话的，应该就是小说里那种典型的差劲的父亲吧。

    在这个业界，时常都是不能按照自己所想那样出书。自认为是不世之作编辑却还是会给出修改原稿的指示什么的，插画师画出与文本所描写的东西不同的插画什么的。

    因为各种各样的原因，作品往往会跟自己所想的样子有偏差。

    虽然如此────我并不觉得不好。

    在编辑的指示下，不世之作会变得更加完美。无视文本描写而画出的插画也非常不错，倒不如说，应该改变的不是插画而是文本中的描写。

    作家、插画师、编辑、设计者、运营……正因为每一个人都是十分的专业，所以时而产生矛盾，时而出现分歧，故而产生化学反应。

    专家们所产生的化学反应，是一种凌驾与所想所念的理想之上，诞生于现实中的东西。

    只是在自己的庇护下视为宝贵之物地扶养起来，作品是不能成长也不能进化的。

    虽然不是说让可爱的孩子去冒险，但是如果说真正地为作品好，偶尔让它从自己手里解放出来也是很重要的。

    我是如此认为。

    啊────不对。

    应该是在出道至今三年里，慢慢有了这种想法吧。

    如果按这种想法来思考的话，这个业界是非常不容易的────

    「全部都不如自己所愿或者不满意……只有业余作家才会这样想。虽然在乎让作品变得让自己满意是很重要的，但是那样只是让自己满意吧，对读者而言的满意呢……这点并不容易看清。」

    「……」

    伊文还是没有信服的样子，绷着张脸撅着嘴。

    「……为什么神老师对伊文总是那么严厉啊。」

    小太郎嘟哝了一声，为什么一脸闹别扭的样子啊。

    「明明对我什么都没有说过。」

    「……不，跟你也说了很多吧？只是你一句都没有听进去。」

    不过────对伊文很严厉吗。

    确实，可能是那样吧。虽然有作为讨厌销量厨的她经常跟『计算型』的我抬杠的缘故，但是并不只这一点。

    可能是伊文的『剑物语』在等待动漫化吧。

    作为有动漫化经验的前辈，怎么也想来几句过来人的经验谈吧。

    虽然也知道这样是多管闲事。

    但是动漫化────对于作家而言，也是对于业界而言，都是一件大事吧。比起普通地出书，涉及到更遥远的更多的人。这样也是当然的啊，作品就是这样迅速地从作者手中脱离。直到目光不可见的地方，像是一个生物一般规划着自己的运转。

    各种各样处境的人们，因为各种各样的意图和期待而有了让它变得另外一种样子的计划，无论作者多么拼命地干涉，也是无能为力的。比起如自己所愿来说，不如自己所愿的事情更多。

    所以，会对她感到不安。

    绘万寺伊尔────还没有给业界污染的纯洁无暇的一个才能，如今也要就这样经历动漫化后，给嘎吧一声断了。

    我很清楚这是多管闲事。也可能平安度过，一帆风顺地结束动漫化。

    但是，天有不测风云────

    现在我如此令人厌烦地说教着，虽然会成为一个给她厌恶的家伙，但是在不测之事出现之时，只要倾注于少女身上的绝望即便能少一点轻一点就好了。

    总之，这肯定是强迫接受的一种善意。

    真是的，我还是不变的可耻。

    沉醉在自我满足中，说着所谓的指点的话。

    「舒服！后记完成了！神老师，请帮我检查一遍吧。」

    小太郎无意识地快活地说道，如同刺破压抑的气氛般的神情，我看马上着手机显示的后记的txt文本。

    快速地浏览了一遍。

    哦哦……多么不偏不倚的后记啊。意外地什么都没有触犯到。写作秘史也好、感谢词也好，完美到如同模板似的，就像就人工智能写的文章吧。这家伙小说本篇明明写得意外地快，作为作者用自己的语言写成文章，居然会有这样的感觉。

    因为内容不偏不倚，所以我回了句OK────那个时候。

    「你好……」

    希月结麻。

    从上个月开始，我的青梅竹马作为助手开始被雇佣来到我的房间。

    「结麻小姐，你好呀！」

    「啊，小太郎酱跟伊文酱两人也在呀。」

    「辛苦了。结麻小姐今天做了什么点心呢？」

    「啊―，抱歉啊。今天什么也没有做……」

    「等等，小太郎。你那样对结麻姐姐太不礼貌了吧。」

    「啊……抱抱歉啊。因为结麻小姐平时作好的点心，非常非常美味，所以不知不觉就期待了起来……」

    「啊哈哈。没事的，我不在意。如果对我有那样的期待的话，我也会很高兴的……啊，对了。现在开始做薄煎饼也是可以的。记得这个房间里就有材料来着。」

    结麻走进了房间，小太郎和伊文奔向了她。真是怀念的东西啊。就这样看过去，就像是一对关系很好的姐妹花似的。

    然后────结麻看向了我的方向。

    目光交错。眼神撞上了。

    「阳、阳太……哈喽。」

    结麻脸绷得紧紧的，僵硬地笑着，脸上带着点微红。真是不自然的笑容啊。

    哎呀哎呀，拜托稍微沉稳点啊。

    你那样的态度，不是马上会给问道我和你「发生了什么？」。如果不再自然点更平常一样的话────

    「喔喔喔喔喔唷结麻！哈喽。」

    「怎么了？神老师。」

    「忽然那么大声……究竟发生了什么事？」

    小太郎和伊文惊讶地看向这边。

    「……唉？哈啊？唉？怎么啊？怎么了忽然这样问？我没有事，自然得跟平常一样。」

    「不不，很奇怪了哦。」

    「当一个自己开始说自己『跟平常一样』的时候，绝对跟平时不一样了。」

    「话说，脸不是很红吗？」

    「还有，为什么那样猛地甩开脸，然后看向墙壁的方向啊？」

    面对两人如此指出，我一边慌张地用手捂住脸一边反射性地甩回偏了九十度的脸。

    入目的是小太郎与伊文惊讶的脸。

    然后在那个方向────站立着熟悉的青梅竹马。

    如果是从幼儿园开始就一直注视着的少女，而今我却无法直视她。

    只要目光相撞，我就会变得奇怪起来。

    「阳────」

    「啊！唔！我我稍微去外面转转！忘了完成每日必做的慢跑了。」

    在结麻要开口的瞬间，我马上就站立起来。无视发愣的两个作家后辈，逃一般飞越出了房间。

    头也不回地走出了自己的公寓，奔向了平时的慢跑路线。

    脸发烫着。明明还没有完全开始跑动，心脏却剧烈地跳动着 ，难以置信地喘不过气。

    「……见鬼。到底想做什么呀，我这个家伙……」

    在我身上平时不可能出现的狼狈样，看着真是悲催啊。

    见鬼。

    真想找个洞钻进去。

    这个样子……这个样子的自己简直就是个懦弱的男子。

    还有直到刚刚的「虽然的确想着后辈的事情，但是无法坦率地表达出来的笨拙的作家前辈。」的硬派形象到底去哪了啊？

    从那天至今已经过了一周了，这段时间一直都是这种状态。

    不能直视她的脸。

    越想着往日的点点滴滴，脑子越发慌张。

    结麻。

    希月结麻。

    从幼儿园一直在一起的，只是个有着孽缘的青梅竹马────过去。

    已经不能回过过去那种关系了。

    因为我所做的事是，我所说出口的是。

    是决定性地改变两人关系的东西────

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第二章 轻小说作家的求婚

    在一周前──

    「请和我结婚吧」

    我说出了那句话。

    未忍耐住。

    未压制住。

    未抑制住。

    未自制住。

    藏匿于内心许久许久的想法，爆发般宣泄在对方身上。一直以来保持着似兄妹般的青梅竹马关系，到此便是奔向一步便濒临毁坏的境界。

    「那，那个……」

    结麻浮现出非常疑惑的神情。像是羞耻得涨红的脸，又如畏惧的纤小双肩发抖着。目光彷徨地张望着左右如同寻找着什么似的。

    我咽了口唾沫，等待着对方的回答。虽然因紧张与羞耻，自己的脑子变得奇怪起来，但是即便如此也拼命地咬紧牙关忍耐着，等待着对方的答复。

    不久。

    结麻像是要说什么似的张开了嘴。

    那一瞬间。

    「……呜噗」

    可能是极度紧张的缘故，再加上昨天晚上喝了太多酒精的缘故结果导致宿醉。

    求婚后不久，我在求婚对象面前──吐了起来。

    「哎啊啊啊啊啊！喂，喂阳太，没事吧！？」

    全部清理完后。

    虽然这样说，但是全都是结麻一个人搞定的。

    以刚刚的反转为诱因，头疼、倦怠、呕吐感……宿醉的症状一下子就变猛了，整个人的身体状况完全跌入谷底。

    如此状态的我躺到床上后，结麻开始打扫房间。

    那样的我，自己又脏又臭的呕吐物甚至连我自己都觉得厌恶，结麻却连一次讨厌的神情都没有表露出来，就这样麻利地打扫完了。

    「阳太，水拿来了。没事吧，能起来了吗？」

    「……抱歉。」

    好不容易才站起了身子，接过了玻璃杯将它贴到嘴边。一口冷水入喉，整个人都好了很多。结麻在床边坐下。

    「那个……总之，这个回敬你。」

    如此说着，我将银行存折递了过去。

    这个是我从开始作家生涯到现在所有的存款──存2000万的存折。

    「说实话，很困扰啊。这么大笔钱递给我……」

    「抱歉。」

    「我……不是那种以金钱为目标而交往的女子。」

    「不，不对……不对啊，我这样做是共有财产的意思啊……这个是两人结婚的资金。」

    「结，结婚……」

    结麻的脸唰地变得更红了。

    结婚。

    说出那个单词的时候，一种无言的紧张感与羞耻感在两人间徘徊。

    「……认真的吗」

    结麻像是害羞得移开了目光，然后问道。

    「刚刚说的话……」

    「………是啊。」

    认真的啊。

    我已经说了。

    事到如今不可能是说谎吧。

    「……阳太一直都喜欢着我，一直想着跟我结婚……」

    「～～！？等等等，那种事情不用特意说出来啊──痛！」

    一顿羞耻声喧吵完后，不久，一阵强烈的痛感钻入大脑。

    「没没事………吧？不能这样子，先躺下吧。」

    结麻再次催促我躺到床上。虽然结麻如此温柔地认真地为我着想，但是还是有种如剑刺入大脑般的疼痛。

    「……见鬼。我到底怎么了啊」

    焦躁着悲催着，然后自然地就吐出了口。

    「一鼓作气求婚，然后马上就呕了出来，之后求婚对象帮忙扫除那些脏物……不敢相信……。真的是，好逊啊……」

    明明是一生绝无仅有的大舞台。

    明明是男方最重要的时刻。

    我却摆露出了如此的丑态。

    连我自己都想打自己一顿了。

    明明不该如此。

    明明应该表现得更加更加帅气的──

    「阳太……」

    「……哎。别，别看了，笨蛋。」

    感觉到脸上有什么滑下，发觉自己已经落泪了。慌忙地擦拭着眼泪，用前臂挡住脸。不想让自己喜欢的女生看到如此可悲的样子。

    贼老天。

    见鬼。

    真逊──

    「其实并不逊哦。」

    结麻看着落入绝望的我，说道。

    那声音如此温和地温柔地柔和地探入我内心。

    「我一点都不觉得很逊哦。」

    「结麻。」

    「阳太对我说出了「喜欢」二字……。即便要哭出来了，也拼尽勇气要将心中所念之语吐露出来。那个样子的阳太……并不逊哦。」

    「……」

    「那个……非，非常感谢。被阳太说出喜欢呀……结婚吧这样的话……现在非常的开心。难以置信的开心，感觉在梦里似的……」

    嗒哈哈，害羞地笑着，结麻忽然抬起了赤红的脸。

    然后过了一会，慢慢地开了口。

    「所以阳太的真诚已经好好地传达到了。」

    但是──

    结麻说出这两个字。

    在听到逆接词的瞬间──感觉我要死了一般。仅仅只是「但是」两字，便能杀人千遍。

    明明一个劲地喝着水喉咙却依旧干巴巴的，背后已经给冷汗淋湿。

    一秒，两秒。

    如永远一般长的两秒，然后──

    「再给我一点，考虑的时间……」

    结麻如是说道。

    像是道歉似的语气，尽管如此，确实是真诚的口吻。

    「因为事情发生得太快了，脑子还没有反应过来……。阳太如此认真的想着我的事，甚至如此痛苦也要传达出来……所以我也想认真地考虑下。所以……抱歉。请给我一点时间。」

    「……嗯嗯」

    我微微地点了点头。

    只是再等待一会，也不是非常痛苦。

    因为这是持续了十年的单相思啊。

    ***

    如此，我最差劲最烂的一次求婚结束了。

    「让我考虑下。」

    这个是希月结麻的回复

    我对于这个回答完全没有不满。不如说，我还感到抱歉。平常作为兄长般的男子，一下子完全没有任何预兆就向你示爱。理所当然会混乱啊。

    希望好好考虑一下，再给出信服的答复。

    无论她的答复是接受也好，拒绝也好，都是我们今后关系的一个人生拐点。

    我就这样静静地等待吧。

    像一个男子汉一样，摆出稳重的姿态。

    ……然后，嘛，虽然是这样想的，但是现实中我还是做不到「像一个稳重的男子汉似的」。

    「啊……欢迎回来。」

    「嗨，嗨……哈啊哈啊，噻噻……咳咳咳……」

    「真的认真地去慢跑了啊！？」

    此时已经接近黄昏。

    原本想通过慢跑将无可奈何的尴尬疏解掉的我，结果只跑了个半程马拉松的距离。多亏了每天持续的慢跑，体力似乎也渐渐上去了。藤川先生帮忙选的跑步鞋，它的性能也给了我很大的助力。

    看着汗流浃背喘不过气的我，结麻慌张地拿了毛巾过来。

    「真是的……到底在干嘛啊。快点，擦擦汗。」

    她手拿着毛巾，触碰着我的脸。

    理所当然，她的脸也靠得非常近──

    「～～啊！t，thank……」

    我夺过毛巾，从结麻的身旁越过。

    「……小太郎酱跟伊文酱已经回去了。」

    背后传来结麻的声音。

    那个声音我听着是如此刺耳。

    「这样，她们两个会非常怀疑的。给误会了的话就麻烦了。」

    「………」

    「那个，阳太。那个……不能稍微正常一点吗？」

    结麻纳闷道，同时绕到我的前面认真地挺直站立着。

    「虽然也知道很尴尬………但是就这样沟通不舒畅的话，说实话，很累。」

    「……真吵。我知道了。」

    即便不说，到现在我也有自知自己是多么麻烦的家伙。

    但是啊……顶不住啊。

    现在这种状态只要与结麻碰面就完全顶不住。

    不是那种心累什么的讨厌什么的情绪……而是那种羞耻到要死的感觉。

    暴露给对方自己喜欢她的事──在这种状态下与对方接触，不用想就知道很消磨精神。

    就像是平常进入毒沼似的空气。

    只要在同一空间吸一口气，精神力就会刷刷地降下去。

    （翻注：此处应该是指进入那种游戏里会减HP/MP/精神力之类的毒沼。）

    「还有，很正常啊，非常正常。到底想说什么。」

    「正常的确是正常。总之，好好看着我的眼睛说话。」

    「……区区看着你的眼睛而已啊。」

    「没有看过吧。从那天起，你就完全没有注视过我的眼睛了。」

    「……」

    「快点，好好地看着我这边啊。」

    都已经说道这种地步了，只能迎难而看了。

    我战战兢兢地抬起了脸，注视着结麻的脸。

    两个人目光相交的瞬间──感觉到互相的呼吸都静止了。虽然最近动不动就马上移开目光，但是现在压制住从内心涌来的难为情与羞耻，拼命地盯着对方。结麻也一样，回视着我。

    盯，盯。

    盯，盯。

    就这样沉浸在无言中，互相相视得甚至连呼吸都忘记了。

    「「～～吱！」

    数秒后──几乎同时猛地移开了脸。噗，吐了一口气出来，互相都像是想起了呼气。

    「你……你真是吵啊！怎么成现在这样了！？就是因为盯着你，盯着你！」

    「好，好好吵啊！因为你忽然发出比想像中更加强烈的视线，所以变得很紧张……」

    「一点都不强烈啊！明明是正常的视线吧！」

    「可是脸不是变得非常非常红吗……」

    「脸，脸变红什么的，可是你不是也一起变红了吗？」

    「我，我看到你脸变红了，红彤彤的！」

    「因为我的脸本就是那样红的啊！」

    「呼呼……即便那样说，不就是的确看我看到入迷了吗？」

    「哈！谁会给像你这样的丑女看着迷啊。」

    「丑，丑女……真过分！那个是会对喜欢的女孩说的话吗！？」

    「……咕呜。」

    一击必杀！

    击倒！

    我直接倒落。因为结麻放出的必杀的王牌技，我的羞耻心计算表一下子就飙破了。

    「你，你……我才没说那样的话吧……」

    这不是会当场死亡的反击吗。

    明明是告白的那方，还说这样的话吗？

    我这样不就此生都吵不赢她了吗？

    虽然偶尔在恋爱喜剧里，给主人公告白后还能淡定地接触主人公的女主角也有……不，果然这个家伙太强了。

    暴露出喜欢对方的事后，不就等同与刀板上的鱼肉，任人宰割吗？

    在双方关系上完全给对方夺取主动权，这绝对就是上下位关系了。给带上了紧箍咒的孙悟空。

    我只能毫无保留地发挥出我的欺诈机能，使出我的必杀器了。

    「呼，呼。」

    结麻像是洋洋得意一样看向难以站立的我这边。

    「因为说出了丑女这样意料之外的话……之后是我不对。但是一般来说，不是应该觉得『啊，这家伙果然还是太可爱了』吗？」

    「你你怎么知道我在想什么！？」

    「咦……」

    「……啊。」

    「阳太……真的那样想的吗？」

    「会那样想是我的不对……可是这个是没有办法的吧……因为可爱的事物就是那么可爱啊。」

    「……咕呼。」

    自爆！

    双重击倒！

    结麻也像我一样倒落。就这样把自己说的话抛在一旁，就像完完全全输了似的。我只能毫无保留地发挥出我的欺诈机能，而它启动的武器是一把一招出错便会伤到主人的双刃剑。

    倒在地板上的结麻，脸红得像煮熟的章鱼似的。像是失去了全部力气，身体也像一只章鱼似的软趴趴的。我大概也是这个样子吧。

    不是，已经够了。

    到底在做什么啊？

    认真想想这是什么事啊？

    ────────────────────────

    我们再这样下去，不就会不明不白地现场去世吗？

    认真想下去，死因应该称为『羞耻致死』。

    「……话说……」

    就这样总算平复好呼吸跟心悸，然后像是重新摆好姿态似的说道。

    「你不是很镇静地好好地来了我这吗。在这种情况下，正常而言不是会很久都见不到吗？」

    处于朋友关系的男女，如果一方告白呀求婚什么的，如果回答是「让我考虑一会」的话……大概会很久都见不到吧？

    虽然只是随意的臆想。

    但是如果正常来想，再次相遇之时，不就是回复答案之日吗？

    尽管那样，结麻在求婚后的第二天，正常地来到了我的房间。虽然，嘛，不能称为『正常』的样子，相互之间都不能稳住，但是也尽量表现平常的样子似的。

    「因因为……必须来啊。即便我心里感到很尴尬，感觉到很羞耻。想着还是不来吧……。但是现在我可是身为阳太的助手在工作啊，所以必须得来啊。加上这个月的工资也已经发了……」

    果然如我所料，是这个理由。

    结麻的天性就是责任心很强，非常尴尬也好非常羞耻也好，都不允许自己因为恋爱之类的事然后怠工的。

    作为老板的我与作为员工的结麻，只靠我们两这样的关系，即便敷衍过去我也不会埋怨她的……真的是守戒律的人。

    「这个是公司内部恋爱吧……真是，真的是麻烦啊。」

    「不，为什么会这样想啊。」

    结麻意外地冷静地说道。

    「……话说，如果很尴尬的话，直到有了最终答复再来也行啊。如果是助手的工作的话，休几天假也行呀。」

    「才才不会做那种不负责的事情呢。也许你的身旁没了我，日常生活就会变得一团糟。」

    「才不会那么混蛋的。那样不就完全是社会巨婴吗？」

    家务跟料理的话，想做应该可以做到的吧。……不，虽然感觉这样的台词应该是出自「不能做到的家伙」的口中，但是我自负是拥有最下限的常识的人。一个人应该也能生活的吧。

    不如说。

    那种事不是肯定的吗。

    万一──虽然从来没有那样想过，但是万一的话。

    如果结麻的答复于我所期待的不同，就再也不能回到现在这样的日常了。必须准备好帮忙做饭啊帮忙清扫房间啊………这种幸福永劫消失的觉悟。

    「但是……」

    结麻像是还没有信服。

    「归根到底，你也已经察觉到了吧？我雇佣你的理由……明明不是让帮忙做这种了不起的事，特意用上『助理』这样夸张的话，用来当拜托你工作的理由。」

    我这样说道。

    边抵住羞耻，边吐出这句话。

    「所以，非拘泥于助理不可的理由是──」

    我准备确定下她是否察觉到。

    然而──

    「……嗯？」

    结麻一脸茫然。

    像是不知我在讲什么似的……不，等等。等等等等，真等等。

    「是什么？希望我帮忙做那些琐事吗？而且不是希望雇佣我节税吗？那之外还有什么理由吗？」

    「啊……你，你没有察觉到吗？」

    「察觉到，什么？」

    果然，一脸茫然的样子。

    不像是演技，是真的完完全全没有察觉到的样子。

    真的假的这个家伙！？

    正常而言察觉到了吧！？

    总觉得察觉到了吧！？

    多么迟顿的家伙啊！

    你这家伙是轻小说里的主角吗！？在最近这段时间的恋爱高潮的反作用前提下，不如说是超级超级超级迟钝的主角了！濒临灭绝物种了啊！

    「什么啊，有什么特别的理由吗？」

    「不，那个……」

    「告诉我吧。我很好奇。」

    「……吱。」

    「等等，别逃啊。」

    我就这样在地板上匍匐逃窜，结麻也如此在地板上匍匐追来。

    不一会，就被追逼到了墙角，她疑惑地盯着我。

    「好好解释一下。」

    「不是，因为……那个，那个呀，就是因为那个。」

    「……什么啊，真是的。如果不想说的话，不说也行。」

    此时，结麻马上就浮现出十分凄寂似的表情。啊，混蛋。不行了。狡猾，太狡猾了。如果你表现出那样的表情的话──

    「……想，想要在一起啊。」

    我说道。

    不得不说道。

    不想看到结麻那种不安的神情。

    「想要，在一起……？啊？和谁？」

    「不就只能是你吗？傻瓜！」

    「……」

    「理由什么的，什么都好……。因为无论什么理由，只是想和你再会，和你说话，和你一起吃饭，和你一起欢笑……」

    『轻小说作家的助理』什么的，只是一个大义之名罢了。

    性格极度扭曲的我，如果不如此的话，无论如何都无法坦率地说出「想和你在一起」这样的话。

    实际上，来做助理好，虽然帮忙做了很多事，──但是即便是做一些比如没有意义的事，如果能够共享同一份时间，仅仅如此就很满足了。

    「……所以，那个，最后……我想和你在一起，即便一秒也很珍惜即便一瞬也很欢乐……怎么了？」

    注意到，结麻从我的视野中，消失了。

    往下一看，结麻趴在地板上，微微地抽搐着。

    像是十分苦闷的样子。

    不久后，抬起了脸──抬起了那种赤红赤红的脸。

    「你这个笨蛋！？」

    然后呼道。

    「为为为什么能说出那么羞耻的话！？笨蛋，阳太你个笨蛋！」

    「哈啊！？开什么玩笑！不是让我说的吗？」

    「完全没想到你会说出那么羞耻的话啊！」

    「快点发现啊！快点察觉到啊！你这个迟钝的女人！」

    （翻：我是谁？我在干嘛？我在哪？为什么我一个单身狗翻个译都要吃得满嘴狗粮！）

    (校对：眼睛已被闪瞎，后面的校对都是点字进行。)

    「你啊，到底有多喜欢我啊！？」

    「没有办法呀，因为喜欢的东西就是喜欢得不得了呀。」

    「…………」

    「…………」

    「…………………咕呜。」

    「…………………咕啊。」

    又一次──双重击倒。

    我和结麻同时倒在地板上，超级超级羞耻到了扭动着身子。

    相互按着自己的胸口痛苦地扭动着身子，两人要吸尽室内的氧气似的，重复着急促的呼吸。明明有种想要挠全身的冲动，但是却一点力气都没有。

    在可怕的地狱中受到长达10秒的琢折磨后──结麻先站立起来。

    「……哈，哈。总总之，今天先回去了。」

    用发抖着的脚撑起了自己身子，边用手推着墙壁边向着玄关走去。

    「这样两个人再待下去……可能就要马上现场去世。」

    「嗯嗯……」

    也是这样想的。

    这样下去再增加精神与心脏的负担的话，说不定真会当场去世。

    结麻在玄关处，穿上鞋，用手推开门准备出去──正这样觉得的时候。

    「那，那个……」

    从快关上的门的缝隙处，忽然探出了结麻的脸。

    「明天，还会来哦。」

    这样说道。

    「收据和支付记录什么的……因为那些东西是好不容易才懂怎么弄，所以要好好工作啊。然后……掺好的自发粉还留着，想快点用了，还有还有，等下明天，想在浴室还有洗衣机那里除除菌……」

    「……」

    「总之，明天会来的！」

    像是喊出来一般说着，猛地关上了门。

    残留在屋子里的我，啪铛一下，倒在地板上，仰头看着天花板。

    明天还会来吗。

    明天还能见到结麻吗。

    「……杀了我吧。」

    无由地发笑起来。是痛苦还是快乐，是苦涩还是高兴，到底是什么，即便是我自己也不清楚。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第三章 轻小说作家的女朋友

    「「被青梅竹马求婚了！？」」

    大学平时玩在一起的朋友千沙和凉，不顾邻居们的存在，一齐尖叫着。

    最近几周的周末，她们俩都有一起来我的房间跟我喝酒的习惯。大概是在酒的刺激下，我透露了一些我的近状，两个人出乎意料地很惊讶。

    「等，等等结麻。那个是真的吗？说的是真的啊？」

    千沙一脸兴奋地问道。我「嗯，嗯」地点点头。

    啊啊……果然还是不说的好吗？

    感觉有点对不起阳太啊。

    不如说，本就不打算说的。只是，在酒的刺激下加速了往常的恋爱话题。然后她们俩一个劲地套我的话，最后全给问出来了。

    「不―，展开太急了吧──本以为应该是反复重复慢慢地焦急地开展，没想到一下就到达了巅峰。」

    「确实很惊讶。」

    「传闻中的那个有着冒险精神的青梅竹马，在狭小的屋子里一起工作，虽然觉得是不会出手的百分百草食系的男子……但是啊，意外地非常肉食性。」

    「说干就干的男子啊。果然，关键时刻如果没有那样的决断力，是不可能上学期间就去社会奋斗的。」

    ……似乎想着模糊他是『轻小说作家』的事，不知不觉就变成了『上学期间创业的能干的大学生』。嘛啊，两者间差不多吧？

    作家姑且也是像个人经营者吧。

    「呐―呐―，那么结麻是怎么回答的？同意了吗？」

    「怎么回答的呀？」

    千沙跟凉凑过了一副兴致勃勃的脸过来。

    「那个……太，太突然了，因为没有懂什么意思，总之，是说了句『让我考虑一会』这样的话……」

    「啊，那样啊―……」

    像是不知遗憾地说着，千沙叹了口气。

    「嘛，不过这个也是正常的反应吧──因为直接越过告白，忽然就求婚？那样会很困扰吧。」

    「从还没有交往的男子那里给求婚啊……」

    「说实话……果然会退缩吧。」

    「……太迟顿了吧。」

    「会这样做的男子，应该绝对恋爱经验很少吧。不如说……可能为零？阵内君，难道是处男……？明明是处男啊，居然忽然求婚……？」

    「喂喂，千沙！太不礼貌了吧！嘛……确实，总得来看，总觉得阵内君是个无经验者的感觉……」

    「是吧―？结麻啊──直截了当地说怎么样？说实话，这个样子，即便是结麻不是也会有点傻眼吗？」

    「啊……我啊。」

    忽然地这样说，边害羞着，边坦率地说出内心的倾幕。

    「我啊……老实说，可能是，很高兴吧。总觉得，非常非常认真地思考我的事。」

    对于我的事。

    对于和我的事。

    阳太，非常非常非常认真的思考着。

    一想起告白那瞬间的场面，脸不自觉就笑了起来。

    「并没有傻眼什么的……不如说，并不迟顿吧？如果男女交往的话，正常来说不就是要结婚吗？应该没有开始谈恋爱，就准备好分手的情侣吧……」

    「「………………」」

    千沙和凉沉默着，然后互看了一眼。

    然后，嘎地，两人一起抓住了我的肩。

    「结婚吧，结麻。」

    「嗯，就这样吧。一定要和那个青梅竹马结婚。」

    为什么忽然意见统一了呀。

    「因为太般配了。不如说，只能是那个男的了。」

    「……忘了啊。结麻虽然外貌与衣着是俏皮的现时大学生，但是实际上是个脑内容易妄想的家伙。」

    「超爱幻想恋爱的土菇凉。」

    「能够忍受你的超级迟顿的家伙，只有相同迟顿的阵内君了。」

    「超迟顿与超迟顿相抵，一定会构建非常和平的家庭吧。」

    我，那么迟顿吗……？

    如果交往就开始考虑结婚，不是很正常吗？

    还有，不要那么直接就diss人家的籍贯啊。虽然确实是乡下来的。不用suica卡或者pasmo卡，只会坐电车上学。

    （翻注：suica卡、pasmo卡，日本用来搭乘交通工具的支付卡。）

    「……等，等下，你们两人。即便是我也会有想想的呀。」

    那样说完，千沙与凉都陷入了沉思的表情。

    「确实要想想呢―。如果是交往还行，结婚的话。」

    「肯定会犹豫的吧。」

    「如果是结婚的话，钱方面的东西肯定是要考虑的。虽然不知道做着投资工作的他多能赚钱，但是那种程度的钱应该是有的吧。结婚仪式肯定想举行，新婚旅行要去海外……这样的话，最少两人要存到300万吧。」

    ……那个可能不是问题吧。

    因为好像有2000万的样子。

    「如果结婚的话，因为会牵连到对方的父母。可能是与自己相性不合的人，不知道是否中意自己，肯定会不安啊。」

    ……那样的不安，也是没有的吧。

    因为双方的父母关系超级好。从幼儿园就一起，经常一起吃饭，很了解他父母跟妹妹喜欢的味道。如果现在就同居的话，是完全不会有对抗的亲密。

    啊嘞？

    为什么，感觉完全没有烦恼结婚的理由……

    我在烦恼什么啊──

    「……那那个！工作哦。很挂心阳太的工作。」

    「工作？什么啊，投资方面不是很擅长吗？」

    「……不了解啊。」

    我无力地笑着。

    「是否擅长，在做什么，我都一窍不通……那个样子和我在一起真的没事吗，所以稍微有点不安……」

    我对轻小说一窍不通。

    什么畅销啊，和普通小说有什么不同，我都不怎么懂。

    虽然从内心里期望作家『神阳太』成功──但是感觉他的感动与欢喜 ，不能真正意义上有共鸣，他的苦恼和苦痛，不能真正意义上共同承受。

    比如，若是小太郎酱的话。

    比如，若是伊文酱的话。

    如果是有着相同立场，相同角度，相同世界生存的她们，一定非常自然地就会产生共鸣或者能共同承受吧──共同承受或者共鸣之类的东西，我是完全感觉不到。

    这样的我在他身边真的好吗？

    「工作吗……。嗯──很难啊。有着出了社会的男朋友的凉怎么想啊。」

    「别听我的。因为我，也对浅野的工作不怎么了解，还有，我们还完全没有考虑结婚……嗯嗯。」

    她脸红着清了清嗓子说道。

    「话说结麻。」

    然后，凉看向我的方向。

    「阵内君的工作伙伴，有说和什么人接触吗？如果有的话，跟他们商谈一下不就会清除烦恼吗？」

    故而，第二天。

    「你好，好久不见，希月小姐。」

    到了一间从横滨站开始，走五分钟能到的咖啡店。

    因为已经过了午餐时间，所以店里只有稀稀疏疏的人。

    在窗边坐着的藤川先生浮现出爽朗的笑容看着我，边寒暄着，我边坐到他对面的位置。

    藤川织人先生。

    他是和阳太同属PX文库写作的轻小说作家。虽然岁数比我们大，但是在业界方面算比阳太小一年的后辈。不过作品的销量和年收入比阳太高。

    最初见面的时候，姑且交换了联系方式。

    「抱歉，藤川先生。忽然把你叫了出来。」

    「不用在意就好哦。虽然其实本来今天预定要约会的，但是她似乎有更重要的事，就刚刚好空出时间来了。」

    叫来店员定好餐后。

    「所以，今天叫我来有什么事吗？难道是邀请我约会？如果那样的话，作为有女朋友的人，现在马上就先回去。」

    藤川先生应该是开玩笑的吧。当然，这不是真正想说的吧。

    如此开玩笑，应该是为了让我更容易提出话题吧。

    「其实是──」

    「难道给神老师告白了吗？」

    「噗！」

    猛烈的喷了出来。明明没有喝一点饮料，却因为气氛的变化而猛猛地呛到了。

    「啊呀？难道猜中了？」

    「为什为什么……」

    「我觉得，希月小姐会特意邀我出来商谈，只能是这种重要的事了。」

    藤川先生和颜悦色着，然后像是看透了一般笑道。

    喝了一口饮料。

    整理了下呼吸，用冰镇红茶润了下喉咙后，我开始述道。因为隐藏对方的身份是没有意义的，所以我就全部说出来了。

    「……给求婚了？神老师？嘿，那样倒是预料之外。真像神老师的风格啊。」

    「藤川先生是……知道了吗？」

    「嗯？」

    「那个……阳太，对我……就是，对我有好感的事情。」

    「是啊。只要亲眼见到就会发现的吧。神老师太好懂了。」

    那，那样啊。

    啊呀？难道，只有我一个人没有发现？

    「像是掩瞒什么似的，所以前段时间邀请神老师去联谊，觉得如果能成为两人关系进展的导火线，一定会很有趣。」

    「那样的吗？」

    「……好像得到了预料之上的成果啊。」

    「……藤川先生，性格意外的恶劣啊。」

    「啊哈哈。经常给这样说。」

    难道那次联谊就是抱有这样想法啊。

    虽说不是直接的原因，但是觉得如果不邀请去联谊的话，不会发现像是现在这样的事情。是好事还是坏事啊。

    「话说啊，希月小姐知道为什么我会叫你『希月小姐』吗？」

    「啊……」

    「我对于年龄比我小的女孩……除了工作上的朋友，基本上都是叫做『○○酱』哦。对希月小姐最开始也是叫『结麻酱』是吧？」

    如果那样一说，刚刚开始的时候──在阳太的屋子偶然遇到的时候，我介绍完名字后，藤川先生是叫我「结麻酱」来着。

    但是，这样一次以后，就改成「希月小姐」了。说实话因为不管哪种都无所谓，就没有特别在意。

    「我叫『结麻酱』的一瞬间……神老师马上浮现出一种复杂的神情啊。像是发怒，又像是绝望，总得又像悲哀的神情。明明想大声喊道『这样叫不是太亲昵了吗』却不能说出口，迫不及待想去死似的表情。」

    藤川先生苦笑道。

    「因为太好懂了，虽然想再开下玩笑，但是感觉那样的神老师太悲愁了，马上就停了。真的是给热情地爱着呢，希月小姐。」

    「……唔唔。」

    我害羞得脸朝下。

    「即便以我来看，两位都很般配呢。如果到了结婚那样程度的认真地思考的话，不是他人能简单左右──」

    「──真的，很般配吗？」

    反射性地，像是吐槽似的马上问道。

    「阳太现在非常认真地埋头在工作上面。做着自己喜欢的工作，似乎以这个世界更高的地方为目标……拼命地前进着……在那样的阳太的旁边是我真的好吗，有着这样的不安……」

    所以今天，来和藤川先生商谈。想听和阳太同样工作的，同样有着动漫化经验的男人的所想。

    「我啊，不能为阳太做什么。我只能……定期地扫除房间，为他做好一日三餐 ，偶尔做点点心，买齐生活必需品，然后他支付好工资……我就只能做这些了。」

    「……虽然我这边反而感觉希月小姐做了很多。」

    轻轻地吐槽后 ，藤川先生平稳地说明道。

    「前些日子联谊后回来的路上 从神老师那里听了一些话……」

    他这样说道。

    「我和希月小姐第一次见的时候……我回去后，记得和神老师说了些什么吗？我觉得大概对于希月小姐而言是非常无所谓的交谈吧。」

    「藤川先生回去后吗？那个……」

    回忆起那时的事。

    那一天，留在屋子的我和阳太，确实──

    「藤川先生啊──。总感觉完全没有那种作家的氛围啊。」

    「……外貌也好性格也好，都像那种电视剧里的帅哥似的。还是超级畅销的新生道作家……已经说不下去了啊。不可能感觉到不适，只会涌现好感。」

    「啊──藤川先生是畅销作家啊。」

    然后我──这样回道。

    「那么阳太和他谁的更加畅销啊？」

    没有怎么思索，也没有什么兴趣，不知不觉就忽然这样说道，只是接着话题，感觉像是寻问那件事。

    「神先生喝醉后会喋喋不休地讲各种东西吧？那个时候的事，就这样讲了出来。」

    『那个时候结麻说了句话……我变得轻松了许多。

    我和藤川先生的书谁更畅销──『英最』与『德镇』谁更畅销，即便稍微了解轻小说或者动漫的家伙，一下子就会明白的。

    尽管如此，那个家伙毫不担心和恭维地单纯地问道「哪个更畅销」……可能就是这样，我回道「藤川先生哦」她才会像是无所谓地回道「嘿，那样啊──」

    我听完，忽然一下子就愣住了。

    在亚马逊上或者Oricon榜上的排名。

    谁更畅销上的输赢。

    然后在狭小的世界里如此认真的自己，真是愚蠢啊。

    当然，我知道我是因为是专业人士 所以会拘泥于谁更畅销上……但是，那么一瞬间，从内心里感觉，光是畅销也不是全部啊。

    「神老师对于自己太过克己是吧？所以感觉跟他在一起的女子，像是希月小姐啊，这样类型完全不懂他的工作的女子就是最好的了。」

    「…………」

    「嘛……虽然可能只是我的一厢情愿罢了。」

    然后藤川先生略带自嘲地平和笑道。

    「如果和…………同样工作的家伙，有着同样兴趣的家伙交往的话，那样也太心累了……」

    一直是明朗表情的藤川先生的脸上忽然带了些许阴影。

    但是那么一瞬间后，又浮现了平常的笑容。

    「总感觉，希月小姐是感到恐惧。」

    「与其说是犹豫，不如说是类似恐惧一样。感觉不是烦恼往哪里前进，而是在想前进的方向上，心惊胆战地踏出下一步……这样的感觉。」

    然后，藤川先生继续说道。

    「说到底──希月小姐想怎么做？」

    「唉……」

    「最关键的希月小姐的心情都还没有听呢。喜欢神老师吗？」

    单刀直入的质问，我咽了口气。

    咔当，玻璃里的冰响起的声音。

    「……喜欢哦。」

    我说完，像是投降似的全部说道。

    「喜欢他，不是肯定的吗。因为我一直，一直一直……都是喜欢阳太的一切。不喜欢的话……就不会为他做饭，为他清扫，照顾他的日常生活了。」

    不需要理由。

    理由什么的──数不胜数。

    一直就如同理所当然似的在一起，就那样，不知不觉地，成为了不可或缺的存在。与阳太在一起的无数回忆，在我心中闪闪发光。如果要举出喜欢的的理由，那么一天都说不完。

    只是──为什么。

    明明那么喜欢阳太 ，为什么我完全没有想过交往或者结婚啊。

    甚至没有妄想过能跟阳太在现在的关系上更进一步。

    一直。

    一直一直。

    明明想着一直一直，一生，直到进入棺材，想和阳太在一起。

    「…………」

    啊，原来如此。

    现在终于明白了。

    我不是没有想过和阳太的将来，只是像是没有想过而已。在无意识的时候，全部想法都已经掩满心中了。

    「……我的父母，在我中学的时候离婚了。」

    我这样说完。藤川先生浮现不知所措的表情。

    「啊，抱歉。忽然说出这样的话……并不是那么严峻的问题。如果用正常离婚这样的说法，虽然有点奇怪，但是现在也是正常情况的平和的感觉。虽然是我母亲扶养我，但是我的父亲定期会跟我见面，也完全不会为金钱所困扰……」

    现在也是正常的平和──但是，当时稍微有些心累。

    即便关上二楼的门也能听到大声的争吵，或者完全反过来，明明在一起住着相互却一句话都不说。

    不想在家里住，所以经常经常去不远的阳太家里。

    「离婚的父母……也是青梅竹马。」

    「从小学开始认识的青梅竹马，两个人好像一直关系都很好。」

    虽然离婚的理由两边各种都有各种解释，但是最后都是『性格不合』。

    不管想什么都不一样，两人就决定分开走了。

    尽管结婚前作为朋友，度过了至少十年。

    因为相互爱恋着，因为想一生都在一起，明明应该结婚后──

    「如果一生都做朋友的话，就不会发生这种事吧……」

    离婚那天，母亲嘟囔的那句话，一直留存在我心中。

    从结婚到离婚。

    从离婚到分开生活。

    明明如果没有结婚的话──可能一生都是好朋友。

    「因为我一生都想跟阳太在一起……所以感到很恐慌。因为交往、结婚──比现在更进一步的关系，不是会总有一天会变得讨厌阳太吗……」

    相互间互吐脏话还有破骂各自的过失，像是对方不存在似的相互无视，争吵着财产的分配与扶养费……即便是万分之一或者亿分之一可能出现这种情况，也不想跟阳太变成如此。

    对于如此喜欢的阳太──变得讨厌他，真的太恐怖了。

    「……总觉得，那个啊。我直截了当地说，虽然觉得神老师是相当迟顿的男子，但是希月小姐有着不输给他的迟顿啊。」

    藤川先生苦笑着。

    「过于喜欢所以感到恐怖。因为总有一天变得讨厌所以感到恐怖。不想结婚……说着像是这样似懂非懂的话──但是我意外地懂什么意思。」

    藤川先生一边说着这样模糊的话，一边挠着头。

    「轻小说也好动漫也好……还有童话也是，总之，像是完全的恋爱故事这样的，对待『结婚』就像一个终点。或者说happy结局的象征。」

    即便是对于他们业界不懂的我，也明白他的意思。

    浮现在脑海里的是，《灰姑娘》与《白雪公主》这样有名的童话。

    往往那样的童话，都是以公主与王子结婚作为故事的结局。

    『两人就这样幸福地生活在一起』如此文字就结束──

    「但是最后，happy结局是因为故事结束而成为happy结局。不是因为happy而结局，而是因为在那里结局而就这样幸福起来哦。」

    藤川先生这样说道。

    「虽然以结婚结局而结尾的爱情喜剧很多……但是好好地思考一下，主人公与女主角终章结束后，不是必须这样两人生活下去──如果在二十岁左右结婚后今后人生的全部──比起本篇描写更长的时间──结婚生活的样子不一定是两个人这样生活下去。那段时间大概不是一直平稳地幸福着吧。如果可能描写出来的话，可能有比本篇多的事件和苦恼。如果可能描写出来话……可能会出现发现矛盾然后分开的事情。」

    「……………」

    「总感觉，想得太过了。」

    确实──感觉想得太过了。随意地预想终章后的展开，随意地找茬出「有可能变得不幸。」

    但是，在现实中是──不存在happy结局什么的。

    不会出现像是「就这样幸福地生活在一起」的客套的解说词。

    就算要品尝到无穷的幸福，那之后也必须要生活下来。

    「实现梦想、击败作为目标的对手、和喜欢的人结合～～如果能迎来那样的happy结局的话，明明人生到此就好了。如果那样的话，我也──」

    藤川先生停了下来。始终浮现的笑容也消失了，带上了有些悲痛的表情，瞳眸不知看向何处，仿佛在眺望着遥远的过去似的。

    不能忍受住这样心痛的沉默，我张开了口，那一瞬间。

    「……在做什么啊，织人？」

    声音带着确切的怒气

    反应过来的时候，已经到了我们座位的侧中间。一个女子立于那处。

    女性满身是华丽的气氛。穿着大敞胸连衣裙，其上披着轻柔柔的外套。手里拿着一个plug的包包，其上的logo闪闪发亮。

    （翻注：plug，应该是一种挎包品牌吧，日网可以查到，它的中文音译名没有找到，就直接写英文了。）

    虽然因为带了墨镜，故而不能看到她的眼睛，但是能够看出她是个秀丽端庄的美女。然后……为何会如此生气，一下就反应过来了。

    「吼吼──趁我工作，就高兴地跟其他的女人约会啊。还是在我工作附近的地盘上悠哉地喝着茶呢……真是好胆量呢。」

    「啊呀，文酱。为什么在这里啊？工作呢？」

    「老早就结束了。早就跑出来了。那个混蛋老头……一个劲地纠缠地想摸我。我们不是那种店。」

    「呼呼。似乎很够呛啊。」

    藤川先生十分平静。

    这个满身是华丽气氛女子是──文小姐？摘下了那个大框墨镜。潇洒地露出化着妆的大眼睛，她死死地瞪着我。

    「你多大啊？」

    「……啊，是二十岁。」

    「切……胸多大？」

    「九──不不，问这个干嘛！？」

    虽然给强力的气势压迫说出来，但是紧接着总算是停了下来没说。

    但是文酱还是一脸易懂的不开心的表情。

    「……虽然我基本上是不允许出轨主义，但是出轨里还有更加不能允许的出轨类型。排名第二的就是，出轨对象是比我年轻的女性。排名第一的是……比我的胸大的女性。排名一二你都打破了……。织人你做好觉悟了吗？」

    怒发冲冠般的愤怒。只要靠近就会减短寿命似的，那样的怒气全发泄在藤川先生身上，但是藤川先生还是一脸淡定。

    「啊哈哈。文酱搞错了。这个孩子是希月结麻小姐。你记得吗，就是上次说着的？我的一个前辈神老师的……」

    「唉……啊，嗯──那个孩子啊。」

    「就是那个。今天只是稍微有点事商谈而已。完全不用担心，这个孩子完全不可能把我当恋爱对象啊。她的脑子里已经塞满了那个男人。」

    啊？你这样说请征求我的同意。

    不过征求我的同意我也会困惑吧……不 ，虽然说的也没错。

    「那样啊……。抱抱歉，是我误会了。因为看到在咖啡店里，织人跟可爱的女孩子在一起，不知不觉就……」

    刚刚的愤怒仿佛幻觉一般，一下子就丢了，马上变成了一脸抱歉。

    「唔唔。是我这边要道歉。如果我独自和女孩子两个人相会的话，之前应该先在文酱那里报备一下。让你担心真是抱歉。」

    「织人……」

    「完全不用担心，我只喜欢你一个人。」

    藤川先生说着，站了起来，轻轻地抱住了文小姐，绲馗摸着她的头。

    好帅气啊……。

    言语也好举止也好，各种方面都太帅气了。虽然个人感觉太过帅气反而有种发冷颤抖的感觉，但是文小姐完全就变成了一个恋爱中的少女，把脸放到了藤川先生的胸口上。

    「介绍一下哦，希月小姐。我的女朋友春日井文酱。咖啡店西边入口不远的卡巴莱餐厅工作着。」

    （翻注：卡巴莱餐厅，一种专门雇佣女性店员接待男性客人的餐厅。可另译夜总会。）

    文小姐，初见便有种所谓卡巴莱公主的感觉。虽然有些惊讶，但是与感觉到的有魅力的外表很匹配。

    然后，藤川先生像是思考什么似的的表情。

    「那个，文酱，喜欢轻小说吗？」

    所以说道。

    「轻小说啊……？啊，就是织人在写的东西吗？」

    「嗯。」

    「不喜欢哦。好像只有宅才会读的令人恶心的小说。」

    无所顾忌地，不如说是直率地毫无顾忌地说道。

    这样一说，反而感觉不到恶意，是带着百分之百带着偏见的侮辱，

    「织人也是，别写那样恶心的东西了，写写普通的书，拿个芥川奖呗。那样我也可以跟朋友们炫耀一下了，不是可能被叫去电视的综艺里吗？如果是织人的话应该能就这样作为帅气的综艺明星出道吧？」

    「嗯，我要再想想──」

    尽管给犀利地否定了自己的工作，但是藤川先生还是稳当地微笑着。

    「──就是这样，虽然非但如此理解轻小说，带着百分百偏见讨厌着轻小说的文酱，但是我们到现在依然顺利交往着。」

    藤川先生对着我说道。

    「尽管如此，我们依然顺利交往着，神老师和希月小姐的话可能会更加顺利吧。在哪儿感到幸福，哪儿会出现问题，因为情侣各种不同而各异。我们和希月小姐你们不同──当然，和希月小姐的父母也不同。」

    「抱歉。只能说出这样平庸的话。」

    没那回事，我摇着头。

    *********

    「啊，神老师求婚了啊。」

    「是的。」

    在房间里，我向小太郎和伊文说出了我的事情，对结麻求婚了的事情。说实话，一直犹豫着是否要告诉他们。

    但是，不可能一直隐藏下去的。

    不管得到怎样的回答，肯定迟早要告诉这两人的吧。因为这两个人不仅跟我很亲近，跟结麻也很亲近。既然已经出现了各种可疑的地方，不如早点告诉她们吧。

    如此思量的我，耐着羞耻跟他们说明着。

    「嗯。那样啊。能得不错的回答就好──」

    小太郎实际上说的很适当。

    「…………」

    到了伊文那里，只说了「那样」两个字，就什么也没说了。

    「啊―，伊文酱！进圈套了！一口气干掉吧！」

    「嗯嗯。可怜的野兽啊。在我的刀刃上死去就好！《神切虫》──封印&#8226;解！异能无效化能力！最大效果开启……！终之舞──《斩恶剑舞》！」

    ……话说说到底这两个家伙，沉迷在3DS里啊。然后伊文一边玩着游戏，一边叫出自己作品里的必杀技，真是令人头疼的家伙。

    到底多喜欢自己的作品啊。

    话说……终之舞？

    明明原作还只是二之舞……难道这个家伙叫出了原作还没有写出的必杀技！？混蛋！为什么这样做！我变成好期待啊…………为什么在这种毫无意义的地方，使出最终奥义技啊。

    「喂喂。你们，为什么那么冷淡的反应啊？」

    「即便是这样说……只是觉得本就会做这种事吧。嘛，做出求婚这种程度的事还是很惊讶的。」

    「那样……所以你们，注意到了？我，那个，那个……那种事……」

    「神老师死死地恋慕着结麻姐姐这件事，当然注意到了啊。」

    小太郎满不在乎地说着。真的吗。

    「伊文呢？」

    「……肯定已经注意到了啊。」

    耸着肩摆出一副真难办的样子。

    「不如说，我从刚刚开始就觉得你们在交往了。尽管如此，总觉得少了点那种感觉……但是距离感却十分近，明明再靠近一点就好，却死也做不到，之后一直为你们着急。」

    我已经羞耻到无法发言 抱住了自己放头。

    唔哇―。

    唔～～～哇啊～～～～。

    真的吗。真的吗。这两个家伙。

    我……就那么好懂吗。给这两个毫无恋爱经验的人给看透了，完全暴露了吗。

    「嘛，虽然总觉得难道结麻姐也没有发现吗。」

    「结麻姐姐也好迟顿。」

    「轻小说的主角啊，轻小说里的主角。」

    「自己是如此傻乎乎的不知不觉，完完全全的就是一个轻小说的主角啊。」

    「啊―，结麻姐姐不仅可爱，还是女性魅力欺诈者。」

    「对对，摆出像是『这种程度的事谁都能做』的样子……然后就不知不觉就折服了路人的心的这种类型的欺诈型主角。」

    甚至开始了diss结麻。被这两个初中说成明明再靠近一点就好的20岁的我，到底是怎么了。

    「啊。比起那种事情神老师！」

    玩完游戏的小太郎这样道。我一辈子只有一次的重要大事件，居然用「那种事情」来对待。

    「今天来找神老师，是有要拜托的事。」

    「要拜托的事……？」

    「希望神老师写个推序。在下个月要发售的我的出道作的腰封上写上，『神阳太，绝赞！』这样的推言！」

    「……唔唔。」

    推序吗。虽然觉得最近出现的意外的多，但是我自己是没有经验的。自己给别人写推序也好，别人给自己写也好都是没有经历的。

    「呼。推序啊。我倒是有点讨厌那种东西。总有种同种工作的朋友在一起商业互夸的感觉。不喜欢在封面的下半部分挤满了一个个其他作家的个性签名。」

    「……唔。」

    「如借他人之功，成己之事这样的诡计般可耻。不如说那个真的有促销效果吗？因为即便是读者也不是笨蛋啊，大家应该会察觉到这个是作家在编辑部的指示下，作为工作而写下的推荐评语吧？」

    「……唔，伊文，别这样。」

    「说到底是否读完后会觉得是很奇怪的一本书呢。依我的预想，反正应该是事先从编辑部那里得到指示『请写成这种感觉的评语』。这家伙都没有看过这本书，就这样按照编辑部的指示写下来的……还是，收了多少钱啊？确实关于推序的情况这段时间有听说这种话──」

    「喔咦！给我适可而止，明明这样恳求了！」

    给发火了！

    给讨厌了！

    我是相信的，啊，相信在轻小说作家里应该没有那样狡猾的家伙！应该只会推荐给读者自己从心里觉得有趣的书！

    像是给谁附体一样感到猛烈的一阵危机感的我，拼命地压制住说着不知道什么胡话的伊文。

    「……但是，让我来写真的好吗？」

    然后，看着小太郎。

    「说实话，我……『神阳太』的名字，应该是不能达到多少的促销效果」

    推序没有促销效吗──当然没有，推序是不同人写有不同的效果。如果是超级畅销作家来写，肯定会让那本书得到很多关注。

    但是我──还不是那样的作家。

    即便写了『神阳太，绝赞！』这样有冲击性的话，也不会有很大的促销效果。

    这是很客观的想法。

    如果是我的话，绝对不会拜托自己来写推序。

    假设我的新作，编辑部提出写上「得到『神阳太』推荐」的促销战略，我会在写出前礼貌地拒绝的。

    感觉没有一点作用，还是请不要这样做的好。

    但是──

    「在说什么呢！有了神老师不是很好吗！不如说，绝对不想没有神老师。」

    小太郎的眼睛里闪闪发亮，说道。

    「我追随着神老师的脚步，报名参加了PX文库的比赛！然后实现了梦想，在同样的舞台上站立着！在那一本应该得到纪念的出道作上，如果能得到神老师的推序，会非常非常非常开心的！这个是我最想要的幸福。」

    「…………」

    啊啊，真是的。

    真烦，用那样耿直的目光看着我然后说道。明明平时对我都是轻蔑的态度，少见的这样认真地说着，真的是很困惑怎么对待啊。

    「………这样啊。我知道了。」

    「那么……」

    「但是──对于你的心情，你的作品是否承担得起我的推荐是另外一个问题。」

    「啊……」

    「用我的名字来推荐的作品──虽然抱歉，但是必须鉴别一番。」

    「等，等等神阳太！你到底想干嘛！小太郎都这样求你了！区区推序而已，写写不就好了吗！」

    听到我这样高高在上的话语后，伊文诉道。

    「……伊文。你刚刚也说了。不知道推序是否真的在看完后写的。确实如此……适当地这样写写推序的话，可以赚点零用钱，也不是不能做的事吧。但是──我绝对不会这样做。甚至觉得没有一个人会这样做。为了得到一点钱而把自己的名字便宜地卖出去，作为专业的作家而言简直就是自残行为。」

    如果我不读完就写下推序的话……万一那个是十分无聊的作品，甚至连带我自己的风评也会变得不好。

    嘛，可能实际上会如此深入地思索的读者很少。

    稍微想想就明白了。

    但是，稍微想想就正好明白。

    既然作为专业作家写出了自己的名字──既然准备写下『神阳太』的名字，一定要充分地了解这份工作。对于要做的工作，必须要抱有责任与觉悟。

    这就是，所谓专业作家的工作。

    「虽然可能感觉是至今一次都没有写过推序的作家说着这样做作的话──但是我只会给我从心里认为有趣的作品写下推序。那样做的话，是要从心里认可的。因为认识，因为是同水平的后辈作家……这些理由，都不能成为让我写下推序的理由。」

    「…………吱。」

    伊文像是后悔地咬紧嘴唇。小太郎埋下脸，像是就要哭出来似的。可能是为马马虎虎地拜托我写推序的自己而感到羞愧。

    我打开桌子处的抽屉，从里面拿出一捆纸。去年颁奖仪式后，从小太郎那里收到的报名参赛原稿──用把那种打印在纸上的东西。

    「小太郎的《光彦的冒险》大致过了一遍。」

    原《光彦的冒险》

    现《被女神选中的我在无数的异世界里独步无双

    ～当然也没有忘了组建后宫～》》

    如果用一句话来说，应该可能概括为编年史幻想曲吧。

    被命运女神选中的少年&#8226;光彦，一边流历在无数的世界中，一边与各种各样女主角成为伙伴的冒险故事。

    如果只论故事概括的话，感觉很一般……内容上皆是在幻想上异想天开。

    基本上既有轻喜剧，又有英雄幻想曲还有后宫爱情喜剧等要素，并且营造出了神秘感，大量填满了赛博朋克的设定，还营造了一种00年代流行的世界系的感觉的故事，最后是作为SF小说而铺开。

    总之就是……难以解释。

    （翻注：世界系小说，一种小说，流行与1990～2000年，代表作为新海诚的《星之声》，高桥真的《最终武器彼女》。好像就是那种世界要灭亡，然后主角要拯救世界一类的小说吧。）

    明明设定也好，人设也好都是死命地填充进去的，为什么故事会毫无破绽地演绎下去呢。就像在做暗锅为什么会做成法式的西餐啊，超越了奇迹不可思议地将故事演绎了出来。

    真不知道怎样的大脑，才能写出这种作品。

    「……真是意外你是我的作品的粉丝，和我的文风像又不像，完全看不出有我的影子，总是深思着，你真的是我的粉丝吗。」

    但是，我继续说道。

    「很有趣哦。」

    「…………啊？」

    「这本小说非常的有趣。甚至到了让我嫉妒那种水平的有趣。感觉是即便用『神阳太』的名字写出推序，也完全不会感到羞愧的作品。所以，如果可以的话，我很乐意写下推序。」

    「…………」

    小太郎无法言语似的沉默着。

    旁边的伊文也无奈地吐了口气。

    「啊……真的是个麻烦的男人。反正都要同意了，不是不要特意地先说出像是拒绝的话更好吗。」

    「真烦。所以这个，怎么说呢，想要说出不是因为认识而接受的，是因为作品很有趣才接受的事情……」

    话毕，小太郎身体颤抖着。

    「………呀呀呀呀！果然最喜欢神老师了。」

    满脸笑容地称快着，然后像是要飞起来似的猛地要抱住我。

    作为心有所属的男人 为了避开和其他女人不谨慎的亲密接触，不如说只是因为单纯地害羞了，我按住了她的头，阻止了她的猛地一抱。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第四章 轻小说作家的执笔新作

    ……总感觉，又是实践着像是『欺骗日』这样意义不明的事，又是出现跟结麻一聊天就害羞的事，因为总叙述着这样的事，虽然可能会让人觉得像是我完全不工作，但是其实勉勉强强不是这样的情况。

    在这样的喧闹中，我依旧孜孜不倦地工作着。

    虽是这样说，但在写的原稿不是『英最』。因为『英最』不久前就出了十一卷，之后的十二卷在3个月后发售。因此原稿已经告一段落。

    现在要做的是──完完全全投入新作的创作。

    虽然企划迟迟不能进行，陷入苦战，但是终于一份大纲通过了编辑部的企划会议，然后以出版为目标前行着。

    那么。

    然后，按照顺序，将我怎样通过新作的企划回顾一次。

    首先是──两周前。

    对结麻求婚完的第二天。

    接到了责编剑崎小姐的电话。

    「怎么说呢……对不起啊。」

    像在道歉。

    这个人道歉什么的，可能是第一次听到。不如说，像是之前赔礼道歉的情况，到现在一次也没有出现过。总觉得即便我总是添麻烦，但在这三年里剑崎小姐不管怎样都不会给我添麻烦。

    总之，就是工作迅速，又优秀的人。

    「怎么了，剑崎小姐？脑子给什么砸了吗？」

    「……你这，到底怎么看我的啊？即便是我做了错事，也会正常的道歉啊。」

    她无奈地说道。

    「昨天，打了电话给阵内君，你的青梅竹马接了电话……然后将你对于新作还没有头绪的事，不小心告诉了她。」

    然后继续道。啊，那件事啊。

    「希月小姐，是吧？你对那个孩子说通过了企划的事吧？虽然当时要是马上配合你的谎言就好了，但是不小心说了实话。」

    「请不用在意。不是剑崎小姐的错。」

    归根到底根本原因在于我的谎言。

    用这件事来责备剑崎小姐是没有道理的。

    「如果好好解释的话，那个家伙也能理解的。」

    「那样啊，如果是那样的话就好。觉得如果让你们吵架了的话，就真抱歉了。」

    「哈哈哈……」

    直截了当地说岂止是吵架，发展成更加不得了的事了。

    「然后剑崎小姐，昨天有什么重要的事吗？」

    「啊，唔。实际上……因为新作的事，有一个想到的东西，所以想在电话里说下。」

    「新作……？啊，剑崎小姐关于新作有点子了吗？」

    「虽然没有到点子的程度，但是只是想试试。」

    剑崎小姐说道。

    「那个，阵内君──为什么不再一次写想写的喜欢的作品？」

    「…………」

    无言。稍微有些失望。

    说实话，很失望。因为感觉是特意打电话过来，所以明明在期待着能出现起死回生的漂亮的点子──

    「……说什么呢？剑崎小姐？如果写自己想写的东西这样的方法管用，早就做了。剑崎小姐不是很清楚我不是那种类型的吧？」

    不是『天才型』而是『计算型』。

    研究流行趋势与销售方向，不断地创造出作品的有匠人气质的作家。

    自己是所谓的『计算型』──非常的了解。

    不，应该说在这三年里──已经深刻地琢磨出来了。

    虽然出道前就有一定程度地在计算着销售方向──但是因为再次的腰斩，而有了要走向更高的地方得倾向计算型的觉悟。

    啊啊，我只写自己喜欢写的东西是不行的。

    那样的东西──谁也不会去读的。

    在出道前持有的，像是毫无根据的自信一般的东西，在再次腰斩后给体无完肤地给打碎了。

    「阵内君是『计算型』的作家我很清楚。但是，正因为如此，才认为会创造出有趣的故事。」

    「有趣的，故事……」

    「如果是刚刚出道的阵内君，我肯定不会提出『试试写喜欢的东西』。但是现在的阵内君和那个时候不同。经历了腰斩，也经历了动漫化……积累了各种各样的经验，作家『神阳太』──」

    叩嗯，吞了口气。

    假，假的吧……。不行，难道这个就是少有的夸奖吗？会说出「成长了」这样的话？虽然那么一瞬间我抱有一丝幻想──

    「──彻底地给这个业界毒害了。」

    「……啊？毒毒害？」

    「嗯嗯。毒害哦。阵内君已经给毒害了。在这个所谓金钱与销量的肮脏的商业的世界。」

    「……………」

    「怎么了？」

    「不，那个……以为肯定会说成长了这样的话……」

    「哈。作家的成长是很模糊的东西。不能以什么来明确定义『成长』二字。虽然写了很多书、出版了很多书可能是实力变强了，但是销量和有趣不是成比例的。说出『出道作最有趣』的作家，在这个世界上很多吧？」

    直截了当，毫无顾虑地道。

    啊，这种说话方式，果然是往常的剑崎小姐。

    「作家『神阳太』已经给业界毒害而改变了。好也好坏也好──已经不能将创造与商业很好地分辨了。」

    「……………」

    「正因为是这样的『神阳太』，我才试着提出希望你随意地写自己想写的东西。即便不惦记着那些规则也没事哦，即便是随意地写想写的──因为现在的你，已经会无意识地往销量上思考。」

    即便你讨厌它们也会往人气方面思考。

    剑崎小姐这样道。

    完全不知道是夸奖还是贬低。

    「既知道不畅销时的地狱处境，也知道畅销的快乐情状的『神阳太』已经不能再次自由地创造了。大脑应该会随意地分析&#8226;计算起流行趋势与读者的需求。那样是『成长』还是『退化』……都是靠结果来定。」

    拼尽全力地写想写的东西──那样子的确可能是我已然忘却的感觉。分析着流行趋势，一次又一次的计算着，为了畅销拼死地竭尽全力的这段时间，不知不觉把它给忘了。

    某种意义上是盲点。

    仅仅只是所谓写想写的东西，回到创作的起点──

    但是就这样，即便现在的我任意地写想写的东西，也做不到了。

    真是讽刺啊，如剑崎小姐所思虑的。大脑会无意识地就开始分析起来。即便写下去，心中却思虑着──『不，这种类型果然在这个时代行不通。』『不，像这样的作品，上个月已经在公司听说暴死了。』『不，这样的包装太不受欢迎了。只有看到更好的封面跟更好的标题，才能马上传达到内容的有趣。』──类似的想法，会有无数的劝虑任意地在脑中闪过。

    这样的反应超越了自动装置，更像一套生理反馈，它在思考着如何提高销量。

    业界的毒，比想象中把我腐蚀得更加深。

    可能我再也不能再次自由创作了。

    但是──那样就好了。

    对我而言，小说也好，轻小说也好，果然是工作。

    正因为与金钱紧紧连接着，正因为读者想读到甚至花费金钱，来获得无上的快乐。

    已经不能满足仅仅只是爱好的创作了。

    变得希望作品不是自我满足的创作──

    然后──自从那通电话的一周后。

    我完成了一份大纲。

    虽然拼尽全力地写想写的东西，但是深入身心的习惯却让我计算着如何获得更高的人气，然后产生了一份新企划。不是妥协，也是探寻折中方案，是本能与想法完美的切合，发挥了相乘效果完全地呈现的东西。

    现在的我能做到──不，正因为是现在的我才做到了，最完美的杰作。

    感觉这个是最棒的作品。

    然后对于这个一定是杰作的大纲──

    『不行啊，太浓的生理气息了。』

    「啊―……」

    假的吧。

    明明我自信满满着，居然是那样的反应？明明感觉是『我活在这个世界上，不就是为了写下这个作品？』……不，好像不是，前些日子想出新的企划的时候，虽然次次也都是情绪高涨。

    『但是……也不错，这个。』

    「……哈？啊？到底好还是不好啊？」

    『阵内君的这企划，不论好坏都是优等生水平的。大纲的要点十分简洁，是个作为编辑部而言很好定下判断大纲。但是，这次的……太不妙了。不如说，就像你的性癖过于直接的暴露出来了……非常恶心。』

    「请不要那样说啊！说出写想写的东西的人，不是剑崎小姐吗？」

    『嘛，也是……但是啊万万没想到不写出那么露骨的东西啊。认真地说很恶心──但是，正因为如此，可能的确是个不错的作品。和至今为止非常重视计算的大纲不同……从这次的大纲来看，感觉到了像是渗出来的怨念般的性欲。』

    「……什么啊？怨念般的性欲？」

    『或者说溢出的处男气息更好。』

    「处处处，跟处男没有关系吧！」

    『在说什么呢，这个是很重要的东西哦。轻小说作家在处男期间会写出非常有趣的作品哦。喷涌而出的思绪和富裕的性欲，对现充的嫉妒与厌恶……正是这些郁闷的情绪，才能创作出俘获读者的杰作。因为有了女朋友或者结婚了的缘故，作品反而变得非常无聊的作家倒是很多。』

    不不不不，这些完全是你的偏见吧？

    即便结婚后作品很有趣的作家，大概也很多吧。这不是因为自己不能结婚而怀有偏见吗？因为说出来会发生很恐怖的事还是不说这话了。

    『即便是女主角们，虽然感觉目前为止的阵内君考虑到读者的需求会在各种属性的女主类型很好地保证住平衡……但是这次，完全的按照自己的喜好而构思的。太强了……就像是，突然转变态度，说出「我每天用这样的女子自我充电。」一样──』

    「请你适可而止啊！」

    咕啊！羞耻，太羞耻了！

    作为『计算型』时为了满足读者的需求没有彻底地感觉到。现在感觉到了，直接地在作品中将自己喜好、自己的幻想、自己的性癖呈现出来是多么羞耻……！

    「……总之这次的构大纲是目前为止没有感受到的，有着无限热量的东西。因此，如我所料，在一些细致的地方，好好地意识到了现在的销售方向。虽然幻想全开却没有暴走，但是勉强刹住了车。如果是这个作品的话──可能赌一赌是可以的。」

    嘛，如你所说。

    我一边按照自己的喜好而写，一边反射性地照着销售方向而作的新企划，就这样让剑崎小姐困惑下，暂且成功获得OK的回应。

    之后在编辑部的会议上平安地通过，正式得到『GO』的签字，目标走向出版而开始写着初稿。

    综上所述，将时间拨会现在──我正在埋头开写着新作初稿。

    和到目前为止的作品不同，这次的作品是我想写的。

    不如说是我作为读者想看的作品。

    就这样，转眼间写着写着就完成了初稿……在写作过程中什么甜蜜的事也没有发生。

    「……唔嗯嗯。」

    「好的，阳太。」

    这样说着，结麻将用『Dolce Gusto』沏好的咖啡放在了桌子上。顺便一提种类是『雀巢醇品咖啡』。虽然喝了各种不同的种类的，最后还是『雀巢醇品咖啡』有种安心的感觉。酸味抑制得刚刚好，苦味也调苦得刚刚好。

    「啊，谢谢。」

    正常地道谢，正常地接过了咖啡。

    ……求婚过了三周。终于，终于，能够正常地沟通了。只是看着眼睛说话，看着脸也不能脸红了。

    和原来那时舒适的关系无限接近。

    然而果然还是哪里残留着一种僵硬的感觉。

    「怎么了？阳太怎么了，好像念叨着什么。」

    「其实……刚刚好写完底稿」

    「嗯嗯，《英最》？」

    「不，现在写的全是新的作品……」

    「新作？啊呀？新作不是还没有通过起稿吗？」

    「啊，这段时间好不容易通过了，现在正在写本篇。」

    「……怎么不告诉我！？」

    结麻大叫道，脸一个劲地靠近我。唔哇，太近了太近了。不行了。又要出现好不容易才治好的脸红症了。

    「又把我一个人排除在外……」

    「不不是！虽然想告诉你……但是通过企划的时候，刚刚和你……处于尴尬到死的那段时期……」

    「……啊」

    正是因为新企划通过还是不通过为开端而发生各种争执，虽然想好好跟结麻解释……但是时机多少有点不好。

    「嘛总之恭喜了，这次真的恭喜了。」

    夹杂着些许讽刺的赞词，我只是「哦」地苦笑回道。

    「所以，作品是怎样内容的？」

    「啊……」

    骗人的吧。要听？明明平时完全不听内容的。

    嘛，想到结麻的心境，因为这次新企划的事给各种焦虑不安，比平时更加想知道内容是肯定的啊。不，等等，等等啊。这个内容觉得不能告诉结麻……啊―，但是如果就这样瞒下去起来太怪了吧，果然已经不想再骗她了……按──唔啊啊啊……。

    经历了一阵脑内风暴般的烦恼后，我──准备实话实说。

    「……和辣妹的爱情喜剧。」

    「辣妹？」

    「……嗯。辣妹和宅男主角的爱情喜剧……」

    我低着脸回答了重复问道的结麻。

    「……阳太喜欢辣妹吗？」

    「哈哈？不不不不！说什么呢笨蛋吗你！我是专业的！我是专业的轻小说作家啊！作品是为了读者而写的！肯定全部都是计算好为了更畅销而写的！」

    「…………」

    「嘛啊……那个，就是……辣妹啊……嗯。虽然个人来说也并不讨厌这种属性……」

    结麻惊讶地盯着叽叽咕咕添了一句的我。

    任意地写想写的──从责编那里得到这样的提案后，我最先想到的是，和辣妹打情骂俏的故事。

    就像我在隐瞒……喜欢辣妹一样。

    真是的，不如说……喜欢那种可爱又活泼的感觉。

    对于像我这样土而又土位于学校底层阶级的男人，能成为现充象征的辣妹可以说就是某种相反两端的存在。

    可以说是因为相反的两端所以给吸引吧。

    作为天敌的同时，也如同高领之花一般。

    虽然蔑视像我们这样的啊宅伙伴的辣妹很多，但是那里面一定有理解我们的，心灵温柔的辣妹吧。既有边被她们笑道「啊哈哈。真是超宅的啊」边和他们一起玩耍着……或者相反，也有说着「啊宅，真恶心」的彻底蔑视啊宅的辣妹偷东西的时候给看到了并且刚刚好抓到了证据，然后彻底地屈服了，或者相反的相反被辣妹集团抓住了什么把柄，然后给调戏──

    那样想着的我，对于辣妹热切的想象全部放了出来，也就有了这次的新作。

    创作出的女主角──反应过来时很吃惊，全是辣妹。

    『实际上是处女的白皮辣妹』『有着援交谣言的黑皮辣妹』『脑子不灵活的萝莉巨乳辣妹』『背地里是阿宅的辣妹』什么的，辣妹类型里也有各种各样的区别。

    ……这种，也是被剑崎小姐说好恶心的地方

    「辣妹啊──在工口漫画的世界也是铁打不变的一种人气角色。虽然轻小说也慢慢有流行起来的感觉……但是感觉这种趋势还要过好几年？如果出了个什么导火线般的作品，感觉会引发高潮。我认为这种意义上，这个作品也有赌一下的价值。」

    就是这样，剑崎小姐分析着。

    我自己也是，感觉轻小说业界有将起辣妹高潮的趋势。不如说拜托它流行起来。我非常想看辣妹女主的轻小说。

    「……果然，阳太喜欢辣妹。」

    「果然？」

    「啊……什么也没有什么也没有。啊哈哈──」

    结麻笑着糊弄道。

    真奇怪。明明到现在为止我喜欢辣妹的事都完美的隐瞒了起来。

    难道结麻这个家伙，看到了我隐藏在这房间里的秘藏的收藏品……不不，没有没有。隐藏得那么隐秘绝对没有给看到。

    「所以阳太，最近那么忙……」

    「啊──。嗯嗯。怎么说呢，感觉在和爱情喜剧的写法苦战着。最近《英最》光是战争的描写。」

    虽然那种平滑地切换着写书，然后冷静地并行三四本书的作家也很多，但是我似乎还对于那种技术不熟练。再加上，因为写了超过十卷的第三人称的《英最》，许久没有写第一人称某些地方有些不知所措。

    「还有就是……我一动手想着怎么描写出辣妹女主的魅力，发现意外的难描写。」

    感觉这个新作里怎样描写出辣妹女主的魅力是关键。

    在后宫里准备一个辣妹角色不同。这个作品是彻底以辣妹为焦点，这点上肯定就是这个作品的卖点。

    如果不能描写出真实的，更加栩栩如生的辣妹角色的话──

    「……如果可以的话，想去取材。」

    「取材……？去哪里，取材？」

    「……某处的学校？」

    「要像『请让我在辣妹身上取材下可以吗？』这样拜托吗？」

    「……不行啊。」

    完全就是一个可疑者吧。即便万一学校方面同意了恐怕辣妹们也会拒绝。即便亿分之一可能，辣妹答应了采访……说到底不感觉以我的社交沟通能力，能与第一次见到的三次元的辣妹正常地聊天。

    啊啊。回忆起了联谊带来的心理阴影………

    「在想试试去一趟那种店……」

    「那种店？」

    「那个，就是……可以说是那种女孩子穿着满是辣妹风的衣服的那种店吧。」

    「……～～～啊！？你你那个，不就是那种不正经的店吗？你想去那种地方？」

    「只只是想想！不会去的啊！」

    没有那种勇气。感觉，在那种店里工作的辣妹们，跟我想描写的辣妹有各种各样的不同。

    「……嘛，试着更加努力地靠想象去写吧。」

    我再次将注意力放到了原稿上面。

    我视线余光处的结麻，浮现出若有所思的神情。

    第二天。

    来到我这里的结麻，不知为什么挎着一个手提包。

    「怎么了，这个样子？」

    「别别……别在意这个。」

    「……话说，你的脸很红啊？喝了酒？」

    「只只是稍微喝了点……」

    「酒会后回来的……不可能啊。还没有到傍晚。」

    「唔。在家里，一个人喝的……」

    「……为什么喝酒啊？」

    「好了，别问了！」

    大叫完后，似乎小声嘀咕着添了句「……清醒状态做不到啊」。无视了凌乱中的我，结麻走向厕所。

    「在房间里等着。绝对别看。」

    因为她像是被逼到绝境似的说道，我只能顺着她说的在房间里等着。

    「久等了……」

    结麻脸红得如羞死了一般 怯生生地走进房间。

    看到那个样子的瞬间──我一时无言。

    辣妹。

    在那里的是一个辣妹。

    穿着打开了两颗纽扣的白衬衫。腰处的是像卷了几圈的稍短的百褶裙。腰边卷挂着茶色的微薄的对襟毛衣。

    头发用发圈盘在了高位。与其说是所谓的单马尾，不如说更像喷出的水一样的飘忽飘忽的感觉。化妆稍微有点浓。

    站在我眼前的，无疑就是个辣妹。

    再说清楚点──站在那里的，就是高中时期的结麻。

    「盯得太猛了！盯得太紧了！」

    「……啊，抱、抱歉。」

    不禁给迷住神的我，在结麻的叫喊下回过了神。

    但是即便回过了神，还是不能停止大脑陷入混乱。

    「咦……咦咦？为什么？干嘛这样做啊你？」

    「为什么……看看完后你不就知道了吗？」

    「……要去Cosplay大会？」

    「不可能是那个啊！是想帮你！为了阳太创作作品！」

    用赤红的脸发出怒吼后，又继续小声嘀咕着。

    「……因为你说了想采访什么的，所以我想着我如果是这种样子，应该稍微能做参考吧。」

    「…………」

    假的吧。难道都是为了我。

    换上高中时期的制服，甚至特意重新化妆，因为清醒状态做不到，喝完酒来做──做到这种程度，全是为了帮我更好创作作品。

    「我是，是你的助手啊。」

    「结麻……」

    「而且如果就这样……放着阳太不管，阳太就要去那种奇怪的店了。」

    「不会去的，那个是开玩笑的。」

    我慌张地摆了摆手，然后我深吸了口气，暂且让自己冷静下来。

    然后重新看向结麻。

    不仅有种羞耻与别样的兴奋，还有种怀念之感涌上心头。感觉像是回到过去一般。今天站在眼前的结麻的样子，完完全全就是高中时期的她。

    但是那个里面却是二十岁的大学生。

    高中毕业后的身体套上了高中的制服，穿上了就像是青春的气息完全散发的衣服，感觉到非常羞耻吧，甚至耳根都红了。

    虽然对那样子拼命地想办法让我看到辣妹的样子的结麻……非常抱歉，但是我不可抑制地感觉到了一种性感般的魅力。

    「话说，你那套衣服是怎样的？完全就像是高中的制服。」

    「那个……在去年群组的年终联欢会，因为有个大家穿上高中时期的制服的企划，那个时候从老家拿到的。」

    「……似乎是不怎么聪明的企划。」

    「真吵！大学的群组就是这样的啊！」

    呼嗯。是这样的吗。

    对于没有加入群组的我，那个是不能想象的世界。

    「所以……怎么样？」

    「既然问了怎么样……这样让我很兴奋？」

    「…哈哈啊！？不是这个啊！想问作为参考怎么样啊！」

    啊啊，那个啊。

    直率地说出了心里想的。

    「让让你很兴奋……呜～～，笨蛋笨蛋！啊──真是的，最讨厌了！果然还是不要这样的好……」

    结麻羞耻得用手捂住了脸，然后蹲在了地板上。虽然因为裙子太短了似乎还可以看到胖次，但是我还是用勉强余留的理性挪开了目光。

    「抱歉，能参考啊。绝对会用来参考。因为你都做好这样的觉悟，我会试着让作品更加完美。」

    「……那是当然了。如果这样还写出无聊的作品，我就把你打飞。」

    结麻用带着泪水的眼睛看着我。用着辣妹的姿势，就像是大叫着『啊 杀了我呀』的女骑士一样的神情……说实话，我更加兴奋了。

    （翻：『啊 杀了我呀』多用于工口漫画/本子里，当女骑士被兽人等抓后，给凌辱或者各种那啥时所说，想着这样还不如死了所这样说，请自行品会。）

    那之后，取材上得到了结麻各种各样的帮助。为了不浪费结麻好不容易才起的觉悟，还有然后自己的作品。肯定不是因为自己的私心，肯定。

    首先是，拍照片。

    「……我要怎么样做才好？」

    「总之，摆出辣妹风的姿势。」

    「辣妹风的姿势是什么啊。」

    「好好地做出像高中时期的你，那种成绩很差似的姿势。」

    「什么意思啊！？」

    争吵过后，结麻摆出将手背朝向着边，手指比V字并且抵着下巴的姿势。但是在超过二十岁的年龄穿着高中的制服摆出那样的姿势大概很抗拒吧，脸羞耻得扭了过去，教也微微地颤抖着。

    我给那样的结麻照着相。

    唔哇，不行了。

    虽然非常非常的兴奋。话说，这样子如果不兴奋的话也太不正常了吧。喜欢的女孩摆出你喜欢的样子。然后还能合法地拍着那样的姿势。

    到底是什么啊这个？这个地方是，天堂吗？

    不仅拍照片，再录个像吧──

    「怎么样，阳太？能用吗？」

    「用……！你个笨蛋！女孩子是不能直接说出那样的话！」

    「……哈啊？什么啊？想问问能作为资料用吗。」

    「资料……啊，那个啊。」

    「那个 ，你到底误会了什么啊……吱！？难道说──」

    「等等等！冷静点结麻！抱歉抱歉，是我不对！但是，现在一察觉到，你果然也……好痛好痛！真的对不起了！」

    继续着再现二次元的辣妹。

    「……绝对别看向这边哦。」

    「知知道了。所以，怎么样？」

    「……解开五颗纽扣。裙子裙子在腰处卷五圈，和阳太想要看到的辣妹形象很接近了。」

    「原来如此」

    「唔呜～～！真是的，怎么回事啊，这个样子！脑子也变得很奇怪了！为什么一定要给这样看着胸！？裙子也过短了！感觉即便只是走一步就会给看到胖次！这个样子就是变态的设定吧！？」

    「没办法啊。在二次元里有些变形的辣妹就是这种生物啊。啊，对了。领带的绑法也想在现实中试试。虽然是这样──」

    「哇～～！笨蛋！如果现在转过来一定会杀了你！」

    当然，不仅仅是开心而害羞的事情，还是在认真地取材。

    「啊？睫毛膏，涂的东西吗？不是带上去吗？」

    「带上去的是，假──假睫毛啊。睫毛膏是涂在自己的睫毛上，为了突出自己的睫毛而使用的。另外，也有美睫这样的东西。」

    「美睫……？」

    「睫毛的嫁接。要去专门的店里，人工地将睫毛一根一根地嫁接上去。做一次可以保持很久，所以最近颇为流行。」

    「啊，原来如此。」

    「啊，但是，女主是高中生吧？如果是那样的话，就不会去美睫了吧？因为价格也太高了……啊―，嗯？但是，如果是大城市的高中生，应该会去做吧……？」

    「嗯。乡下辣妹来推断还是很困难的。」

    「别说乡下辣妹啊！」

    结麻努力地做完这些事……不如说，拼尽全力地帮助我取完材。

    「好累啊……」

    「……我也是。」

    两人精疲力尽地趴在地板上，后面靠着床。

    感觉相互间的精神都消耗完了。

    「可以做为参考吗？」

    「……嗯。」

    可以说是很大的参考价值吧。

    这是最让我的干劲变得高的事了。虽然部分原因是见到许久未见的结麻的辣妹形象让我情绪高涨──但是最让我开心且充满干劲的是，结麻能为了让我创作作品而做到这种程度的心意。

    这样都不回应她的期待，就不是男人了。

    「嗯，那样的话，就太好了。如果能对阳太的工作起到帮助……」

    结麻那样道，然后微笑道。

    「我啊，觉得阳太会讨厌我这种样子呢。」

    「嗯……」

    「因为高中时期，我这种样子，不是很蠢蛋吗？像是脑子不聪明还水性杨花似的。」

    「那样子，你……因为，总之……」

    「隐藏害羞？」

    结麻直截了当地抢先说道，我一时无言。

    看到那样的我，结麻偷笑着。

    「阳太这样，就像那个哦，那个………我想下，怎么说呢。之前你告诉我的，对动漫里可爱的女孩子或者猫说着的……对了，是傲娇！」

    「………哈啊！？」

    傲娇！？

    我是！？

    作为『计算型』的专业的轻小说作家，对着每日每夜将傲娇女主的魅力拿来分析的我说出傲娇这样的话，这个姑娘是干嘛！？

    「……开开玩笑，笨蛋吗你……。我肯定不是傲娇啊。那个……只是不能很好地直率表达出感情的一种策略，有事说出跟本心相反的话是必要的……总总之，你搞错了！」

    ……啊──唔。果然，我，傲娇。完全不能直率的傲娇。即便是现在的解释词也是完美的傲娇。

    真的，明明一直一直都喜欢着她。

    无话可说的羞耻迸发，脸上出现了一样的热感──那个时候。

    咚。

    肩上像是有什么似的。不看……也知道是什么。这个位置的缘故，这种重量，在旁边坐着的家伙正将头靠在我的肩上。

    「──吱！？」

    心跳瞬间加快。突然来到的欢喜与害羞的情况下，脑子完全陷入恐慌状态。

    本来就没有剩下多少精力。

    理智也完全飞到了一边──

    「结结麻……」

    「嘶──」

    「……啊？」

    拉过视线，看到的是结麻的睡脸。就这样将头托管在我的肩上，安静地像是很高兴似的睡了起来。

    「……哈」

    忽然失去了力气。似乎是安心，又似乎是力竭了。

    嘛，这个家伙也累了吧。各种各样多久花费了精力。取材结束后紧张一下子没了，疲惫一口气上来了。来之前也喝了酒，现在可能也起效了。

    「但是……那个。」

    这个是对新手的拷问吗？

    总之我没有让结麻起来，就这样不动着，只是就这样等待着这段苦恼的时间过去。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第五章 轻小说作家的签名

    六月已至，也过了一周。

    从编辑部拿到手边这个东西，一个纸箱。

    从快递小哥那拿到的瞬间，沉甸甸，感觉到像是闪到腰的重量。以我的经验，这里面一定放满了书。

    编辑部送来这样的纸箱的情况下……大概就是那个东西。但是，这次没有听到一点口风啊。

    为了确定，我正觉得还是要拨下编辑部的电话那瞬间──

    「神老师，编辑部有送来我的书吗？」

    小太郎打来了电话。

    「虽然现在拿到了从编辑部送来的纸箱……这个上你的书？这个是，编辑部送来前搞错了吗？」

    「不是。是我拜托送到神老师那里的。我觉得从神老师那里学到了各种各样的知识所以这样做的。」

    「……你啊，想这样做的时候，首先要得到我的许可啊……」

    无视了补充，小太郎继续说道。

    「神老师，请教我签名的方法。」

    在桌上放着大量的文库本。

    大约有200本。

    非常壮观的一个画面。

    「哇，真多啊……。小太郎酱，这些全是得签名的书吗？」

    「是的，结麻小姐。虽然因为非常麻烦不想签，但是这个是专业轻小说家的工作啊。」

    面对惊讶的结麻，小太郎稍微厌烦的语气说着。

    小太郎的出道作发售，已经只剩下一周的时间了。

    书的本体快印刷完时，就是作家拿到样书的时候了。

    在这个时候，作为一个贩卖促销战略编辑部会拜托作家弄好带签名的书。

    「不能说不想签哦。小太郎，这个也是作家为粉丝服务的一项工作。」

    「哦哦。也是啊。为了读者也应该努力签完它们。我当初拿到神老师的签名本时，也非常的开心。」

    「…………」

    「害羞什么啊，恶心的男人。」

    「没有害羞啊！」

    「尽管这样说，为什么编辑部要弄那么多签名本？我之前每本新书发售，都拜托弄100本左右。」

    「……那个应该是你的书比较畅销吧。」

    PX文库对伊文的《剑物语》相当有推荐力度。每卷的签名本那么多，也是影响书店的一种经销手段。

    「对编辑部来说，签名本是只会让他们开心的东西。签名本到了书店是不能退货的。」

    作为书这样东西，是和其他各种所有商品的流通体系是不同的。

    普通的商品，在小商店卖不完，就会作为存货负担着，只有书是作为『退书』这样，没有买完可以返还出版社。

    存货是由出版社承担的体系。

    但是，如果是签名本情况又不同了。

    因为签名本是作为『缺损物』来处理，不能返还出版社的。卖不完的情况下，就只能书店方面承担。

    「啊……但是阳太。那样的话，全是出版社的好处了，书店那边不就光是坏处了？」

    「这个时候又要停下来说下了，未必是你说的那样。因为签名本基本上都会卖完。想着主动进更多的签名本也很多。对……总之签名本就是出版社能得利，书店也能得利，再加上也能给予读者快乐的东西，无可挑剔的完全的促销战略哦！」

    「哦哦」

    「……只有作家是白白地累得半死。」

    「……哦哦。」

    结麻一脸无法释怀。

    「虽然签名本很卖……但是因为我自己写过签名，对于买签名本反而却之不恭哦。因为签名的话，要一个劲地碰书是吧？轻小说作家可是九成是大叔啊，不认识的大叔一个劲碰了的书，说实话不想买……」

    伊文有气无力地这样说着。你啊，如果在意的话就别在书店买书啊。最后来句电子书天下第一啊。

    轻小说作家九成是大叔这点……嘛、嗯，暂且作为业界人士会在心中刻下注解「没有九成啊！只有七成这样吧！」

    「嗯嗯，神老师，我有个不得了点子！签名本那么畅销……那么，如果市面上所有上架的书全部都是签名本岂不是非常完美了！」

    「好的，就这样试试吧。努力完成超过10000本的签名本。」

    连一两百本……就意外地累了。如果有这样的时间和体力完成百倍的签名本，恐怕连下一卷都写完了。还有如果全是签名本的话，就没有礼品的感觉了，只是商品而已。

    「话说，小太郎。你的签名怎么想的？」

    「啊？没有想啊。」

    「……我说了吧。碰面后不久，迟早会变成确定和必要的事，要想想签名的事。」

    「啊―，那样的事，说了啊。」

    看着满不在乎地笑道的小太郎。怒气已消。

    出道作入选奖项的作家，马上就准备好为好的东西有两个──名片和签名。

    名片作为社会人的价值自不必说。关于签名的话，想着「不不，我还没有到有人求签名的水平……」的你！用上述的理由，现在给编辑部要求弄好大量的签名本了啊。

    还有，像是结婚仪式或者同学会，或者和亲戚聚起来的时候，遇到不仅轻小说连小说也没有兴趣的朋友用马马虎虎的说法就要签名！有些比较悲催的情况，就是不当书，而是给当做某种纸！

    然后用骄傲自得的神情说像是全部人都有的想法一样的见鬼的无聊的梗「赶快当做礼品拿出来吧w」！做好精神准备吧！

    「神老师，签名怎样签好啊？」

    「自己想或者拜托业界人士设计吧。」

    专业的设计师有设计好时髦的签名的服务，在网上找找马上就能找到。费用不高不低。便宜的话5000元左右就能设计到。

    「那么，神老师，这个是？」

    那样说道的小太郎指着连帽卫衣上的签名说道。

    「这个是自己想的，因为舍不得花钱。」

    「原来如此，怪不得感觉绝妙地差劲。」

    「别直接说差劲啊！还有绝妙是什么鬼！？我的签名是多么细腻的差劲啊！？」

    因为给不礼貌地吐槽了，我反驳了伊文的话。

    「伊文。你的签名是拜托专业的设计师设计的吗？」

    「我也是自己想出来的。」

    「真的吗……。你的签名，如果签出来，不是很帅吗？英文单词的『EVANGEL』帅爆了。」

    「……呼呼。啊？那样啊？真奇怪啊。虽然并不是完全打算自己设计的。因为编辑烦着我，我就随便一写，就设计出这个图案了。虽然完全没有想着做个帅点的吧什么的，用签名突显个性什么的可耻的想法。啊──啊，不行不能那样。我只是自己的感性──啊，不，明明只是跟从世界观行动，但是还是好像给找到机会然后夸了──」

    「啊呀―。伊文酱。那个签名，不是说母亲拜托设计师弄的吗？如果设计不好晚上就哭──么咕么咕。」

    「……怎么了小太郎？好像记忆有些混乱啊。要接受加强版洗脑吗？一敲即好？」

    「别别，知道了知道了。你自己想的。」

    勉勉强强将小太郎和开始泪目颤颤的伊文掰开。

    「总之小太郎。事到如今，已经没有时间拜托设计师了，只能你自己想一个了。」

    「怎么做才好呀神老师？」

    「如果没有点子的话，也有只是用汉字普通地写出笔名的哦。那样做的作家也很多。」

    个人认为那样也有那样的帅气之处。普通地写出汉字的人会有「啊──我对签名不是很了解啊。」像是这样的说法。非常非常多我说的作家都是那种类型的，仅仅这样就树立了某种人设，总觉得很羡慕。

    「嗯嗯。那么，就用普通地写名字的方法吧。啊，对了，那之前……先把我自己用的样本书作为礼品送给大家吧。」

    小太郎从包里拿出三本文库本。

    作家，基本上会从出版社那里拿到十本样书。现在因为桌子上摆的两百本是必须给书店的，所以小太郎能自由支配的只有十本。

    「这个是我的出道作《女神的……啊》，不是《从女神……啊呀》，那个。」

    「是《被女神选中的我在无数的异世界里独步无双～当然也没有忘了组建后宫～》吧。官方简称《百万无双》。」

    「对，就是这个！」

    好好记住啊，起码这个是你出道作的书名啊。

    小太郎递给了我们三个人三本样本书。

    「多谢小太郎酱。」

    「呼。这样好吗？明明想着去书店买好贡献售量的。」

    「谢谢啦。然后就是，恭喜出道。」

    「唔嘶！这个也是多亏了神老师的认真指导啊！」

    小太郎一脸害羞地笑着。不，因为出道作我完全没有指导啊，归根结底你都不听我说的──虽然脑子一闪而过这样的想法，但是现在还是沉默不说吧。

    我重新眺望着小太郎的出道作。

    虽然好像有各种各样的问题，但是弥助先生总算这次赶上了发售日，画出了封面插画。

    那种风格，果然不愧是所谓人气插画师，画出了非常棒的插画。从非常难找到的角度，描绘出了女主们跟随男主战斗的画面。

    很多编辑都会想着「这样如果连电话也能接……」吧。

    然后是腰封──

    「哇―，太棒了。写着『神阳太，绝赞！』。作了啊，阳太。就像大作家的样子。」

    「别嘲弄我了，结麻。」

    「神阳太的喷子是不能用推语回避的。」

    「别说这种丧气话啊，伊文！」

    于是小太郎也从包里拿出了一本『百万无双』。

    「…嘿嘿嘿，这是我的书。我的作品变成书了。哈，果然超级开心啊，自己的作品变成书了！」

    害羞地看着这边然后破颜一笑，开始拿起书用脸摩擦着书套。

    我和伊文不知不觉目光交合，然后相视一笑。

    真是怀念啊。

    我的出道作寄到家里的时候，非常的开心，情绪异常高涨。那个时候的感动至今仍清晰地留着心中。感觉从心里认为，自己成为了作家，自己成为专业轻小说家了。

    「……啊呀？」

    忽然结麻叫了起来。

    看了过去，她哗啦哗啦地翻起了『百万无双』。

    「小太郎酱的书……一张插画都没有。」

    那一瞬间──

    平和的气氛改变。

    「我虽然认为轻小说全部都有插画，但是也有这种类型吧。开始的是特色的横跨两页插画……这个是世界地图？虽然章节开始是有插画，如果仔细看了，全部都是一样的……啊，啊，啊呀……？」

    察觉到紧张的气氛后，结麻浮现出了疑惑。

    不好。

    我的失误。事先应该好好跟结麻解释的。在我和伊文不敢触碰的方面，对轻小说不熟悉的结麻，不自觉地一脚踩了下去──

    「……嗒哈哈──感觉不如说不得不做成那样的类型。」

    小太郎无力地笑道。

    「『弥助』先生……结果，似乎完全没有赶上。」

    悲伤地说完，我们不得不沉默下来。

    责编山之边先生，在繁忙的编辑工作中，两次三次前往『弥助』先生所在的广岛，用尽全力才拿到一张封面插画。

    然后──那么一张似乎已经是极限了。

    「拿到『弥助』的工作资源也好，让印刷厂停一下也好，都是极限中的极限了。」

    即便身为编辑部，也不能常规地持续挪开预定出版的时间。『百万无双』被迫在只有一张封面插画的情况下发售了。

    插画当然是为零。一张封面画给当做书套插画重复使用。封面双联页是刊登上了作品世界的所谓的世界地图的苦肉计。各章的扉页，为了稍微让内容看着繁多一些，从书套插画中修剪出角色来，营造出有氛围的黑白图案，勉勉强强能糊弄过去。

    「抱歉，小太郎酱……我什么也不知道……」

    「啊，好了好了。不要在意了。」

    结麻浮现出深深的后悔的表情，小太郎慌张地摆了摆手。

    「总之现在书出来就很开心了！从这之后，我的作品就可以给全国的大家读到了，激动得不得了。」

    小太郎爽朗地说道。

    不自觉觉得，应该并没有表露出真实想法吧。

    我为了能让气氛稍微改变，将手伸进有着200本书的书山中。

    「撒。闲聊就到这里了，赶快搞点签名本吧。终归是给说了明天就要送回去是吧。」

    「嗯嗯。希望大家帮助时多多关照了。」

    就这样开始弄起了签名本。小太郎在封面里处非常不仔细地一个接一个地写上了『小太郎』的签名。我们在旁边协助她。

    弄签名本的时候，会有一个人把书固定住，可以轻松地一口气搞定。如果是四个人来做的话，两百本应该很快就搞定吧。

    「那个，小太郎酱的书的发售日是下周吧？那么那天，为了庆祝小太郎的书发售，大家一起开个party？」

    「嗯嗯！可以吗？」

    「嗯嗯。好不容易的应该纪念的日子，大家一起庆祝吧。伊文，你也来吧？」

    「……」

    「怎么了，忽然一脸郁闷。」

    「……没什么。」

    「啊呀，伊文酱。难道，自己没有得到庆祝，闹别扭了？那不是没办法吗。伊文的书发售的时候，还没有跟现在这样跟神老师们要好啊。」

    「不不是啊！并不是我想要。我，是有名的喜欢乖僻一个人。给祝贺了也不会有一点开心的。」

    「那么，一同庆祝小太郎酱和伊文酱吧。」

    「……唔，如果怎么样都要庆祝的话，我被迫给庆祝也是可以的。」

    「哇！和伊文酱一起！」

    「喂小太郎。虽然放松一下可以，但是现在要集中在签名──」

    「哇！完蛋了！一边说着话一边签名，字写错了！在奇怪的地方点了一下，成『小犬郎』了！」

    「不是提醒过吗……」

    「神、神老师，怎么办啊……。作为礼品的有着『小犬郎』的签名的书，买的人会接受吗……？」

    「给我吧。跟刚刚我拿的换一下吧。」

    「啊──原来如此，还可以这样啊。那么，世界仅有的一本超级礼品有着『小犬郎』的签名本，就赠送给神老师了。」

    我们就这样快乐地聊天着，继续着完成签名本。

    因为许多人都祈祷着拿到这本书。

    一周后──

    PX文库的六月刊发售，时间为六月十八号。

    在小太郎的出道作『百万无双』发售的日子，在我的房间里开了一个小party，庆祝小太郎与伊文的出道。

    参加的成员是我、结麻、小太郎、伊文，共四个人。

    结麻提出了，年轻女子里流行的『饺子party』。四人融洽地将馅料包进皮里，如果可以的话，还能用烤炉烤来吃。多亏了结麻的主持，手工做好的饺子才能如此美味。如果没有主角小太郎提出的「十个里少放一个吧！」愚蠢的提案，一定大家吃得可以更爽吧。

    偶然打完电话后中途藤川先生也参战了，就这样连似乎藤川先生的女朋友春日井文小姐也到了。他女朋友带来了高级的香槟酒，在我们里的已成年人间传递而饮，最后成了非常混乱的气氛──

    总之，这是非常高兴的一场party。

    真的真的很高兴。

    我的情绪也异常高涨，一直哈哈大笑地开心地喝着酒。

    啊──不。

    正确地说的话，可能要说是很异常地比平常的情绪更加高涨。即便吃到那么美味的饺子，即便喝到那么美味的酒，不管怎样都不能将那个讨厌的预感赶到脑子外。

    到现在──我都不后悔自己成了『计算型』小说家。

    不觉得我徒劳地地成了销量厨。

    像是一种习惯。

    像是一种病。

    一个劲地爬着网络，观测各种小说的销售情况──那样事情已经成为日常而重复着的话，能够一定程度上预测小说的销量。作品的类型、这个作家上一本书的销量、插画家的名气、书本的包装、签约公司的推荐情况、各种排名的变动……以各种数据为基准，大脑随意地做出粗糙的预测。

    当然，预测只是某种程度的预测。

    直截了当地说就是经常不中。

    猜错的情况很多。

    只是。

    即便那样。

    只有明显不行的作品──预测容易烦人地命中。

    自己非常讨厌这样。明明别的卖得好不好都猜不到，结果那些不行的作品却很准确地预测到。

    因为他还是刚刚开始成为作家。

    所以这种事情想着希望他的销量在自己的预料之外──

    然后──又过了一周。

    编辑部似乎联系上了小太郎。

    第二十八届PX文库的新人奖，鼓励奖获奖作。

    《光彦的冒险》改。

    《被女神选中的我在无数的异世界里独步无双～当然也没有忘了组建后宫～》

    初印数──12000本。

    第一周实售──约1100本。

    因为销量十分明显的差，编辑部决定一卷腰斩。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第六章 轻小说家的腰斩

    神阳太的第二本书，告知《Never Never Happy End》腰斩的地方是，给白色隔墙包围着的编辑部的房间里。

    因为当时我还是在本地读书的高中生，和剑崎小姐的交流基本上都是通过邮件或者电话。但是那个时候，为了出席一年一度的出版社的party，我来到了东京，party开完的第二天给编辑部叫来了。

    来前觉得是商量第三卷，拼命地搞定的新的大纲得意洋洋地走向编辑部的我──被推入绝望的谷底。

    「……没办法了吗？」

    继出道作《王权心》后，第二次腰斩。

    给我带来了万吨的打击。

    不能接受现实，拼命地想反驳现实。

    「这本书注入了我非常多的心血……这么说，虽然是自卖自夸，但是我认为写出了本非常有趣的数……即便剑崎小姐不是也说了很有趣吗？独创的有趣。正在写着只有我才能写出的东西这样说……」

    「虽然很遗憾……但是以现在的销量来看不能继续出后面的卷了。」

    对面坐着的女性──责编剑崎比与子淡然道。

    现在回忆起来，那样冷淡的态度──似乎是在扮演恶人的态度，现在感觉剑崎小姐是多么的温柔。

    比起光是给说「因为赔礼过了，现在已经结束了。」的牵制，比起「虽然我觉得很有趣」像是让我逃脱责任的恭维的话，这样冷静地只是直入事实好得多。

    无论好坏，剑崎小姐都是正直诚实的的人。没有将责任强放在读者和出版社身上，而是有着将仇恨与憎恨加于作者自己身上的决心。

    虽然当然我，比起现在更加不成熟。责编温柔的决心也好，现实的无情和自己的天真也好，仿佛都完全不能接受。

    「请等等。……再给点机会……再两卷，不，一卷也好，让我写完它。看了网上的评论，说很有趣的人也很多啊？如果继续出下去，总觉得会出现奇迹，销量会上去……」

    即便说着近似不成熟的话，剑崎小姐的回答还是没有变。

    这是当然的啊。

    决定好的腰斩，作家再怎么发牢骚都是不会变的。只要后面一段时间销量不出现奇迹般的上升，作品就不可能复活。

    但是当时的我──幻想着业界和做着白日梦的我，拼命地纠缠下去。我竟然愚蠢地错以为这样执着地难缠地做着这样的事是一种美德。

    所谓继续请求着不可能同意的事，实际上只是继续着没有意义的对话。

    慢慢地我变得不再说出那样的话。

    不久两人之间──一种可悲的沉默降临──那个时候隔壁的房间的话传入我耳中。

    「──因为，说过很多次不写第三卷了。请在第二卷就腰斩吧。我请求主动腰斩。」

    一个男人发出的声音。带着非常无奈的语气。那样的单词是我成为作家第一个听说的。

    「虽然这样，但是老师。《最糟的剑士的最强弟子养成术》卖得并不坏啊。如果是现在的销量，我认为到第四卷才会腰斩。」

    「所以，意思是第四卷会腰斩是吧？如果那样的话，跟在第二卷就腰斩有什么区别啊。二卷腰斩也好四卷腰斩也好，成为失败作的事是没有改变的。如果那样的战败处理品写下去，还不如快点切掉，开新作的好。」

    「………」

    「不―，这本书已经失败了哦。虽然想着再靠学院异能战斗赚一笔，但是说实话，我想的太天真了。异世界热潮的波及比想象中的强，一口气就让学院异能战斗式微了，已经不会写现代日本为舞台的学院异能战斗了。真是羞耻啊，已经赶不上时代的东西，到现在都还在写。」

    「……很困扰啊。因为编辑部是有腰斩指标的。也跟插画家说了还会继续弄，只是因为我们这边的情况而随意腰斩的话──―」

    「──能动漫化吗？」

    那个男人又道。

    过分冷淡的声音，像是丢掉所有希望地说道。

    「《最术》，如果继续写下去的话，能动漫化吗？像是那样的话编辑部会帮忙吗？运营会弄吗？会用钱来推吗？即便不怎么畅销也会强推吗？会在车站贴大海报吗？会在深夜动漫里插入广告吗？原稿送给书店那边会拜托写推语吗？插画家有画来给作品喝彩的插画吗？我们公司会花钱去拿下排行榜第一吗？有潜在市场吗？有直接市场吗？」

    「那些……」

    「是无法办到的。那么，不是很好吗？即便并不是不能写下去。因为不能动漫化的轻小说──通通都是垃圾。那么，别再说失败作了，再说一些有建设性的东西吧。我，已经有写新作的点子了。稍微商量了一下写现在卖得很火的到异世界转生──嗯？」

    反应过来的时候──我已经踏入了隔壁的房间。

    因为情绪爆发，有点上头。愤怒、悲哀、嫉妒……无数的情绪如岩浆般涌到心头积攒着时，最强的情绪已是──困惑。

    不敢相信。

    也不想相信。

    主动腰斩──有那样的概念存在。

    尽管编辑部希望继续写下去，没有得到停止的指令的情况下，居然有那么简单地主动放弃的作家在世间存在──

    房间里，责编和预料之中的年轻的男子，是个穿着像是丧服一般的西装，十分苗条的男子年龄大概是三十五左右。

    很长的一头黑发，尽管如此，看着依旧异常的干练。

    就像是──学院小说里走出来的一个人似的，一头黑发像是离子烫直发的女主的发型似的。虽然大叔般的长发只会让人感到恶心，但是他的发型为什么会变得如此自暴自弃啊。

    「嗯？那个……。你是谁？」

    虽然神情与站法都壮年男子一般的稳重──但是口稳却像年轻男子一般爽朗平易近人。

    看到那个样子的时候──我受到了冲击。

    因为大叔般的长发令人恶心──并不是。

    站在那里的是我所认识的作家。

    「我是神阳太，好久不见啊。亡月王老师」

    如我所说。

    亡月王。

    在PX文库有着10年以上写龄的老将，是个过去动漫化过四本书的人气作家。同时在PX文库以外和多个公司签约工作，以写作异常快速的作家而闻名。出道作至今，最少每年出6卷书，最多每年出14卷，用着异常的速度稳定地写着书。(校对：难不成是在说人形码字机河马？)

    「之前在颁奖仪式上见过一面，不记得吗？」

    我出道那年的颁奖仪式上，我和这个男人交换了名片。话虽如此，那时像我这样得奖的人也有好几个，当时只是像是任务一样地寒暄着。像是交谈却不是交谈。

    亡月王以手贴着下巴，想了一会。

    「shenyangtai……抱歉。不记得了。因为我经常在颁奖仪式上出场。加上这是个很多人进出了又消失的世界…………没有动漫化过的作家，不能一个个详细地记得。」

    并没有感觉到恶意和厌恶，他实际上是很自然的口吻，平静地说道。

    感觉到自己心中有种焦急的情绪涌现。

    「……《最术》，要腰斩吗？」

    「啊，听到了啊？嗯，要腰斩。虽然很遗憾，但是并不怎么卖。不──是很糟糕很糟糕，推测错了高潮──」

    「但是──编辑部也说了继续写就好？」

    「因为比起腰斩指标线的销量卖得更好，写到第四卷都可以。但是，不是即便写下去也没办法吗？为已经知道会结束的作品分配工作份额是很傻的。战败处理了真是抱歉。」

    我像是那句话的意思──还没有弄懂。

    即便写下去也没有关系？战败处理品？什么没办法？战败处理是什么？和谁作战，输给谁了？给说可以到第四卷能写到第四卷了，为什么成了所谓的战败处理？

    「……因为《最术》我也很认真地在看。在二卷这里结束不就是不完整？不是可以在第三卷弄个大留白再结束吗？继续完成怎么样？」

    「虽然不可能继续写的？」

    脱口而出像是理所应当的事。

    「……不觉得对读者很抱歉吗？」

    「并不是这样的。轻小说为什么是那样的东西啊。」

    他浮现了困扰的苦笑。

    「新的作品一半以前是三卷以内腰斩……现在的业界就是实行用拙劣的铁炮多次进攻而击中的作战。因为编辑部并不能直接判断有趣的东西，所以总之采用出版后初动好的作品强推的策略。也是这样，在初动时摔倒的作品会马上就抛弃……感觉大家都是那样的，给说像是只有我一个坏人也是很困扰的。」

    「……卖得不好，而只能不写去的腰斩，跟作者随意地腰斩作品不同啊。」

    「是一样的。从读者来看。不读之后的几卷就是哪种都是一样的。」

    然后，亡月王继续道。

    「不能动漫化的作品什么的──即便读起来也是很无聊的。」

    「…………」

    「轻小说什么的不就是看动漫化多少吗？大家所知的名作──像是在历史上留名的传奇故事，那些都是通过动漫化增加读者的轻小说。对于作品来说，动漫化是最棒的宣传，对作家而言也是最棒的荣耀。正是动漫化使作品打造成一级的轻小说。为了动漫化而努力的作家也因此非常多，即便是编辑，也是靠多少本动漫化的作品他来提高的地位。即便是读者心中不是也是这样想的吗？因为轻小说什么的就是动漫的原工厂。总之轻小说──像是能被认为「那个作品像是要动漫化的」就是最好的夸奖了。」

    「那个作品像是要动漫化的」「希望动漫化」「这个作品像是能在动漫里放出来」「如果动漫化的话一定很有趣」「想要用动漫看到能动的他们」「之后要动漫化的是这个」「既定是动漫化吧」「不用再等动漫化了」「在动漫里能做到这卷的话一定会更加有人气的」──

    无数次无数次看到像这样的话吧。在网上各种各样的轻小说评论中，将「像是要动漫化」作为褒奖的话来使用的评论家们。

    所谓的小说是底本──换言之，作为对于作品的完整形态对于已经出版的故事，即便很讽刺也不讨厌，用着非常自然的情绪，认为是纯粹地夸赞作品的，诉说着「如果动漫化的话似乎有趣」的读者，在现在的时代，非常非常多吧。

    「……因为不能动漫化……要用那样的理由，主动腰斩吗？自己动手丢了自己的作品吗？」

    「最近的轻小说的热潮变化得太快了。如果继续写着不卖的作品的话，就会让抓住下一个高潮的时机从自己手上逃了。」

    「抓住下一个高潮……原来是那样想的。」

    即便说再多，对方都像是不为所动。全是白费功夫。感觉像是所有话不能传达给对方。因为无可奈何积攒起的急躁和愤怒──我说出了非常非常可耻的话。

    「就是因为那样想──在网上才会给封为『永远在炒冷饭的作家』。」

    网上用如此卑鄙之词嘲讽的人，身为人来说是最烂的。可以是非常可耻。在愤怒的趋势下我说出了不象样的话，此时非常的后悔。

    『永远在炒冷饭的作家』。

    因为亡月王那样的作风，在网上这样揶揄的人非常多。

    不，说是作风，不如说是作为作家的姿态。

    之所以这样说，是因为对他来说──完全不存在能叫做作风的东西。

    什么火的时候。

    出现跨时代的作品的时候。

    亡月王──比谁都快走向流行。

    用着惊人的速度写着换汤不换药的作品然后出版，不顾廉耻地去「赚第二桶金」。当然，即便不能抄到时代先驱者那样爆发性的热点，但是他换汤不换药的作品某种程度上很畅销──勉勉强强能动漫化那种水平的畅销。

    他的动漫化的作品──那些全部都是赚第二桶的作品。

    美少女被引诱参加秘密活动的热潮。

    魔王和勇者纠缠不清的喜剧的热潮。

    故事性薄弱的谈话剧，主体是日常系的热潮。

    周围都觉得他很废物，但是其实主角比谁都强的热潮。

    因为他能迅速地搭上着几次热潮的便车，所以他成功四次动漫化。但是应该是当然吧，无法抄绝某些留在历史上的大热点。虽然无论如何不能达到先驱者们的销量──即便如此如果放在整个轻小说界来看，他属于相当成功那个梯队的作家吧。

    不过收获了多次成功，每每高潮来临时就没节操地跑去炒冷饭的姿态，给留心的人发觉了。热诚的轻小说粉丝很多都是用『永远在炒冷饭的作家』这样不光荣的蔑称来称呼他。

    「你的动漫作品不是经常在网上被抨击吗？即便是收集网上，也给残忍地抨击道『垃圾的样板作给我适可而止别再动漫化了。』──」

    「等等，神老师……」

    「阵内君，停下来。」

    眼前的亡月王的责编站起了身来，追来的剑崎小姐也从背后严肃地说道。新人作家当面怼老作家。编辑来阻止是当然的啊。

    「网上的评价……老实说，怎么样都无所谓啊。在网上即便抨击，我也不会失去钱，在网上给褒奖我也不会获得钱。完全不在意这些。」

    完全不是虚荣或者逞强吧。

    在那样平静地态度下，我知道了，这是讲诉着真心话。

    「『永远在炒冷饭的作家』啊──……即便是我也不是想写而跟着去写，但是因为这样会畅销，才跟在后面炒冷饭。如果畅销而去写不是理所当然的吗？」

    因为我是──专业的。

    亡月王说道。

    带着成熟的爽郎地笑容，目光却像少年一般的纯粹。

    「回应读者的需要是专业的作家的工作啊。我只是为了读者而去写……大家所求的。炒冷饭的、劣质的复制品、跟风作、就便搭乘的经商方法、山寨品、临摹品、样品、仿制品、市场份额品、类似品、粗坏品……才是这些读者所求的。」

    「……开什么玩笑啊。说什么为了读者。如果是为了读者的话，就应该像是完结作品这样直到最后都努力啊。在允许的范围内挣扎前进啊。腰斩是──不完整形态地给终结了作品，是对读者最糟糕的背叛……！」

    「啊。没事的噢。不用担心那些。」

    对着连敬语都忘了说的我，亡月王笑道。

    像是对着不懂道理的孩子微笑着，非常温柔地温柔地笑着。

    「轻小说的读者是非常温柔的哦。作者多少次的背叛，总是会允许的。无数次无数次的腰斩──无数次无数次地背叛读者，即便那样，像继续对着轻小说作家表示不在乎的读者，也很多吧？」

    「…………」

    「将正写着的小说丢到一边，开始写新书，尽管如此，新书依旧正常地畅销的作家，到处都是吧？」

    「……那个，是。」

    「真的，很愉快哦，轻小说界。」

    亡月王像是真的幸福地笑着。

    「即便像我这样没有才能的凡人，如果是轻小说的话，也能和有着运气与才能的天才们在同一个舞台上战斗。用着书的包装与运营十二分地弥补，拼命地讨好流行风向的话，也能踏入被选上所谓动漫化的领域。」

    能用努力战胜才能的轻小说界。

    就是这样。

    他说完后。像是诉说梦想的少年道。

    「当然虽然失败也很多，但是即便无数次失败──无数次放弃作品，温柔的读者都会接受我。嘛，即便那样总有一天读者会忍无可忍，虽然可能作者能逃避，但是那个时候换个笔名，就能作为崭新的新人然后能出道就好。文章与文风什么的，稍微改变一下，谁也不会发现的。现在我的笔名实际上也是第二个了。那个，知道吗？虽然人生不能重启，但是轻小说作家的人生却可以无数次重启哦？」

    「…………」

    我已经哑口无言。

    啊啊──总算明白了

    因为像是不同次元的对话，所以不能懂他意思，总算明白了。

    对这个男人而言轻小说是，所谓创作──只是追求利益的东西吧。

    如果用个例子来说，就像是以投资为生的个人投资家。彻底地监视好市场，敏锐地弄清楚畅销的品牌。完全不存在为买的品牌喝彩的情绪。如果判断会行情下跌，会马上地卖出手上的持股，减少损失。

    怎样减少风险，怎样回击。

    仅仅这些──就是这个男人的全部了。

    只会用读者的数量来考虑。

    连自己的名字都不在乎。

    想起了以前从剑崎小姐那里听来的一句话，「轻小说作家，八成都是认为自己是『计算型』的『天才型』」。

    我到现在，也认为自己是实实在在的『计算型』。觉得才能不足的话，就必须靠计算与努力来战斗。

    但是，一见到这个男人，似乎觉得自己像是个天才了。

    对自己的才能稍微有点自信的时候，总会认为自己像是个有很多才能的家伙。

    这个男人──一点都不相信自己的才能。完全不相信自己的感性，眼前只有市场。

    也没有在作品上注入心血，一察觉性价比低时，便马上就丢掉。

    这既是『计算型』再符合不过的抵达点，也是『计算型』只能局限在此的终点。

    「『神阳太』……将太阳神倒过来而成的笔名。仔细想想觉得很有趣呢。咦。前年获得大奖的作者吗。那个，完全不卖的家伙。」

    在我忘词的这段时间，亡月王开始用着在手头的手机查着我的资料。

    「现在写着的书是……《Never Never Happy End》。上个月已经出了两卷了。准确地说，测定出是肯定不卖的书。」

    说道这里，他站起。

    长长的黑发爽朗地摇晃着。意外地很高大，我只能仰着头看。

    「刚刚，似乎在旁边发生了争执……莫非，关于腰斩的事上发生争执？拜托着，请不要在第二卷时腰斩。」

    「……吱。」

    「哎呀哎呀说中了。很难理解吧，即便写了不卖的作品，明明无济于事。快点换下写下一本书。像我那样做。像专业作家的大家那样做。完全不在意这是对读者的背叛啊。因为第二卷就给腰斩的作品，说到底读得人就很少，所以就腰斩吧。」

    「……因因为我……」

    「莫非是个喜欢搜索自己信息的人？在网上看到称赞自己的人，腰斩的话对那样的人感到抱歉？」

    说着似乎看透一切的话，想起了那样说不出的羞耻。

    就是那样。虽然不卖评价的人很少，但是即便那样也有。确实存在。绝对我的书是杰作，说着「非常有趣」的人。说着「期待第三卷的人。」

    不想背叛。

    那些说着很有趣的人，那样觉得很有趣的人──

    「放心吧。」

    亡月王轻轻地把手放到我的双肩上。

    用着温柔的目光，对我而言甚至是残酷的温柔的目光，直直地看着我。

    「读者啊虽然很温柔，但是心里却是个碧池哦。」

    说着你的作品很有趣的同时。

    也对着其他作品说着同样的话。

    ***

    为什么呢。

    为什么变成现在这样，想起了那个时候的事。

    明明应该不想第二次想起，为什么会想起呢？

    因为我站在这的原因吧。

    那一天的我，现在就在眼前──。

    「──不能理解啊──」

    伊文大叫着打破尘封已久的沉默。

    「……为什么……为什么必须要腰斩小太郎的作品啊！」

    「……嗯，腰斩啊，是因为不卖，已经不能继续出的事吧……？不奇怪吗？因为小太郎的作品，还没有发售一周啊？这样短的时间里，能明白什么……？」

    结麻像是求助似得看着我。

    「……有句话这样说的，轻小说的新作发售开始的一周的销量，是之后三个月的销量的一半。如果是一周的销量数据，在某种程度上可以预测的。」

    当然，例外的也很多。如果是好的情况下，这种例外很多。从发售第一天开始卖得很火的作品，继续重版，那之后销量会迅猛地往上飙升，这样的作品很多。

    但是，坏的情况下，例外很少。

    在第一周不卖的作品，那之后也很大概率不卖。

    小太郎的《百万无双》──第一周实销大概1100本。

    编辑部从这个数据，预计最终的销量是大概2200本。

    第二卷的本数是从第一卷的数据来确定的──现在第一卷的销量来看，出了第二卷肯定只能是亏本的。

    「这样……」

    结麻现在光是一副像是要哭出来的表情。即便那样也没有哭出来，拼命地咬唇。

    因为明白吧。

    比起谁都想哭的是站在我面前的，这个少女──

    今天是发售日后一周。

    给小太郎开庆祝派对的最开始的四个人集结在了我的房间。

    忠诚地传达了腰斩的情况。

    明明特意地庆祝，真是抱歉，向我们说道。

    报告完和道歉完，小太郎垂下了头，闭着口。像是打破痛苦的沉默地挣扎着，伊文挤出了声音。

    「但是……即便是那样，不是不在第一卷腰斩吗。暂且不说那些垃圾的文库，我们可是在全国性的PX文库啊……。在第一卷腰斩的，除了单卷完结的作品，基本上没有了。」

    我也觉得──作为大企业且长存已久的轻小说签约公司PX文库，只要不到那种恐怖低销量程度，都会出到第二卷。虽然那个可能是，我出道后作为常识了。

    「……已经的那个时代的事情了。」

    腰斩的时间变得更快了。

    很久以为，不管哪里的编辑部都是会出到三卷左右。例如，即便第一卷的初动再坏，也会出之后的卷，观察很久它的销量。

    但是，那样的结果是──似乎什么也没有变。

    即便观察很久，即便等待街谈巷议，那么久后什么也没有发生。

    在第一卷初动时不卖作品，直到出到第三卷的作品，最终几乎也不卖。虽然有例外的慢慢变得畅销的作品，但是那些真的是非常非常少。如果在冲刺阶段摔跤的话，在那时，大半的轻小说都结束了它的一生。

    「只是……。即便是腰斩，在过去一周就决定下来，判断得也太迅速了吧。不是单纯的不卖的缘故吧。」

    「……什么意思？」

    「腰斩不只是销量来决定。作家──和插画家的时间表也有很大的关系。」

    「插画家……难道──」

    「如今的销量，不能承受起起用『弥助』先生的风险。」

    一卷延期半年的情况下，只拿到了一张封面插画。

    继续起用在正经的死线最后都不能期待的『弥助』对于编辑部有很大的风险。

    然而如果畅销的话，如果火爆地畅销的话，即便不惜余力，也会让『弥助』画出插画。

    但是现在的初动，还没到甚至承担延期发售风险，向『弥助』订购插图的程度，还没有到继续让画师负责的程度。

    「使用『弥助』先生这样超人气非常忙的插画家的情况，应该是比起其他的作品的腰斩线设定得更高。」

    因为──在一周的情况下结果出来了。尽管设定了比平常更高的腰斩线，但是只是那之下的初动。

    「……什么啊，那样的事。插画家的时间方便不方便什么的──那种东西，不是跟小太郎没有关系吗！」

    伊文像是要放声大哭地叫道。

    「全部，全部都是那个混蛋插画家的错啊！之前都接下了这个轻小说的工作，最后却只赶上了一张插画……到了那样真的是专业的吗！？多亏了他，现在在网上给猛烈地抨击了，负面影响非常大。甚至没有买的人一听到别人说有趣就会争起来……这样即便畅销的东西也卖不出去啊。」

    从发售日的第二天开始，那个集合网提起了小太郎的作品。

    《（悲报）PX文库新人奖得奖作，一张插画都没有》像是这样的标题。

    很多人抨击『弥助』和编辑部，也有说着同情小太郎的人。

    「不应该容许这样不合理的事啊。应该斗争啊。如果是现在的话，因为能让网民成为我们的伙伴。延期半年发生也好，第一卷不卖也好，全部都是『弥助』的错，如果将这些暴露的话……」

    「别这样做……」

    我说道。

    「做了那样的事是无济于事的。『弥助』先生和编辑部只是一时给网上抨击……不久会停下来的。小太郎的书并不会畅销。」

    比如说作者在网上暴露编辑部的某些过错，诉说自身陷入的不得志，集结了一时的拥护之声。同时，抨击编辑部的声音也会变大。

    但是──只是这样。

    即便作者以外的某人成为坏人，但是作者的书并不会畅销。

    利用骚动聚集起来的越来越多的人，只是容易享受着沉浸在抨击坏人的正义感。虽然像是要搞死坏人们的人很多，但是向被害者伸出援手的却几乎没有。

    读者不会因为同情而去买书。

    然后──想着做到这种程度就好了。

    读者只买自己想买的书，只读自己应该读的书。

    没有比同情别人而去买书更空虚的了。

    「……明明很有趣。小太郎的《光彦的冒险》明明非常有趣。」

    像是唯恐沉默降临，伊文止不住地说着话。

    「充满了独创性的非常棒的作品啊。跟在书店里铺满的眉毛胡子一把抓的流程书完全不同的名作啊……我，这样的我也嫉妒程度的有趣啊……正是这样洋溢着新颖的作品应该畅销吧。神阳太，你也这样想的吧？因为有趣才写推语吧？」

    「……很有趣哦。小太郎的作品真的很有趣──但是，有趣的东西并不是肯定会畅销哦。」

    畅销的作品很有趣──这个是没错的。正是觉得有趣的人很多，所以畅销。这个是理所应当至极的。

    但是，尽管如此。

    不卖的作品，也不是因为无聊而不卖的。

    是因为连读都没读而不卖的。

    并不是内容不行而不卖，说到底是看了内容的人很少而不卖。

    「几卷不到就腰斩的作品，并不是因为有趣或者无聊，这个是以前的问题哦。现在是评价的人很少……然后结束了它的一生。」

    书畅销不畅销跟料理竞赛不同。

    并不是像是决定好的审查员来吃，然后打分的体系。

    火作也好，畅销作也好，都不是审查员打高分的东西──指的是是能集结了更多的审查员的作品。

    顺便一提。

    在专业学校做讲师的前辈作家，曾经从他那里听过这样一句话。

    在作家志愿里写着「不是想写万众瞩目的作品，是想写出能深深刺入喜欢这本书的人的内心的作品。」所谓这样的人似乎很多。似乎非常多。

    不是不明白这句话。即便是我，以前也是这样的心情。

    但是，说出那样的话的同时──在一个根本性的地方搞错了。

    过于天真地搞错了。

    为什么──以有人都读自己的书的前提来说这句话？

    喜欢这本书的人一读到这本书就会给刺入内心的作品，未必能让喜欢这本书的人读到。

    喜欢百合的人未必会买百合轻小说。喜欢机器人的人未必会买机器人轻小说。喜欢运动的人未必会买运动性轻小说。喜欢麻将的人未必会买麻将轻小说。追求神秘的疯子未必会想读神秘类轻小说。

    如果想着对方「想读」，读者无论跟内容的相性再契合，也不会相遇然后不告而终。

    如果是有一次腰斩经验的作家的话，都是深有体会。

    读者能读到自己的作品是多么难得的事啊──

    「……你这个家伙到底怎么了。从刚刚开始，光是说着像是悟到了什么似的的话。」

    愤怒地用着燃烧着火焰似的红瞳瞪着我。

    「甘心吗！？小太郎的作品……已经完了哦……？」

    「…………」

    不甘心呀，心中甚至很急躁，愤怒得脑子都变得奇怪了。

    想要直接进编辑部打一架然后说要让作品活下来。起个「能稍微来看看吗」在Nikoniko里发布视频殴打『弥助』先生一顿。

    但是──即便做了那样的事，也什么都改变不了吧。

    小太郎不是特别的。

    这个业界基本上都是围着『金钱』转的。

    不能带来利益的作品，出版社是不会在乎的。

    很多轻小说作家都是一边直面所谓的腰斩的现实一边继续生活下去。

    「……与自己没有关系的状况下决定了销量跟腰斩什么的，在这个业界并不稀奇。只能果断一点。只能果断地……开始琢磨下一本书的事。专业的大家都是那样生活着。」

    啊啊──混蛋。

    最终我也变得跟亡月王一样了。明明应该活得不只是像他一样──但是是多么的像啊。明明应该是从心里决定了不与他为一丘之貉的。

    对着经历了腰斩的作家，我只能说出像那天他对我说出的话。

    只能使用『专业』这样的词汇来解释。

    「什么啊，那样……！最后你也，和拜金主义的编辑部一样的想了……？我看错你了。你比我想的更……」

    「已、已经够了，伊文酱！」

    一直沉默着的小太郎说了句话，制止了伊文。

    「多谢了。为了我的作品，那么的愤怒……。但是，神老师没有什么需要道歉的……」

    「小太郎……」

    「话说回来，我觉得没有人需要道歉……」

    小太郎困惑地笑着，继续道。

    「责编山之边先生为了我的作品各种各样地努力着。拼命地想着能让作品更卖的书名，想让我的作品火起来，请来了人气插画家为我作画。『弥助』先生也是，听说他因为得了流行性感冒身体给搞坏了，对于时程表也无可奈何。得病了……没有办法啊。运营和书店那边也是，应该谁也不想我的作品失败。所以，谁也不需要道歉。」

    明明应该比谁都更难受，明明应该比谁都更该倾诉自己心中的怨恨，但是小太郎一句像是贬低别人，蔑视他人的话都没有说。

    「……昨天说实话，完全没有睡。为什么会变成这样，到底怎么做才好，一直一直地想着……」

    第一次给告知腰斩的日子，我也是一晚上不能睡着。一闭上眼睛，脑子里全是后悔以及觉得自己太天真了。

    哪里错了啊。

    怎么做才好。

    改成不像样子容易懂的长长的标题的话就会变好吗。封面不只放入女主还要放入男主会变得更好吗。如果是更有才能的人做我的责编情况会不会不同。在别的公司出书情况会不会不同。如果再早半年发售的话──

    对于腰斩了的作品，脑子闪过无数的「如果」。

    但是──

    「……但是，再怎么琢磨，也是没有意义的。因为是没有办法的事，只能放弃了。」

    对的。再怎么琢磨都是没有意义的。

    对于已经出版完一次的作品而言，在脑子意淫着如果那样的话会怎样，如果这样的话会怎样是没有意义的。

    那样是──「死去的孩子细数当初的点点滴滴」。

    （翻注：此为一句格言，意思为：为已经过去了的无可奈何的事情懊悔是无济于事的。也是作者开篇在目录里说第一句，如果记得的人，应该看到了我们把字嵌进那张图里了。）

    徒劳地懊悔着，只是毫无意义的──

    「如神老师所说，我已经成了专业的轻小说作家了……应对这样的事，必须果断一些。果断……想下次……呜呜呜呜哇啊啊。」

    像是强迫自己做出笑脸，眼泪不知不觉流了出来。像是呼呼地膨胀到极限爆了的气球一样，眼见着摆出刚毅表情的小太郎，忽然说着说着开始吧啦吧啦地哭了起来。

    「呜呜……呜呜呜，呜哇呜啊啊啊……神、神老师……」

    小太郎一边呜咽着，一边叫着我的名字。

    「窝……说实话，到现在，对神老师的劝告跟教诲……都是一只耳朵进一只耳朵出……想着……这个家伙在说什么鬼呀……因为，因为神老师──一直唠叨着销量什么的。」

    「……一直奇怪着，为什么要拘泥于这种无聊的东西上面啊……但是神老师……为什么不像我这样。不像我这样，神老师是继续努力着……。被腰斩也好，不能写后续的书也好，不能让读者读着也好──不卖也好，神老师一直经历着这样痛苦的东西。」

    小太郎哭完，浮现出天真烂漫的笑容，仅仅是最喜欢写小说的少女，现在，给所谓商业化的现实给击溃。

    「神老师，我的《光彦的冒险》……已经不能复活了吗？」

    「小太郎……」

    虽然在这个业界经常听到「作品就像是自己的孩子一样」的话，然后同样也经常听到「如果不行了的话，马上就写下一本的好」这样的话。仿佛在这个业界所谓的「孩子」不是以人类的孩子来对待，而是以鱼啊、虫子的孩子来对待，只要非常强的那些「孩子」能活下来，而剩下的非常多「孩子」都得死去。从最开始就没有人认为全部孩子会活下来，像是就这样去死吧，总之先准备好大量的孩子。

    对自己的无力──后悔无比也是没有办法的。

    深爱着我的作品，追逐着我进入这个世界的这个少女，在自己的眼前给击垮，尽管如此，我却什么都做不了。

    明明用了推特的话，也稍微有一点宣传效果。应该拒绝写推语的。自己也知道『神阳太』这个名字价值。即便拒绝小太郎的期望也该以销量为优先。

    无数的后悔在我的脑中闪过。

    我该怎么做才好啊。

    为这个少女，做点什么──

    「……小太郎，你是我的粉丝是吧？」

    久久无言，我继续说道。

    「最喜欢我哪部作品？」

    「……嗯？那个……」

    「不用担心我的想法哦，想听你的真心话。」

    「……最喜欢的是《Never Never Happy End》」

    小太郎说道。

    我听到在我出版的三本书里最不卖的那本──

    「《Never Happy》……非常非常有趣。感觉那本书注入了神老师全部的特色。在第二卷就腰斩，真的非常悲剧……。如果可以的话，即便是现在也想你写第三卷出来……」

    「那样啊……」

    到此为止，小太郎几乎没有在我面前提起《Never Happy》的话题。感觉按照这个不懂气氛的家伙的思维，是在担心我的心情。

    我此刻心情复杂，既像欢喜，又像抱歉。即便给说了无比喜欢，即便是无比可惜，我已经不会再写《Never Happy》了。

    即便编辑部不出，我也可以在网上之类的地方公开。但是，我不会那样做。因为我要开始写下一本书了。

    为了钱。

    为了畅销。

    因为这个就是职业作家的生存方法。因为大家都是这样做的──我就用着这样的解释，拼命地将抛弃自己的孩子的行为正当化。

    「《Never Happy》……完全不卖。在整个业界范围来看，可能是要划分在失败作品区域。但是，如果你最喜欢的作品是《Never Happy》的话──即便它已经失败了，它也绝对不是无用的。」

    「………」

    「首周实售1100部？也有一千多人买了，也很厉害啊。」

    我那样说着，拿起了桌子上的小太郎的书。

    写着『小犬郎』签名的，世界上只有我拥有的书──

    「我的《Never Happy》现在依旧活在你的心中。而你的《光彦的冒险》也一样。即便人数很少，一定也活在了那些读的人心中。当然，也在我的心中。」

    「神，老师……」

    「你的作品，可能不能让你成为有钱人。可能不能让你拥有很多朋友。可能不能──长存不死。」

    但是，我继续说道。

    「活着了哦。好好地活着了，非常坚强地活着了。」

    「神老师，神老师，神老师……呜呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊」

    小太郎再也忍不住了，放声大哭。像是用泪水将现实中的不如意流走，继续大哭着。

    等待她哭完。

    「小太郎。」

    我说道。

    「你能做我弟子了哦。」

    「……啊」

    「做我的弟子哦。首席弟子哦。我会把我的全部教给你。」

    我决定接受一直拒绝她的那个请求。

    再也不想看到她哭泣的样子了。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第七章 轻小说作家的弟子（正式）

    「……神老师，请让我做你的弟子吧。不会再说那些狂妄的话了。不会再左耳进右耳出了。会遵守你的话的。所以，所以──」

    请教我写出畅销轻小说的方法。

    就这样。

    她成为了我的正式弟子──两天后的早上。

    约定好七点来到我公寓的前面。按照事先说好的，她没有穿那件经常穿的连帽卫衣，而是穿了学校发的运动衫。

    在我的公寓外面，我拿着木刀，（像哼哈二将似地）叉着腿站立。木刀一直收藏在储物柜的里面。要说为什么那样的东西会在我的房间里……嘛，如果是健全的男子，人生总会犯一两次买木刀的错误。

    「好好地到了啊，小太郎。」

    「唔。特意早起。」

    「声音太小了！没有一点干劲！」

    「真嗦！抱歉！我会鼓起干劲的！」

    「……啊，声音太大了……。那个，现在是早上啊。保持你的常识内，不会让附近的居民困扰的声音，别那么大声。」

    「唔。我会发出适当的声音的。所以神老师，这么早叫我出来干嘛，有什么重要的事吗？虽然按你说的鼓起干劲，但是要做什么也没有听你说，直截了当地说，不能完全鼓起干劲！」

    「做什么？肯定是这个啊。跑步啊。」

    「……呼啊？」

    「不能成为厉害的轻小说作家吗？」

    「当然想啊……请等等，神老师。为什么必须跑步啊？跟轻小说也没有关系……」

    「笨蛋！」

    我用木刀叩击──因为太用力会弄坏，所以只是轻点一下。如果是竹刀的话会发出不错的声音，但是这个木刀则只能发出沉闷的声音。

    「可以做到吗？写小说最终还是体力的对决啊。如果有体力和肌力，自然可以写出小说。真正艰难的时刻，被逼到绝境的时刻，能帮到自己的只有肌力吧？」

    「神老师……是那种肌肉男角色吗？」

    「话说你，平时像是今天这样的不去学校的星期六，都是怎样度过的？什么时候起床？」

    「我想想……想睡就睡，想起就起。大概上午都在睡觉吧。小说只有有兴趣再写写，然后玩玩galgame啊、看看轻小说啊……」

    「哈。哎呀哎呀。比预想的还有严重。」

    我重重地叹了口气。

    「既然正式成为了我弟子，就不允许再过着那样堕落的生活了。首先从生活习惯开始改正。」

    「啊啊……为什么啊？那些跟轻小说都没有关系──」

    「笨蛋！健康的肉体是健康的写作的第一步！」

    我（以下略）叩了木刀。

    「专业的运动员们都是从每天的生活习惯开始彻底地管理好身体状态。超一流的顶尖的运动员，大多都是配置好专属的营养师和按摩师。为了让粉丝看到最完美的演出，他们都是从平日里开始注意身体状况。」

    「………」

    「嘛，虽然不是说做到那种程度，话说我也不能做到那种程度，但是应该尽力打造一个健康的身体。身体是革命的本钱，如果从平日里开始锻炼身体，那么身体也很难出现问题，即便是出现突发的危机，也能勉强度过。健康的身体──头脑才能一百二十分地运转。」

    「太、太强了……神老师甚至想到了那层，每天都跑步吗？」

    「呼。并没有很厉害啦。作为专业轻小说家这个是理所应当的。」

    「之前还以为是在结麻姐面前装样子呢。」

    「说啥笨，笨蛋，你这……」

    嗯嗯，我咳了两声。

    「总之，即便跟作家没有关系，多运动运动也是有益的，有规律的生活也是有好处的。所以总之，今天一起跑吧。」

    「收到！开始跑吧！神老师！」

    「不错。那么，稍微等下。我回房间放下木刀。」

    「……到底为了什么拿个木刀啊？」

    就这样。

    我倾注全部心力开始了小太郎养成计划。

    神阳太流弟子养成术其一，首先从真正基础的一条开始。

    「小太郎。总之要遵守死线前完稿。」

    「………」

    「怎么摆出一副说什么理所当然的事的脸啊。」

    「……直截了当地说。」

    「嘛，新人的时期，大家都是会遵守死线前完稿的事。但是慢慢地大多人都不遵守了。也有编辑这样说『虽然从出道开始赶不上的人就很多，但是基本上没有赶得上的。』反过来说，能好好保证死线前完稿的家伙，仅仅如此就可以称为有才能的作家了。」

    「神老师，怎么样？」

    「嗯？」

    「会打破死线吗？」

    「……只有一次」

    还是高中生的时候。因为那段时间又有期末考又有文化祭这些麻烦的活动，所以无论如何都写不完。

    「然后呢？发售延迟吗？」

    「只是打破一次，没事的。正常来说，编辑开始说的是某种程度上还很充裕的死线。如果是一次的话，对出版社而言没有很大的影响。」

    「什么啊，完全不介意嘛。」

    「……只是那个时候给剑崎小姐说了几句话。」

    就这样感受这心中冰冷之物，回忆起当时的清醒。

    从出道开始第一次打破死线的我，不知道像现在所知的「死线是打破一两次就意外地没有什么了。」的话，而是这样不是已经要给斩头了吗地胆怯着。

    在电话里我无数次无数次地对着剑崎小姐道歉。

    「太夸张了。那样的事即便不道歉也没事。」

    「啊──剑崎小姐不是很温柔吗？」

    「……我刚刚开始也是那样想的，但是她接下来又说了一句。」

    「无论怎么道歉，你都是没有完成原稿的。」

    「啊……」

    「……就像，把刀放在我脖子上要刺下来了。」

    「我今后，要将神阳太作为打破一次死线的作家对待。当时只是说了这句话。」

    「好好可怕……剑崎小姐好可怕。」

    「……啊啊那个人是真的可怕。」

    当时的我是连灵魂都开始颤抖了。我在心里发誓再也不打破死线了。嘛，现在想起来，能这样毫无保留地严厉地对我，可能真是值得庆幸。

    虽然这样说，但是对一个高中生这样说真的正常……？有时想着。

    「……实际上工作都是那样的。因为都是设定还有充裕时间的日期为死线，所以会用不在乎的态度打破死线，但那样的话，你的上司（编辑）就不会再相信你了。」

    如果失去信用的话，比如作家即便「到那天我一定会完成，请在x月出版吧。」这样拜托，「抱歉。再也不信你的话了。首先得拿到你的底稿我才会预订出版的时间。」也会得到这样的回应。

    「作为专业轻小说作家工作的话，一定要遵守约定。因为不断地遵守约定，相互之间才会产生信任。我相信那样建立的信赖关系，是能让工作变得更好的东西。所以，我们一起遵守死线前完稿吧。」

    「好的！」

    干劲满满地点点头后，小太郎轻笑着。

    「总觉得，那个。神老师这样超级超级专业意识很高的禁欲主义是受剑崎小姐影响吗？」

    「………可能吧。」

    无论好坏，在我高中生的时候她就是追求专业的态度的人了。

    神阳太流弟子养成术其二，生活及姿势的改正。

    「你平时写作都是在什么时候、什么地点、怎么样写作的？」

    「没有特定的啊──想写的时候开始写，想写的那个时刻所在的地方就是写作的地方。」

    「……太随便了。嘛，只是这点不同的作家有不同的风格，不用没有道理地改变。在床上躺着写，在地板上坐着写，用自己容易写出来的方式写就好。」

    「但是我也想象神老师一样，想着好好地坐在椅子上写。虽然躺在床上写刚刚开始很舒服，但是写完后身体会变得非常不舒服……」

    「那样啊。那么给你一个建议……在椅子的正中间放个柔软有洞的靠垫。」

    「垫子……话说神老师也铺了垫子啊。为什么？」

    「那个是……你看，柔软的东西总觉得有点那个……那个」

    「啊。难道神老师，痔──」

    「已经治好了！」

    我打断了他的话。

    「现在完全完全没有问题了。完全治好了。完全完美地治好了。现在放垫子是为了防止再次复发……」

    「即便不那么拼命地解释……因为这个就像是作家和漫画家的职业病啊，并没有不好啊。我没有那种想法。倒不如说这个是努力的勋章。」

    「你怎么想无所谓。但是……别跟结麻说。绝对啊。」

    「……你这个心胸狭隘的家伙。所以会长痔疮啊。」

    「你这个家伙，不是马上就拿这点调戏我吗？」

    「不不，没有调戏你，痔疮先生。」

    「痔疮先生是什么鬼啊！？你给我记着！等你长痔疮的时候，我一定会在旁边哈哈大笑的！也不会告诉你见效好的药的！」

    神阳太流弟子养成书其三，计算的方法。

    「这个是什么啊，神老师……？」

    小太郎非常吃惊地看着我电脑里的画面。

    「这个是按我自己的方法分析汇集的数据。轻小说的标题、概要、封面、腰封的句子、类型、插画家、主人公的人设和能力、女主的外貌与性格等配置、签约公司的推荐程度情况、利用了什么促销手段、销量、初动与之后一段时间的销量、读者的评论……汇集好的各种各样的数据，用EXCEL收集好的过去五年的数据。」

    「五、五年！？那么神老师把这里五年收集的轻小说都读完了吗？」

    「笨蛋吗。肯定不是全部都读完了。这里的终究是以包装和销量为中心的数据。在网上能收集到就尽量收集，然后是从剑崎小姐那里在允许的范围内从编辑部收集起的数据。」

    第二次腰斩后，正式地开始收集数据。能回溯的数据是五年内的。

    虽然如果可以的话，在读完这些小说的基础上再去收集数据比较好，但是每个月出版的几十本书，本本都读完终究是不可能的。边将读完的小说的内容和故事做好笔记，一边将不读的小说的包装里了解的要素抽取出来。

    「这些对于像我一样的『计算型』作家而言，如同就是救命索一般。作家神阳太的绝密档案……结麻和伊文都未曾看过的东西。」

    「太太帅了。专业的轻小说作家都会做这种东西吗？」

    「……可能吧。」

    其他的作家是怎么样的我是不清楚的。这种东西如果不做的话当然是最好的。如果是分析着别人的作品「因为这个要素所以失败了」「因为这个要素所以跌倒了」，说实话，会让自己很丧气。

    但是，只能这样做。

    像我这样的凡人，为了能与天才争斗──

    「小太郎。如果看了这个数据，一下子就懂了吧？现在这个时代到底什么作品畅销。然后──什么作品是不卖的。」

    「……嗯」

    「对轻小说而言，也有『不卖的类型』。写那样的类型的话作品有很大概率会爆死。但是啊，我不是说别写『不卖的类型』。」

    「咦……」

    「仅仅是，将什么类型是『不卖的类型』牢牢地记在脑海里。因为这和打破熟知的规律和打破未知的规律不同。比起其他都『不卖的类型』在编辑部的企划会议是很难通过的。首先是必须得到责编到理解。」

    「……真意外啊。以为神老师会说写那些无用的类型。」

    「虽然如果只是在反叛精神下，逆着时代而行而去写自己的作品的话，就算了吧……但是如果是真正打心里想写的话，那么就去写吧。『不卖的类型』谁也不知道它是否一直都是『不卖的类型』。」

    不论好坏，时代总是瞬息万变着。

    被认为长年不卖的类型，仅仅只是出现一个导火索的作品，就会将几乎数年位于畅销风向中心的类型篡改了──轻小说界便是什么都有可能发生的。

    「归根到底，数据只是数据。虽然作为参考不错，但是不要给束缚住了。如果只是在数据的作用下就能写出畅销作的话，所有编辑都能成为受欢迎的作家。根据数据，计算一番，之后想象一下也是很重要。」

    「计算和想象……」

    「只是炒冷饭地写着畅销风向的作家不是『计算型』作家。在计算和想象的结合下，试着预测下一个时代浪潮才是『计算型』作家的生活态度。」

    「太太帅了！那么神老师能预测轻小说的热潮吗！？现在流行的作品全部都预测到了？」

    「……不管多么拼命地计算和想象，最后还是因为运气和各种各样的因素，最后偏移预测……那样也是『计算型』作家的生活方式。」

    「咦―……」

    神阳太流弟子养成术其四，大纲的写法。

    「不行。不采用。」

    「呜，为什么啊！？为什么不行啊！」

    「全部！全部不行！从头到尾读意义不明！」

    「哪里不知道啊！不是好好地写了吗！你不是说『大纲是简明扼要地写下来』，我就是按照你说的写的啊！」

    「太过于简明了！这个人设表到底是！？『主角&#8226;超帅』『女主①&#8226;超可爱』『女主②&#8226;超漂亮』『女主③&#8226;最可爱』……这样不是传达不出魅力了吗。」

    而且女主③的『最可爱』是什么鬼啊。

    为什么只有这个家伙低了一个等级！？相反更在意这个女主③了！

    「扼要了呀！」

    「过扼了。都扼没了。情节方面也是……『第一章，主角与女主①邂逅，这般那般地互相欣赏起来了』……好好地把『这般那般』写出来啊！那个是很重要的！」

    「那个东西，实际上，不试着写写不清楚。」

    「『第二章，主角与女主①间的日常故事。并互说了一百个意外有趣的令人捧腹大笑的梗』……不要给自己爆增写作难度！虽然大纲是全凭自己想象而写，但是之后自己是要把那些梗想出来的！」

    「实际上如果我开写的话，自然而然就可以写出来。」

    「『第三章，主角这般那般下和女主②、③邂逅，这般那般下关系亲密了起来，这般那般下四人成了不可切分的伙伴，这般那般下经过第四章第五章第六章，这般那般下推倒了女主③，以Happy End结束。』……你已经完全没有耐性了吧！？自己就想抛弃它了！？」

    而且推倒了女主③！？把那个『最可爱』的家伙！？『最可爱』程度赢得了女主战争的胜利！？

    相反有点在意故事发生了什么！？

    「啊啊受够了！就是那样！中途耐不住弃稿了！很抱歉啊！？」

    「……你，怎么反过来对我发火啊。」

    「因为……做不到的事就是做不到啊。再怎么想人设，再怎么想情节……那样的东西，如果不试着动笔开写我也不清楚啊。大纲什么的不想写。太无聊了啊，如果在故事展开前就开始写的话……」

    小太郎说着充满『天才型』作家气氛的言论。「包袱」也好故事的展开也好都不思考，这个家伙的风格就是，写作时便一决胜负。因为她是吐出像是「小说如果修写就没用了」的言论……所以已经不知道怎么解释了。

    活跃的专业轻小说作家里实际上也有不想写大纲的。像是忽然把完成的底稿送去编辑部的那种作家也是有的。

    但是──

    「小太郎。大纲是作品的设计图的同时，也是对着编辑部能解释好几次的企划书。如果是大纲阶段还能得到责编对作品的指示和idea呢，不行的地方可以修改。好不容易才成为专业轻小说作家，有效利用编辑部的财产也是不错的。」

    「……」

    「虽然也不是不能所谓『太无聊了这内容全部弃稿处理为好，总之请再写吧』的作战法……但是那样，这样的步法都会变得凌乱啊。」

    如果大纲通过了编辑会议的话，作者在写底稿的时候，编辑部在出版调度方面也能开始行动了。

    但是不提交大纲，完成底稿后再去开编辑会议的话，比如即便通过了，编辑部在那个时候再开始行动起来。出版已经是十分迟了。

    时兴和不时兴快速变换的业界，新作最好快点发售。

    「……恕～。知道了。」

    小太郎噘着嘴，一脸不情愿地点着头。

    「……那么神老师，这个大纲修写哪里好啊？」

    「嗯──」

    「暂且写得再稍微具体点吧。然后禁止写『这般那般』。禁止『这般那般』地说明在意的内容。完全不懂其中的意思。大概要有趣一些就是要着重描写『这般那部』的部分。写大纲的时候，用像『这般那般』敷衍是不行的。」

    「嗯。」

    「可以吗。别用『这般那般』。知道了吗？这副样子是假装同意吗。『这般那般』是当然啊，『那样这样』什么的『这种那种』什么的『一番之后』什么的『发生了各种各样的事』什么的像是这样轻飘飘地敷衍的解释全面禁止。这样描写的话，会给质疑作家的能力的。」

    嘛。

    然后。

    在那样这样地一番之后，神阳太的小太郎养成计划结束。虽然发生了各种各样的事，但是我认为整体而言这种那种地顺利。

    因为本性『天才型』作家的小太郎也不想第二次腰斩，所以认真地遵守着我的教诲。

    然后，这般那般下，小太郎给我完成了新作的大纲。

    这般那般下完成的大纲，虽然我无数次地修改了，但是基本上全是小太郎所想的。

    紧扣现在的销售方向的同时，塞满了小太郎独特的创意。而且定位和卖点很明确的情况下，变成了确实很容易看懂的大纲。

    能断言，这是份不管送去哪个编辑部都不会脸红的大纲。

    将这份大纲送给责编山之边先生后，他的感触非常不错，马上就是围绕这个大纲开展企划会议──竟然，一下子就通过了编辑会议。

    虽然小太郎感谢着托我的福才过了……但是说实话，如此地顺利我心情有点复杂。我想着到如今我的大纲也是多次给拒绝的才起好的。

    嘛，不管怎么说，以惊人的速度突破了企划会议的小太郎着手开始写初稿了。

    弟子养成计划惊人地顺利。

    只是──

    「好的。小太郎。『宇治抹茶拿铁』。」

    「……啊，谢谢结麻姐。」

    小太郎今天也在我的房间写着底稿。

    因为非常地集中，已经两小时都没有说话都写着。

    「怎么样？新作的情况？」

    「不──……完全不行。虽然还在开头，但是不能很好地搞定。因为被神老师说了为了畅销在开头就必须牢牢地抓住心，所以在努力地琢磨着……但是即便修写了好几次，总觉得还差点什么。」

    「修写……啊嘞？小太郎酱之前不是说过小说修写后就废了的话吗？像书法一样一次定胜负。」

    「咦……啊哈哈──也有说着那样的错论的阶段啊。真是年轻气盛啊。」

    小太郎爽朗地笑着。

    但是那样的笑容，不知为何透着一股疲惫。

    「……说出像孩子一样任性的话是没用的。我已经是通过小说赚钱的专业轻小说作家了。」

    那样说着的小太郎再次将注意力投入底稿中。

    默默地，投入底稿中。

    「……小太郎酱，跟平常相比写得真安静啊。」

    拿着在我桌上的『雀巢醇品咖啡』的结麻，莫名寂寞似的嘟囔着。

    小太郎那值得夸耀的写小说时不读出来不能动笔的极其稀有的写作风格，在这次新作品的写作中，一次也没有出现。

    一直──沉默地写着。

    像是从来没有意识到似的，可能小太郎自己没有主义到自己的变化。

    沉默着──与世界上大多数的作家一般沉默着，沉默着面对底稿。明明说了「要是靠改稿或推敲去作弊，好不容易创造出的『一个世界』，会沦为『排列在一起的文字』。」的小太郎，现在像随处可见的作家一样，专注于开头的『吸引点』，无数次地修写底稿。

    像以前那样，就那样自由地面对小说的小太郎，已经消失了。

    用着所谓『专业』的词汇约束着自己来写作的小太郎──像拼命的我一样的小太郎，总觉得看着非常不自由。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第八章 轻小说作家的反叛

    虽然我基本上只爱喝『Dolce Gusto』，但是偶尔会特别地想喝喝便利店的咖啡。

    便利店咖啡是真的美味。感觉处在花费1000元能在附近便利店能喝到那样的美味，是最大的幸福。

    接到伊文电话的时候，是我正单手提着咖啡正回家的时候。

    「唔。听说了，神阳太。小太郎新作的大纲很快地通过了编辑会议。是吗？」

    我用右手将电话贴到耳边，用左手拿着咖啡，左手手腕挂住伞把。虽然看着像要下雨才拿来，但是所幸还没有下雨。

    「唔。我认为这全都得归功于小太郎的潜能──啊，正确来说是创造世界观的技巧。即便你再怎么指导，最终也是小太郎凭自己的实力取得的胜利。但是……可以稍微承认一点你的战功──」

    「那个，伊文。」

    切断了她的话，我问道。

    「以你而见，感觉小太郎怎么样？」

    「怎么样啊。」

    「感觉最近有什么变化吗？」

    「……我想想。」

    伊文低声道。

    「感觉比起以前对轻小说业界更感兴趣了。会过一遍畅销轻小说合决定动漫化的轻小说了。明明之前只对自己喜欢的作品感兴趣。首先是……看了我的《剑物语》。」

    「……咦？那个家伙没读吗？」

    「嗯嗯。虽然写上了签名的样书作为礼物送给了他，但是她说着「抱歉啊伊文酱。这书有些无聊」。看到第一章就不看了。」

    「真像那个家伙的风格啊……」

    「但是这次是，到现在为止出的三卷都看完了。嘴里还说着『学习完了』。」

    看过一遍热门作──是『计算型』作家的话不管谁都理所应当要看一遍。不如说跟作家类型什么的没有关系，置身在这个业界的话，感觉非常自然地会对现在业界热门的东西感兴趣。

    小太郎慢慢变正常了。

    这是作为作家而言的『成长』呢，还是──

    「这样真的好吗？」

    伊文沉默了数秒，回答了我的疑问「……这种事我也不是很清楚啊。」。挂完电话后，我在那个地方站了许久。

    指导小太郎我认为是有益她的。

    不想再看到小太郎流泪了，我想尽自己的全力做点事。我所拥有的技巧和数据……全给予她，在所谓的商业的现实中化为守护她的铠甲。

    但是，我给予的铠甲，无理地将小太郎背后长出的翅膀给关了起来，可能只能是压碎了。真应该持有独一无二的庞大翅膀的少女，现在给重甲套住趴在了地上。

    本应该守护着少女的铠甲，先给予少女苦痛──

    「……啊，不好。得快点回去了。」

    慌忙地踏上归途。今天小太郎也说好了来我的房子。给我审阅下写到第一章的新作。

    不想让咖啡洒出，慢慢地走回家──之前回去的路上。

    临近我住的公寓附近到一个小公园的时候。

    因为最近限制很严格，大部分的器材都给撤去的荒凉的公园──在角落有个缺口半圆形房子。是孩子在里面玩的一个器材。

    从那个缺口的半圆形房子里面──传来了声音。

    我十分熟悉的声音。

    「──光彦的预想，不，笑着只能说是妄想程度的胡话的人，不在那里了。岂止如此，大家都很淡定，尽管如此，用着确信的目光看着他。『大、大家──』『蠢蛋。做什么表情啊。明明本来就表面而已。』『我们只相信光彦』『……我认识的光彦只有你一个人』──」

    一瞬间我明白了。

    在相同的房间，能集中精神的读字写作。然后现在，不知为何，胸中苦闷般地怀念着。

    「──『为什么啊！忘了我吗？」光彦──不，披着光彦外表谋求伙伴关系的某个家伙，拼命地继续演戏着。虽然如此，被那样拼命挣扎地骗了的家伙已经没有了。『……没有的。伪装的混蛋，你不管在怎么装成光彦，那些全只是表面。只能成为假装者。不管怎么样伪装你的外表，但是货真价实的东西──』嗯啊！？」

    注意到从缺口我靠近投进去的影子了吧，在半圆形房子里敲着键盘的小太郎，颤抖身子，回头看向窥视着缺口的我。

    就像是被抓现形的偷吃的小孩一样，畏畏缩缩的。

    但是一瞬间──仅仅一瞬间能看出。读字写作着的小太郎和以前的她一样，浮现出了非常高兴的脸。如鱼得水活泼乱跳，如鸟入空活泼乱飞，在写着一个幸福的故事。

    「……神神老师。」

    从半圆形房子里出来的小太郎，低下了像是表示抱歉的脸。

    「写的不是……新作啊。」

    读字写作的内容一听就知道了。

    那个不是新作，而是《百万无双》──即《光彦的冒险》。

    恐怕，是续写吧。半年延期的期间写到第三卷的底稿──感觉小太郎在这里继续写第四卷的内容。

    「……抱歉，去神老师公寓的路上，非常地想写，忍不住的想写……」

    「没有什么需要道歉的。但是……新作怎么办？记得今天要看第一章的约定吧。」

    「……没完成。」

    「那个……。嘛不是编辑部规定的死线，是和我个人的约定。虽然打破了不用在意也行……那么，再约个时间──」

    「不想写了。」

    小太郎说道。

    用着像是忍耐痛苦的表情说着。

    「已经不想……写新作了。」

    「不想写了……为什么啊。」

    「……不想写的东西就是不想写了。」

    「你啊……编辑部已经通过了大纲吧？处于预订出版组的书吧？编辑部是我们的伙伴但不是母亲啊。感觉这样太对不起他们了──」

    「──非常讨厌这个作品！」

    小太郎快要哭出来似的喊着。

    「很无聊…～完全、完全没有感到一点乐趣！销量什么的，现在的销售风向什么的、流行什么的、包装什么的……一边想着那些一边写，感觉不到一点快乐。拼命为了畅销、拼命为了不腰斩……像是那样惴惴不安地对待编辑部和读者来写的话……我的手也好、大脑也好心也好……完全不能调动起来……」

    像是将积攒的东西全爆发出来，少女的声音中带着痛苦。

    就像──哀鸣一般。

    夺去翅膀落地的少女，呼吸着充满在空气中的毒气的少女在痛苦着。

    在名为『销量』的毒气中活着，肯定的不能适应那种毒气，不能忍受那样的痛苦，而发出哀鸣。

    「……为什么……为什么必须做这样的事！？为什么随自己来写的就是无用的！？不断忍耐着忍耐着，计算着计算着，谄媚着谄媚着，像是一直笑脸迎人的八面玲珑的人一样写着作品……这样甚至感觉到心好累，我不想出书了！」

    在小太郎的目眶浮现出了泪水。

    明明不想再看到她的眼泪了。

    明明因此给予她铠甲。

    我沐浴在那痛苦的叫声中。

    「如果那样的话──别做了。」

    这样说道。

    「你应该是要用专业轻小说作家来回答吧。如果那样很心累的话，现在别做专业轻小说作家了吧。你──不合适。」

    「……吱。」

    小太郎的脸上浮现出深深的绝望──然后她逃也似地跑了出去。

    ***

    被抛弃了──

    在阴天之下，小太郎摇摇晃晃地走在路边。

    一种胸口裂开后给挖空一般的失落感要将她击垮。

    （……当然啊。问，最差劲了）

    明明是自己拜托成为他弟子。

    神阳太明明只是想拼命地守护我。

    尽管如此我──把全部都放弃了。

    像是腰斩的轻小说一样，在中途就丢了它。

    失去了他的信任是当然的啊。

    （明明神老师……为了我那么地努力。）

    在成为作家后掌握的数据还有技巧……那些宝贵的财产毫不吝啬地全部给予我。

    （但是我……不行啊。）

    不能忍受住。虽然打算努力地利用好从神老师那学到的东西，但是越模仿着『计算型』作家，笔越是动不了。

    销售风向、流行、模板、读者印象、包装、运营……对于作家小太郎而言，缠绕着商业要素的作品是不管怎么样都只能是不洁之物。绝对不能混合在作品的属性之中，就像是齿轮中杂入了沙子，磨损着作品，让它停滞，破坏它。

    意识着销量来写，越写越是──厌烦。

    「为什么……我不想做作家了。」

    忽然回忆起过去。

    并没有特别的深刻的理由。从以前开始就喜欢读书，不知不觉就试着写起来，无可奈何地沉迷进那样的乐趣中。然后想着作为作家出书，应征进入最喜欢的神阳太老师所在的PX文库。

    并不想成为当红作家。

    说实话，销量无所谓。

    动漫化也好、电视剧化也好，直截了当地说是没有兴趣。因为我最喜欢的东西是轻小说。只是因为喜欢轻小说所以去写轻小说。

    写自己想写的东西，仅仅如此便是满足。

    （但是──）

    所谓的腰斩刺入现实中，从心里懂得了那种感觉。『销量什么的无所谓啊』。这样的话只有得出销量的结果的作家才有资格说。

    （……忍受不住啊。如果是专业轻小说作家，任意妄为地去做是不行的。）

    当然，写着一个劲想着销量的作品并不等于忍受或者妥协。

    比如──神阳太。

    他一直认真地计算着流行趋势和读者需求，为了讨好读者，拼命着。正因此他的作品──才有由计算而诞生的热情。就像超荷运行的计算机留下的余热一般的东西。渗透在他的故事中。

    对于『天才型』作家而言绝对不能创造出的热量。

    正是意识着读者──才会作为专业轻小说作家一样严格地规范着自己，神阳太的作品才会那么的有趣。

    但是对小太郎而言……不能做到。

    越是模仿他，越是痛苦。

    （最后我果然没有专业轻小说作家的潜力……）

    所以，给抛弃了。

    所以给写下休书。

    已经没有脸见最喜欢的老师了──

    就这样沉入失望的谷底，小太郎摇摇晃晃地继续走着。

    视线下放到沥青路上，嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒，不知不觉开始下起了雨。雨一下子就变大了，淋湿了少女的身体。

    小太郎许久也没有察觉到下了雨，像是失去灵魂似的走着，漫无目的地在大雨中继续走着──

    「……啊。」

    忽然，回过神来。

    十分慌张地脱了穿着的连帽卫衣，看向背后的部分。

    「啊……啊……」

    出道前在签名会上，在背后大大地写上的『神阳太』的签名。

    像是他自己设计的绝妙的差劲的签名。

    那个给──给雨渗湿了。

    明明一直留心着不让它消失。洗它的时候全是手洗，为了不在下雨天给淋湿一直严加注意，今天也好好地带了折叠伞，在刚刚公园的半圆形屋子里，和包包放在一起。

    「啊……啊，消失了，要消失了……」

    即便用手挡住雨，也已经迟了。充分地浸到水的布质，渗透进了签名上面。慌张地用手擦拭着脏了的部分，全部变得更加黑更加脏了。越擦越是反作用。

    淋得一塌糊涂，整个衣服都沾满了，变得深黑签名消失了。

    最憧憬的那个人，为了自己而写出的，一生的宝物──

    「啊啊啊……讨厌……不要啊……到此为止，到此为止，如果消失的话……」

    小太郎拼命地守护着签名。感觉等到这个名字消失完的话，和神阳太的羁绊就全部消失了──

    越是挣扎，在连帽卫衣后面的签名的墨水越是蔓延起来，深黑色的，已经不能辨认字样了。

    「……呜呜呜呜啊──」

    「……在做什么啊，你这个家伙。」

    那个时候──雨没了。

    「……真是的。买完咖啡后本不该跑动的。多亏了你咖啡全溢出了。虽然便利店咖啡加了盖子很难溢出来，但是全力疾速地跑动也是顶不住的。」

    一回过头──神阳太站在旁边。

    右手拿着伞守护着雨中的小太郎。左手拿着一个空纸杯。然后左手手腕上挂着放在公园的包包。

    「神神老师……这里，这个签名……」

    像是无法言喻似的说着，边将手上拿着的签有签名的连帽卫衣抱入胸口。

    「抱歉……我，明明是好不容易……写给我……我……」

    「笨蛋家伙。我是轻小说作家啊。」

    如太阳般温暖的声音，倾注进了小太郎的心中。

    「如果是签名的话，只是再写一次的事啊。」

    ***

    「真是的你……把话听完啊。为什么随便地逃出去了？如果在那里走开，我岂不是成了超级大坏蛋了啊。」

    好不容易看到在雨中徘徊的小太郎，我把她带回了我的房间。因为完全给淋湿了所以先让她洗个澡，然后借给她我的运动衫。

    渗满签名是那个连帽卫衣我放进了洗衣机里。等干了后我再写上绝妙的差劲的签名。

    「因为……神老师……让我别做作家了」

    「你说了那样的话吗？」

    伊文也来到了我的房间。刚刚那个电话拨完后，变得非常坐立不安，然后赶到我的房间。

    「我没有说让你别做作家了。是别做专业轻小说作家。」

    看着小太郎，我继续道。

    「你可以试着投稿WEB。」

    「啊……」

    「想继续写《光彦的冒险》吧？」

    小太郎无言地点了点头。

    「WEB……这样啊，还有这种方法。」

    伊文像是彻底了解了一样，浮现除了微笑。

    「最近WEB小说的势头很猛。在网上发的作品一个接一个地决定动漫化跟电视剧化，继续几次出现大热门作……还有，如果给出版社腰斩了，在WEB上继续写就好哦。如果在WEB上火了的话，再顽固的出版社也会取消腰斩继续……」

    「不……」

    我摇了摇头。

    「小太郎的《光彦的冒险》……大概不能在WEB上火起来。」

    WEB小说不是那么儿戏的。既然有商业性作品量就很多，既然有商业性，热潮变化得也很快。在商业化给腰斩的作品就这样发布的话，不是能就这样单纯地火起来到。

    《光彦的冒险》在WEB上大概不会火起来。怎么说呢，类型不同。虽然责编顺着流行趋势，改换了标题，使用了所谓的『异世界』的字眼，但是根本和世俗的异世界转生&#8226;异世界召唤是不同的。当然可能性虽然不是百分之零，我感觉推翻腰斩的情况首先不是火起来。

    何况现在的情况，如果在WEB上发布，不管怎么样都会缠上『一卷腰斩的作品』的负面标签。那样的作品想火起来无限接近0。

    「那样啊……如果那样的话，要怎么做啊。」

    伊文不知如何是好。我坦率地看着小太郎。

    「小太郎。你想做什么？」

    「想做什么？寻求什么？想要得到什么？你认为自己现在从心里想做的是什么？」

    对于我的这些质问，小太郎沉默了几秒后。

    「想继续写『光彦的冒险』。」

    她这样答道。

    「给决定腰斩后，一直一直……从头脑中涌现出它那个世界的故事，非常非常想动笔写下来……他们──光彦他们存在的世界，如果不写下来的话……总觉得非常不舒服……。写之又写，想按心中所想来写……希望将那些东西让别人读到。」

    抬起了头，不再迷茫地直面地看向我。

    「《光彦的冒险》……能继续写就好，想试着在WEB上写。公开写完的二三卷，再继续写接下来的。」

    「在WEB上连载，一分钱都拿不到。这样也可以吗？」

    「可以哦。原本我就对版税什么的无所谓。」

    「你的出道作是在编辑部、运营、插画师、书店……等各种各样的专业人士的帮助下出版的，而最终的结果是初周实售1100部。现在赤手空拳地只是凭借底稿一决胜负的话，读完这本小说的家伙可能连1000个人也没有。那样也可以吗？」

    「……那个，虽然读者是越多越开心……但是，那样也可以的。写想写的东西，如果是想读的人读完……仅仅如此便是十分幸福了。读的人有多少，无所谓的啦。」

    「那样啊……哈哈。果然，你不适合做专业轻小说作家。」

    我笑了起来。

    实行没有多久的弟子养成计划，似乎以完全失败告终。我无论多么地热忱诚恳地指导，最终这个家伙什么都没有变。看上去是变了，实际上本质没有变──因为那样的事，难以形容地开心起来。

    「如果那样的话小太郎现在就给编辑部打电话吧。做这样的事好好地取得许可为好。因为随意的理由丢掉新企划，这个可要好好道歉。」

    「知、知道了！」

    小太郎跳一般地跑了起来，走到房间的某个角落从包里拿出了手机，给编辑部打电话。哎呀哎呀，像非常开心的表情。

    「……小太郎，已经不在PX文库写作了吗？」

    伊文不安地说道，「……可能吧」我回道。

    如果就这样任性地说出那些事，给编辑部的印象应该会很坏吧。被编辑部觉得已经不想第二次在这里做事了。

    「虽然那样，但是不想在我们公司写──不想作为专业轻小说作家继续写，并不是不想写小说了。比起那些……你也看到了吧？现在小太郎的脸。知道能继续写《光彦的冒险》那一瞬间的那个表情。」

    「……也是啊。」

    不清楚这样做是否正确。可能即便催促她也要让她作为专业轻小说作家前进，才是真正的温柔吧。

    但是我不能再看着小太郎不顾商业的毒害前行。

    被扔进充满毒气的世界，苦闷地眼看着少女为了活下来穿上铠甲，因此翅膀不能再次张开，然后痛苦着。想将不顾及他人在这个世界飞翔的少女夺回来。

    什么也算不上。最终，是我的一厢情愿吧。小太郎想要干净地遵守本心的愿望，可能只是我的一厢情愿吧。

    「神、神老师……」

    小太郎打完电话回来了。

    那副表情跟刚刚截然不同──整张脸都染上了绝望。

    「……《光彦的冒险》，回复是不能在网上写。」

    愕然地听着小太郎说出编辑部的回复。

    「随意地做出这样的事我们很困扰的……请好好地写编辑会议通过的新作吧……」

    「咕……一群金钱的奴才，编辑部这些家伙。」

    伊文非常激动。

    这个是。

    这个就是──所谓轻小说签约公司的编辑部吗。

    就这样抛弃不卖的轻小说，就这样见死不救──连它的尸体，也不允许作家自由地处理。

    「已经不能忍受了！我直接冲过去谈判！我要告诉那些只想着钱的家伙们，作品不是编辑部的是作者的。」

    「别这样做，伊文。」

    「快放开我！做什么啊！你还要帮着编辑部吗？」

    「不是。」

    我按住了像是要咬人的伊文的肩。

    「因为你还等着动漫化呢。冷静点。如果引起奇怪的骚动的话，动漫化得作废了。这次──我去。」

    我说道。

    「这次，果然不能忍下去了。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 第九章 轻小说作家的生活方式

    分别坐着出租车和电车，从横滨来到编辑部所在的饭田桥。

    出来迎接走进编辑部的我们的是两个编辑。

    一个是山之边达明。

    即小太郎的编辑，听说年龄大概在27岁左右。明朗的发型和细框眼镜。显露出健康身材的西装衬衫，搭着一条米色卡其裤。单从脸来看非常地年轻，如果说是大学生也不过分。

    还有一个人就是──剑崎比与子。

    将头发盘到高位，目光凛凛。虽然单凭脸来看，感觉是个职业女性，但是身上是T恤衫搭牛仔裤。

    加之T恤的图案十分艳丽，在黑色的大地与骸骨与火焰与血在共舞着。剑崎小姐喜欢的是海外的重金属乐队的T恤。听说虽然在有了商谈或者外出的预定的时候，会好好穿好套装，但是平时待在编辑部的时候大概都是穿着重金属系T恤。

    穿着T恤的剑崎小姐我今天也是第一次见到。

    因为我第一次在没有预定的情况下，走进编辑部。

    「……你们俩要说的，这边已经了解了。」

    山之边顺着看完我们的脸，用严肃的语气说道。

    我们俩被带进大厦的会议室走，和剑崎小姐、山之边先生隔着一张长桌相对而坐。

    如果作家出了问题，首先是先派责编出来。

    顺便一提，剑崎小姐还是PX文库编辑部的副部长。

    就这样带我们到一个方便四个人谈那事的地方──这次的这件事看来要听任她发挥了。

    「小太郎老师的《百万无双》，想要在WEB上公布前些日子发售了的第一卷，然后也将写好的第二第三卷公布，想之后继续写后面的内容……。小太郎老师的心情我们很清楚……但是果然作为编辑部不能同意。」

    山之边先生用着一副十分抱歉的态度，但是很清楚地拒绝了。

    「为什么啊？小太郎的作品在第一卷就给腰斩了啊？总之就是，作为商业的作用已经完结了。如果那样的话，那之后怎么做不都是作家的自由了吗？」

    「那个是……总之没有那种前例，不能那么简单地批准。这边那么快做出决断，也是为了小太郎老师……」

    「──没有用的，山之边。」

    然后剑崎小姐插进来说道。

    像剑一般锐利的声音刺入。

    「先不说小太郎老师，这边这个男人是不会为社交辞令与为了个人利益的伪善所动的。这个业界多么为钱所动你也是十分了解的，是吧，阵内君？」

    「……咦咦。真是遇到了好的编辑啊。」

    一边竭尽全力地讽刺回去，一边做好精神准备。

    和剑崎比与子，战斗的准备──

    「请告诉我，剑崎小姐。为什么不能在WEB上刊登？那些敷衍、浪费时间的话已经够了，请告诉我编辑部的真实想法。」

    「真实想法啊……那个啊，用不着听吧？我们员工只会为了公司的利益而工作的。」

    先说出前言。

    「如果从结论而言──不想在社会上公布一卷腰斩了。」

    然后，剑崎小姐说道。

    「如果在WEB刊登第一卷全文，理所当然，这本书在第一卷腰斩的事实也会在社会上传播。作为编辑部是想避免出现这种情况。」

    「……这是准备欺骗读者吗？因为暴露第一卷腰斩会变得不卖，所以对读者隐藏事实，想要继续卖下去……」

    「如果看着不好的方面是这样的。」

    剑崎小姐并不否定。

    轻小说变成腰斩状况的时候，大多都是不对外公布这件事。虽然偶尔作者会随意地暴露出来，但是编辑部一方是非常少会主动声明腰斩的事实。

    原因也非常地单纯──暴露了腰斩了的话，本会变得更加不卖。

    「但是我──不认为隐瞒事实是坏事。即便阵内君也知道吧？轻小说的腰斩，严格来说并不是腰斩。」

    「…………」

    腰斩原本是指连载漫画与连载小说等，因为没有人气等原因不能继续连载的一种情况。

    但是轻小说基本上都不是在杂志上连载，而是出版文库本。

    不管那些一册完结的轻小说，单卷完结的轻小说实际上很少，大多的作品是在会出新一卷的前提下出第一卷的，是和前面说的极度不同的媒介──这个适用于最近的轻小说上。

    「编辑向作家传达腰斩的情况，正确地说不是叫做腰斩，是报告『现在这个时候的销量不能达成继续出版的要求』的事实。之后如果火了的话，即便作为编辑部也当然要拜托作家写新的一卷啊。」

    「……别说得那么漂亮啊。即便是剑崎小姐也知道吧？不会发生那种奇迹的。」

    决定腰斩作品在街头巷尾传递起来，然后火起来？

    那样的奇迹──不会出现的。

    当然，虽然也有例外……那个真的，真的是非常稀有的例子。被腰斩的作品九成──九成九的概率，就这样结束它的一生。

    如果说为什么呢，给腰斩的轻小说──编辑部什么都不会再给予。

    要组织的促销活动和宣传费全部都在值得期待的新作和看涨的作品身上。决定腰斩的作品，编辑部什么都不会给予。

    如果没有编辑部的帮助──不可能发生奇迹的。

    因为要卖出没有人看的书，作者什么也帮不上忙──

    「确实，奇迹是很少……不，大概不会出现。但是啊，我们是不管发生奇迹不发生奇迹，还是推翻腰斩不推翻腰斩，都必须要卖掉留下来的书。出版社现在必须能卖一本是一本，能少一本是一本。」

    剑崎小姐淡然道。

    作家的版税在印刷的时候就决定了。

    比如要印刷一万本600元的书的情况下，在那个时候就确定为60万元的版税了。（版税为百分之十。不考虑代收税款。）

    非常极端的情况，重版只要不增印，不管畅销不畅销，作家得到的钱都是不变的。

    但是──出版社不同。

    如果不卖出书的话，只能让那些作品留在仓库了。

    「你们作家，作品给腰斩的情况下，不管卖多还是卖少，收入都是不变的。但是我们出版社不同。如果是腰斩的作品的话，如果卖不了多少会很困扰的。当然，不只是金钱话题。」

    说完这些，剑崎小姐看向小太郎。

    「小太郎老师……你是不是想着，已经被腰斩的作品《百万无双》不管卖还是不卖都无所谓？」

    「……那个……」

    「即使不出新一卷，不觉得你作为职业轻小说作家第一次出的书，应该让尽可能多的人看到你的书吗？」

    小太郎浮现出困扰的神色。

    啊啊──是啊。

    如果说是盲点的确是盲点。

    被告知腰斩的时候，作家马上会出现就这样全部完了的心情──但是，腰斩和绝版不同。

    虽说不会出新卷，但是不是禁止书的流通。

    尽管奇迹地火起来的可能性为零，但是还是很可能多卖两三本的。即便是极少的数量，但也是增多了读者。

    如果作家特意地声明『给腰斩了』──

    负面影响会很大，想买的读者一定会减少。如果是反应迅速的书店，会赶紧清理掉那部作品，换上别的作品──可能会给予那些还没有给编辑部和作者放弃的作品柜台展位。

    「隐藏以有新卷为前提而写出来的作品给腰斩了，作为我们这边也是很内疚的……小太郎先生的《百万无双》，值得作为新人奖获奖作，在第一卷就漂亮地甩了一堆包袱。尽管如此，不希望特意地声明不会出新卷，自行兵解卖出作品的可能性。」

    然后，剑崎小姐微微地低下了头。

    「作为编辑部，从现在开始，为了能将作品传递给尽可能多的读者，希望小太郎老师不要声明腰斩的事实，所以想避免在WEB上公开作品，拜托了。」

    「呜……呜呜。」

    小太郎困惑地低下头。桌子低下，我握紧了拳头。

    剑崎小姐不变地说出了非常残酷的合理的说法。

    卖出尽可能多的书──用毫不动摇地态度宣告，那个是我们编辑的工作。虽然终归全部都是为了钱，但是没有隐瞒那个事实，而是诚实地说出来了。

    我们什么都没有说沉默着──

    「小太郎的新作大纲，那个，阵内似乎帮忙了吧。」

    剑崎小姐再次看向我的方向。

    「……怎么会那样想？」

    「我知道的。大纲的写法简直一模一样。我看了很多本你的大纲了吧？」

    剑崎小姐轻轻地耸着肩。

    「虽然小太郎老师想在WEB上继续写《百万无双》，但是打算怎么处理新作？」

    我和小太郎一时间无法回答。像是看到了我们的样子，剑崎小姐微微地眯起了眼睛。

    「这次小太郎老师的大纲通过得那么快，你们难道──觉得只有你们的功劳吗？」

    「……啊？」

    「嘛，虽然大纲本身并没有什么瑕疵，但是通过企划会议还有一个原因──山之边非常热情地为这个大纲说话。『这个作品，如果是小太郎老师写的话，一定会变得很有趣。这次绝对要试着将小太郎老师的作品打造成热门作』。」

    「………」

    「新人的出道作销量低……也就是如果第一卷初动不行的话，直截了当地说，一半以上是责编的原因。是不能搞成好卖的包装的责编不对。如果是不管怎么样都难包装的作品，明明能力不够，却选择负责那部作品的家伙本身的不对。」

    真的是直截了当啊。

    「《百万无双》销量低……明确地说，摆在最前面的原因在山之边身上。」

    真的是明确地说啊。

    「正因为山之边比谁都能感觉到其中的责任。出道作以无可奈何的结果告终，开始着手一定要让小太郎老师的新作变成热门作。如果透露更多的话，关于《百万无双》的腰斩，山之边到最后的最后，都在跟编辑长恳求着『希望能继续出后面的那卷』──」

    「请别再说了，剑崎小姐……。不是对作家说这种话的时候。」

    山之边先生像忍耐着痛苦说出的声音。

    然后他看向小太郎。

    「……《百万无双》插画师这边还有延期发售这些，因为我给小太郎老师带来那么多的困扰，已经深深地反省了。那么棒的底稿，最终却在第一卷就腰斩了，真的是很抱歉。」

    「那个……可以了！山之边先生不用道歉！我不觉得是山之边先生的原因！」

    对着还只是高中生的少女，山之边先生从椅子处站立起来，深深地低下了头。诚心诚意地给小太郎道歉。正因为小太郎没想到反过来山之边先生变成十分抱歉，所以非常地困惑。

    「……新人奖第一次读到征集来的小太郎老师的作品，有趣到了起了鸡皮疙瘩。有种被粗糙的未加工的宝石敲打一样的感觉。所以被选为负责这部的时候……想着一定要打造成热门作，无数次无数次地拜托弥助先生，才勉强接受了这部作品……」

    对『计算型』的我来说──比较贴近编辑一方的思维，对于山之边先生的想法非常地清楚。

    『光彦的冒险』很有趣。

    但是明显不在现在的畅销潮流的那一列。因为加之是不能一下子说清楚其中内容的作品，所以包装起来很难。用上人气插画师的话题性将读者给吸引过来的战略，肯定是没有错的。因为那样战略而成功的作品很多。

    但是这次，使用人气插画师表露出来的全是缺点。

    「……我不打算找借口。全部是我的责任。如果小太郎老师说已经不想和我一起工作的话……我会退下来，不负责你的作品了。但是，如果允许的话，如果还能给我一次机会的话，我想和小太郎老师一起创造出作品！一起会倾注全部心力把下一部作品打造成热门作！」

    山之边先生像是要挺出身子一样，用着热情洋溢的目光看着小太郎。

    啊啊──混蛋。

    因为这样，真的很困惑。

    明明宁可你们做个坏人也好。

    明明编辑和出版社，如果是容易看透的混蛋就好。像是只是为了被主角打一顿，初期登场的紧紧不放的凶犬一样，如果是打倒后有爽感的坏人就好。

    但是，现在在我们面前站立的编辑们，两个人都是用着诚意与热情地工作着的，厉害的社会人士们。

    在所谓『销量』的毒气遍地的业界，但是绝对不是非人魔境。

    在这里的──只有人。

    人世间总有好人，只是善良面与幽暗面并存的人。

    不卖的轻小说和失败动漫，与它们有关的人里面，没有特意去贬低那部作品的人。在这个九成以金钱为支配的世界里，谁都是拼命地挣扎着。

    正因为如此──不好对待。

    如果谁都不是坏人的人，就不清楚恨谁为好。

    「……多谢，山之边先生。」

    小太郎说了一句。

    「对着像是孩子一样的我，说到了那种程度，真的是很开心……但是，果然……希望我写的是『下一部作品』。」

    那一瞬间──

    小太郎像是放弃一切似的说出那句话的瞬间──像是自己跟周围划出了真空地带的绝望，像是认识到错的是自己般的自嘲的瞬间。

    从我的里面有什么冒出似的。

    「……够了，放手去做吧。」

    不可言喻的一种情绪从我心中升起。

    「小太郎想做的事……那些是错的吗？想写给腰斩的作品，想任性地写自己想写的作品，不想写不能收获快乐的作品，那样也不能允许吗？」

    当然──作为职业轻小说作家，那样的行为是不允许的。

    但是我已经不想看到。

    用着职业轻小说作家的词汇，束缚着自己的小太郎的样子──

    「这个家伙不是我们这样想得通的大人……不是活在为了钱什么的为了人气什么的那样无聊的次元中的家伙……请别将我们大人污秽的念头强加在她身上──」

    「……强加念头的不是你吗？」

    像是从肋骨的间隙中穿过狙击中我的心脏一样，用着锐利的话突然袭击般刺了进来。

    「这次的事，教唆小太郎老师的是你吧，阵内君小太郎慌张地说着『不、不对，我不是给教唆的，神老师是我的──』，我抬起手，阻止她说下去。

    「是那样的。别做职业轻小说作家在WEB上写吧，说这样话的是我。」

    「为了小太郎老师，你觉得那样做好吗？」

    「是的。」

    「真的？」

    用锐利的目光看着我。

    感觉重金属乐T恤的骸骨，像是咒杀我一般地盯着我。

    「真的不是利用她来擦拭自己心中的罪恶感吗？」

    「……吱！」

    「不是想要让她代替你，做你不能做的事吗？」

    这句话像是一般刺剑般刺入我的内脏。

    想起。

    自己作品被腰斩的时候的事。

    三卷腰斩的《王权心》勉勉强强地把坑填完了。能填完前三卷的那些坑。

    但是，第二卷腰斩的《Never Never Happy End》就是真的半途而废告终。

    也有想着在WEB上继续写之后的故事。

    但是最终──我不能做。

    因为我的劳力用到了下一部作品上面。

    我变得和编辑部一样，抛弃了自己的作品。一边想着「不是我的错。错的是迅速腰斩作品的编辑部」，一边最终做的事却是一样的。大家见死不救的孩子，身为父母的我也一起袖手旁观。

    但是，小太郎是不同的。

    明明大家都抛弃了──明明连所谓的我和伊文这样的同业者都理所应当地觉得要抛弃，只有小太郎还没有抛弃自己的孩子。

    谁都说着那样的她的所想，执着、不成熟是错误的──

    「为什么说那种话啊！即便神老师也应该不想作品腰斩啊！和我这样的家伙不同，神老师是厉害的职业轻小说作家……好好地向着前方行进！明明本来，腰斩作品的就是编辑部，还说那样的话……」

    「够了，小太郎。」

    制止住了站立着愤怒的小太郎。真是的，明明跟自己无关还那么生气，为我如此愤愤不平。

    「……我承认，剑崎小姐。确实我一边说着为了小太郎的话……一边在心中某处想着能拯救自己。因为看着现在的小太郎如同看着当初的我……将自己自私的愿望强加到她身上。」

    可能拯救小太郎，就是像拯救过去的自己。

    帮助无视销量与人气，仅仅为了自己的孩子而拼尽全力的作品──对那一天的我的报应。

    从被小说之神无比厌恶的男人那里听到「不卖的作品是没用的」的话，我却无言以对。我想告诉他「没有那样的事」。

    我明白的。

    非常的明白。

    我将自己的私欲强加在小太郎身上。

    但是──

    「但是那样有什么不对的啊！」

    我站了起来，紧紧握住拳头喊道。

    「啊啊，是那样的！全是我的私欲！已经不想……这个家伙给染得更污浊了。不想她办不到，然后变得讨厌小说了。想将小太郎从这个污浊的世界解放。已经不想看到这个家伙痛苦的脸了……」

    为了自己，抑是为了小太郎。

    越是思考越是不明白。

    但是只有一个。

    从心底涌来的冲动，只有一个──

    「我想再见到这个家伙笑着写东西。只是，只是这个。」

    只有这个，是真正的内心想法。

    看着群暗奈遥山之边发愣着，小太郎像是非常感动得沉默了。然后剑崎小姐是说道：「只是为了看到她的笑脸……虽然很傻，但是这句话真帅气啊。明明阵内君笔下的主角能说出那样憨憨的台词就好了。因为你总是莫名其妙地说着那种别扭的台词。」

    就这样，不变地冷静地态度。那样就好，如果只是因我诉说自己的感情而改变想法的话，那样就不是剑崎比与子了。

    「剑崎小姐。」

    我说道。

    做好切腹准备地──说道。

    「这个的事情，如果不能如小太郎所愿的话──我以后就不在PX文库写小说了。」

    「啊……！」

    小太郎最先叫出声。

    「为什么啊，神老师！？很奇怪啊！神老师没有必要为了我做到那种程度！」

    「不是为了你。因为我只是想这样做。」

    「……但是，我不想神老师放弃做作家。我想读更多的神老师的作品。」

    「别担心啊。即便不在PX文库写，也不打算不做作家。在其他的写文公司也行啊……或者跟你一起在WEB上写也行。」

    因为，只能做到这种程度了。

    虽然是为了弟子什么都做不到的师傅，但是稍微有点像样吧。

    「……打算威胁我们？」

    剑崎小姐目光中的寒光更盛。

    「你觉得神阳太水平的作家做出那样的威胁，可行吗？」

    嘎吱，（忍住痛苦、愤怒）咬紧牙关。我知道的。即便我这种水平的作家做那样的事，什么也不能威胁道。比我厉害的作品在PX文库比比皆是。

    但是，即便那样我──只能做到这种程度了。

    「真遗憾。还以为你是头脑再好点的男人呢。」

    冷然地说完，剑崎小姐站了起来。绕着长桌，来到了我的面前。重金属乐T恤上的骸骨来到我的面前。身体颤抖着，冷汗拼命地冒出来。像是给死神之镰架在脖子上的感觉。

    「阵内君……真遗憾的，那样的威胁──是有效的。」

    就是这样。

    剑崎小姐这样说道。

    「…………………………………………咦？」

    咦？

    咦咦？

    现在是什么情况？

    听错了吗？

    「没听到吗？阵内君，我是说那样的威胁是有效的哦。」

    「有、有效……？咦？」

    「我，我们PX文库编辑部屈从于你的威胁。神阳太不再写小说对我的而言是很大的损失。所以，你的要求全部只能同意。比起失去神阳太水平的作家风险，在WEB上公开给腰斩的作品的风险，只是小意思。」

    「……咦，不是，因为……我，完全……」

    「你给自己的目标太高的原因，虽然你给自己的评价很低，但是我们编辑部对于神阳太这一作家的评价可是很高的。」

    剑崎小姐淡道，像是叙说非常客观的事实一样。

    「写作速度很快，对流行趋势也很敏感。因为不会用推特，所以没有多余的发言。完成动漫化的作品《英最》没成大热门，但是销量也非常稳健地上升。截稿死线──也只破了一次。也很熟练调整自己的状态，状态不平稳的情况很少。然后最重要的是，对待工作有很高的专业意识。」

    「…………」

    「我是不相信作家的才能什么的。比起那样模棱两可的东西，我更重视那个作家积累起来的实绩。名为神阳太的作者到现在为止积累作为职业轻小说作家的实绩，我觉得非常值得给不错的评价。正因为如此，我不想失去你。现在屈从于你的威胁。」

    「………」

    勉强闭住了想要笑起来的嘴。

    很开心。感觉从很少夸人的编辑口中，得到我作为职业轻小说作家的生活方式的强烈肯定。

    然后最重要的是，多亏我的实绩，能守护小太郎──

    「……剑崎小姐你好坏。如果那样的话，为什么会说脑子不好这样的话啊？」

    「说脑子不好啊。做出那样自杀似的恐怖行为，完全暴露了自己是个笨蛋的事。稍微对自己的价值有点认识，是想要提出交换条件这样的东西的。」

    「交换条件……」

    「那个，阵内君。」

    剑崎小姐重新看向我的方向。

    「这次的事，这次的事百分百事先你们的要求也是可以的。作为代价，也希望你同意一个条件。」

    然后告知的的，交换条件的内容──

    「阵内君，不跟我们公司签署专属合同吗？」

    听到了预料之外的话，我呆住了。

    「专属，合同……那个，是像JUMP公司，那个东西吗？」

    「是的。总之想要得到『能获得神阳太作品的只有PX文库』这样的条例。当然，会支付合约费的。金额还不能那么明确地说出来。」

    「但但是，轻小说业界没有专属合同这样……」

    「没有的。正因此，我想试试。感觉现在轻小说业界有那种东西存在的必要。」

    剑崎小姐朗朗道。

    「感觉最近的轻小说业界比起几年前公司印记稀薄了很多。虽然原因有各种各样的思考……如果说是时代的潮流也无话可说。为了在在这个时代让公司的商标要好好地确立，感觉要准确地推出新人奖作家，像是培养自己公司的招牌一样他们，这个是很重要的。」

    「……所以，有了专属合同吗。」

    「如果直截了当地说，我们培养好的作家，最后给其他公司拿下，会非常的恼火。不想好不容易传授的本事，给其他公司用了。」

    真是直截了当的说法啊。

    「阵内君……怎么说，总感觉很合适。」

    剑崎小姐用着挖苦的语气，开玩笑道。

    「虽然有着动漫化，但是写的作品不能做出道公司的招牌。然后写作速度也快，作品风格也有一些坚定粉……动漫化告一段落后，即便其他公司赶来邀请也不奇怪。所以感觉要先下手为强。」

    「…………」

    心情很复杂。

    合适是什么意思啊。虽然那样子其他公司的人员大多也不会邀请藤川先生这样的作家吧。

    「如果可以的话，神阳太这个作家创造的资源，我们公司希望独占全部。虽然这样说……当然，专属合同，也不是全是好处。」

    剑崎小姐再次永真实的口吻说了回来。

    「明确地说──轻小说专属契约什么的，对于作家而言，不妥的情况为多。只有一个交易对象的话，作为自由个人职业者而言，风险过大了。极端的情况，如果公司倒了，一瞬间就会变成无业者。」

    好好地说明了风险。

    这种方面，果然是剑崎小姐啊。

    「身为作家去考虑将来，准备好和多个交易对象接触，能分散各种各样的风险。加之，因为你是没有前例的试水，在预想的不妥之前，可能会出现预料之外的不妥之处。但是如果你即便要顶着那样的风险也要签署专属合同的话，我是十分欢迎你那样的当机立断的。」

    请让我们养作家『神阳太』一辈子吧。

    剑崎小姐伸出手，说出这句话。

    然后用着真诚与热情，加之充满专业意识的目光看着我。

    「………」

    真的很抱歉──想说的一瞬间。

    差一点，小太郎的事情完全就从脑子里离开了。

    无法言喻的兴奋涌上心头。

    专属合同──那个风险是能理解的。所谓的每年契约费这一好处也远远比可能出现的缺点来的早。

    总之是没有前例的事。我不会变成典型案例，可能只是小白鼠而已。

    但是，即便那样我也很开心。

    因为独独是剑崎比与子说想独占我。

    「……那个如果是交换条件，就没办法了。」

    我强力地握着──剑崎小姐的手。

    「不错啊。我也想和剑崎小姐工作更久的时间。」

    「契约成立。」

    然后剑崎小姐嘴角微微上扬，哈哈地，轻声笑着。

    今天第一次看到她的笑容。

    （翻：然后惊为天人，缘定三生？主角你也有毒，前面跟小太郎说：我想看到你的笑容。后面说，剑崎小姐对我说：我想独占你，你自己很高兴，然后终章你撒一嘴跟你青梅竹马的狗粮？）

    「……剑崎小姐。难道从我们踏入这里的那瞬间起，你就瞄准我这句话为目标？」

    「如果是那样怎么了？」

    「……有个可靠的责编，真是太幸福了。」

    紧张中断，一股脑的疲惫冲上来。握完手后，我像是倒下一样坐到了椅子上。

    另外一个，剑崎小姐淡然地回到了自己的座位上。

    「抱歉，山之边。我真是乱来。」

    「……嗯。」

    山之边虽然一脸自嘲，但是浮现了莫名的安心的笑容。

    「隐隐约约察觉到了。小太郎老师变得不想再在这个职业的世界写作的事。虽然很遗憾，不能负责小太郎老师作品……但是的确完败。神阳太老师……比我这个责编更清楚小太郎老师的事情。」

    懊悔地说道。

    那样说这山之边先生深深地吐了口气。

    「神老师……」

    小太郎用不安的脸，看向了靠着椅子的我。

    「怎么了，那样的脸。好不容易获得WEB刊登的批准。不是应该再稍微开心点吗？」

    「但但是，因为那个缘故神老师……」

    「别担心。我相信剑崎小姐，不会让不好的事出现的。」

    无视了桌对面坐着的剑崎小姐嘟囔着「那么信任我，我也是很困扰的。」

    「总之，现在祝贺你哦，小太郎。之后能尽情地复活《光彦的冒险》。」

    （翻注：我这里解释一下，怕有人不能理解，为什么看起来占理的事情，主角要通过条件换来，因为这种作品一般情况都是签了什么合同的，只要小太郎敢在网上公开继续写，PX文库只要告上法庭，基本上不会输的。因为已经签了合同的，白纸黑字的东西，你事后再占理都没有用，因为事先你匆忙地同意了。）

    「……嗯嗯！」

    我抬起手，与小太郎击掌庆贺。

    传来了畅快的响声。

    现在，这个瞬间──

    作家『小太郎』，不做职业作家了。

    真的应该说出惯例的话──嘛再从剑崎给说憨憨也好，要用憨憨地说着惯例的话。

    这个不是结束──而是一个开始。

    小太郎的作家人生，从此刻启航。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 终章

    从编辑部回来后，小太郎马上拿来WEB小说投稿网站的账号，在网上上传《光彦的冒险》。

    作者名取为『小太郎』。

    书名为当初投稿时的《光彦的冒险》。

    马上在网上也产生了不好的用意的话题，像编辑部担忧的一样，在某些地方，有着这样标题的报道『PX文库的新人奖获奖作，决定一卷腰斩。看看，作者像是要在WEB上继续写的样子。』

    好评坏评两者交杂……谈论的本人对于这些东西都无所谓，沉迷在可爱的自己的孩子里。

    「──光彦以裂帛般的气势挥出了剑。那一瞬间──世界给一分为二了。天空、海洋、大地，虚伪之物、伪造之物、仿制之物构建这个世界的一切东西全给无声瓦解。回着『……就这样，真的好吗？』的人已经没有了。光彦只是用悲伤的神色，眺望着开始崩坏的世界──」

    如鱼得水。

    如鸟入空。

    如同重获翅膀的天使。

    小太郎用着确实快活地，确实展露笑脸编织着故事。虽然是在一起工作的房子里吵得没办法的读字写作，但是，嘛只有现在允许。

    「像太阳一样的微笑，照亮了这个世界──完美！第四卷的部分结束了！更新！更新！」

    一写完，马上就将那些底稿上传。

    小太郎的WEB更新，基本上都是这种感觉。

    开始马上将有的部分──一、二、三卷的底稿，在中途推进的第四卷底稿，一口气全部上传。那之后，在写的时候写完的文稿自由地更新。

    如果想在WEB上获得人气，方法并不是一口气更新大量的底稿，而是每天固定的时间更新固定的文章量为好。除此以外，在运用完全加分法的系统下，为了获得分，有着各种各样的技巧……但是小太郎并不在意获得人气，仅仅是快乐地创作。

    「神老师，有时间吗？」

    更新完的小太郎问道。

    「这个……分，是什么啊？」

    「你，事到如今啊……。那个，嘛，像是衡量人气的指标的东西。决定这个网站的推荐程度的是排行榜和分」

    「嗯。那么现在《光彦的冒险》是什么水平？」

    「……老实说好吗？」

    「可以的。」

    「感觉有些微妙。」

    对于投稿了的文章量而言，分是很低。各种各样的排行榜也是空中楼阁，书籍化也是海市蜃楼。

    「呼，那样啊，总觉得这系统好麻烦啊！」

    但是作者本人是真的怎么都无所谓。

    「收藏是喜欢这本书的人的人数吗？神老师，太棒了！好像有接近100多人啊！」

    「嗯嗯，很棒。」

    「评论也有一些了。哇，也有写长评论的人啊。」

    「呼。这个人，好像连第一卷买了。因为第一卷很有趣，所以看到有后续很开心。不是很好吗。」

    「嗯嗯。」

    小太郎高兴地读起了长评论──看到一半一脸思索。

    「……那个神老师」

    「嗯──？」

    「写这个评论的，是神老师吗？」

    「──咕呼！？」

    看着深深地动摇的我，小太郎一脸苦笑地说着「果然」。

    「……为什么知道啊？」

    「知道的啊──。因为我是神老师的粉丝。如果是这么大段的文字，通过文章的风格就马上知道了。」

    ……崇拜者真强。

    「难道是想鼓励我？」

    「笨笨蛋！不是啦，笨蛋！这个是那个啊，那个……对！无聊想试试你能不能发觉！只是试试你的崇拜者水平啊！」

    「嘿嘿嘿。那么，就是那样吧──」

    小太郎满脸笑容道。我只得害羞地移开脸。

    「那个，神老师。」

    小太郎把身子挪到我的脸移到的方向，小太郎道。

    「什么时候我的《光彦的冒险》全写完了──什么时候我变得更成熟了，不是为了自己是为了读者而想要写小说的话……那个时候，再一次，让我做你的弟子吧？」

    我重重地点点头。

    「即便有很多家伙想着『希望做你的弟子』，首席弟子的位置也为你空着哦。」

    「不，不用特意地空出来，想做神老师这种水平的作家到弟子，反正只有我一个，感觉随便就能成首席弟子了？」

    「……你真的是回来了啊！」

    「哈哈哈。多亏了神老师。」

    小太郎笑着。

    真的很开心的，天真烂漫地笑着。

    这次我做的事是否正确，我还不知道。

    但是现在，看到了小太郎的笑容，感觉得到了非常肯定的答案。

    我从现在开始就独自一人作为职业轻小说作家而写小说。

    作为工作，为了钱而写小说。

    我为作为那样的专业轻小说作家而自豪。

    但是肯定。

    只是作为职业而生的轻小说作家，不是轻小说作家。

    销量不是轻小说的全部。

    动漫化不是轻小说的全部。

    看到一分钱也拿不到，不足百人看，公开了底稿的小太郎，从心底发出笑容，感觉那样漂亮想法，我能坦率地相信了。

    「那么，神老师。下次再来玩──」

    弄好回去的准备小太郎在玄关坐着穿鞋。

    但是今天为什么明明只是穿鞋却那么费劲的样子。慢吞吞的、缓慢动着，不久完全停下了动作。

    「……怎么了？要用鞋拔穿鞋吗？」

    （翻：大概是用来固定鞋，方便穿鞋的。）

    「神、神老师！」

    对着开始去找鞋拨子的我，听着小太郎背对着我喊到。

    明明叫着名字，但是却不是向着这边

    「那个……那个那个神老师现在……等待结麻小姐的求婚答复吗？」

    「吱！怎么了啊，这么忽然……」

    「……如果给拒绝……如果给拒绝的话，就好了……」

    小太郎就这样背对着，颤抖地说道。

    入目的上新写在连帽卫衣上的『神阳太』的签名。

    「如果结麻小姐的回复是拒绝……那个时候，和我交往可以吗？」

    一瞬间──脑袋放空。

    「……啊？」

    「～～～～～嘶！」

    小太郎快速地带上连帽卫衣的帽子，将头盖着，隐藏起来，微微蜷缩起来。

    盖上帽子前，稍微看到双耳异常的红。

    「啊……那……你那样……就是说……」

    「就是那个意思……」

    「那个意思是那个吗……」

    「就是那个啊……」

    继续着意思不明的问答。大脑就像不能回到现实一样。

    「不……因为你，完全没有看出将我当做男人来对待啊。一直都是像是蔑视我一样。」

    「那个……是所谓的傲娇啊……」

    「我说对结麻求婚了的时候，你也很淡定啊。」

    「拼命地装做很平静。回到家后一个人躲起来哭。」

    「……真的啊？」

    「想着不说出来……到死都隐藏下来。但是，对不起，我做不到……

    微微蜷缩的后背，紧张和害羞之下颤抖地说道。

    「喜欢。最喜欢神老师了……」

    「……」

    现在的小太郎是多么竭尽全力地鼓起自己的勇气，我──一个做过的我，非常深切地明白。

    告知所想的喜欢的人，死一般的痛苦地呼吸着，死一般的害羞着，死一般的痛心着。那样的不安和紧张，竭尽全力地鼓起身体里的全部勇气，但是无论如何也不能一决胜负。

    「多谢你。」

    我说道。

    「非常的高兴，能从女性那里收到告白，这还是第一次。」

    但是，我这样道。

    小太郎的肩跳了起来。和前行日子的我一样，像是给『但是』两个字杀了。对方的心情非常深切地明白。但是，即便那样我必须继续道。

    「抱歉。我不能和你交往。」

    低下了头。对方没有看着这边，我也知道。

    「我心有所属。」

    「……结麻小姐拒绝后，可以吗？」

    「不能做那样不诚实的事。如果结麻拒绝后，即便你允许，我自己也不允许我那样做。」

    「………」

    「不……不是那样的。说了有点装帅的话。如果被结麻甩了的话……感觉我大概会无法忘怀。用那样的状态跟你交往，是不行的。所以……抱歉。」

    「……那样啊。」

    像是释怀了一样道，小太郎站了起来。

    就这样披着帽子。

    「神老师说的那样的事我明白……。没办法啊。因为我迷恋的家伙是恋慕着结麻小姐拼命地装帅的神老师啊。」

    「………」

    「请把今天忘了吧。从明天开始，会回到平常的小太郎的。任性地蔑视神老师，平时的我──」

    「不会忘了的。」

    我说道。

    「一生都会记得的。对自己告白的女生，不能忘了啊。」

    「……太狡猾了。为什么说那样的话？」

    小太郎一手按着帽子，一手打开玄关的门。从告白到现在，没有露出面过。

    「那么神老师，再见。」

    「啊，再见。」

    房间的门给关了。

    ***

    忽然在走廊的的阴影处遇到盖上帽子小步跑着的小太郎酱。

    「啊……结麻小姐……」

    小太郎酱看着我，发出惊讶的声音。

    看着帽子里的那张脸，横七竖八地铺满了泪水。

    「结麻小姐……难道，听到了？」

    「抱歉！非常抱歉！」

    我低下了头。抱歉得胸口撕裂般的悲痛着。

    「不打算偷听的……刚准备进到阳太的房间，就听到小太郎酱的声音……」

    然后不知道怎么办才好，马上就在走廊的阴影处躲起来。但是这个公寓的门很薄，即便躲起来也能隐隐约约地听到

    真差劲。

    最终，偷听到了的结果还是没有变。

    如果那时候马上从公寓走开就好了。

    「……哈哈哈。总觉得，好羞耻啊。是啊是啊。在大门口告白失败了。」

    「小太──」

    「没事。」

    压住我的话，她说道。

    「什么也别说了，没事……然后，什么话也别说。现在不管说什么我都会乱发火。」

    「………」

    「没错的话结麻小姐──老早已经做出回答了？」

    用着确信的口吻说道，我不禁倒吸一口凉气。

    「我懂你的。因为我们是喜欢着同一个男子的女人。

    「………」

    「抱歉。最近因为我独占神老师的原因，完全没有当做空气。结麻小姐……直到我的问题解决为止，都在等待着？」

    「那那个……」

    「已经没事了。神老师已经给了我许多的帮助了。所以……这次轮到是结麻小姐来帮助神老师了。」

    因为她感觉我一定是久待等得疲倦。

    只留下那句话，小太郎酱就与我擦身而过。

    望着她的后面，有一个她最喜欢的作家──神阳太的签名。

    我自然地低下了头。

    小太郎酱。

    抱歉。还有，谢谢。

    ***

    小太郎出去后几分钟后。

    头脑还在振奋着的状况下，结麻来了。

    「喔。」

    我熟练地异藏好自己的动摇，笨手笨脚地回应着。

    但是结麻没有看着我，而且走向里面的屋子。

    「阳太。稍微谈谈，这里坐。」

    这样道。

    按照她的指示，我坐到毛毯上，正面着结麻。

    「怎么了。忽然这样。」

    「那个，阳太……你喜欢我吗？」

    明明本就动摇这，这样一下子从内心开始动摇了。

    「怎怎怎么了……忽然这样？」

    「喜欢吗？」

    结麻脸就这样微红起来，但是即便那样也直率地看着我。我边移开脸，只得回答道「……是喜欢。」

    「那么，喜欢我的地方，说十个出来。」

    「哈！？为什么……那样做？」

    「就那样做吧！」

    一动不动地盯着我。不，等等。太奇怪了吧。为什么？为什么忽然必须要做羞耻的事？虽然绝对不想说，因为结麻一直用着严肃的视线看着我，我只得回答。

    「那个，那个……胸？」

    呼咚。

    结麻在我的眼前倒下。非常古典式的反应。

    「……为什么是那个啊！？」

    结麻重新坐了起来，一边藏起自己的胸，一边吐槽道。

    「为什么啊！？是胸……真差劲！为什么可以说点其他，偏偏最开始说这个！？」

    「没办法按。最开始一下子就想到这个了。

    「最开始一下子就想到那个也太奇怪了吧！」

    哗然地吐槽完，结麻深吐口气

    「……真讨厌。什么啊，你是最后只要胸大，谁都没问题吗？」

    「不是那样的！我只喜欢你的胸！」

    「～～嘶！？你，说什么啊！？你是呆瓜吗？」

    「如果是胸的话，并不是谁都可以。因为是你的胸才有价值。我有佐证──工口本也好、工口DVD我一部都没有！对除了你以外的女人毫无兴趣！」

    感觉肯定要说的啊。优秀男人的标准台词。

    这样我在结麻心中的评价肯定会上升，我是这样想的──

    「………」

    结麻忽然一脸严肃。

    刚刚前一秒的脸红跟假的一样，完全变成面无表情了。

    就这样站了起来，结麻走向床下──啊。那个。不。那个，等等。为什么，那里是──

    「等、等下……啊，那里……别，那里也别……啊啊，只有那里……」

    无视了我的恳求，结麻到处走，看着隐藏在无法发现的地方的收藏品一个接一个出现。

    发掘出的工口和工口DVD，排列在我面前。

    平时治愈我的裸体女性们，现在完全要将我屠杀殆尽。

    「对我以外的女人毫无兴趣……呵呵。呼。」

    结麻用着异常冰冷的目光看着排列起来的收藏品。

    像看垃圾一样。

    「……请听我解释。」

    「有请！」

    「虽然确实留着那个，说对你以外的女性没有兴趣是有点夸张的说法──但是，完结的时候一直都是你！」

    「……哈？完、完结……？」

    「不，就是那个，结束的时候、升天的时候。在各种手段后达到极点后，最后第一个想的就是你。」

    「…………………～～～～～～～～啊！？」

    过了好久结麻才理解了其中意思，结麻脸跟煮熟的虾一样红。

    将排列的珍藏收藏品，顺手摸着什么就丢什么过来。

    「疼，好疼啊……别！」

    「呆瓜！真呆瓜！你只会想着那些东西？」

    边喷发着情绪，边继续抛着东西。

    不久手旁边的收藏品都没了，结麻才停了下来。

    「哈，哈……已经好了。继续说。喜欢我什么。」

    还有继续啊。

    互视一眼，互相都累得摇摇晃晃了。

    「第二个……那个，脸？」

    「脸……」

    「不，就是，因为……你果然是很可爱呀…！」

    「……嘶……」

    「喂！别脸红了！就这样强行地说完吧，你那边也别脸红了！我这边也不会害羞了。」

    「知道了……我会努力不脸红的，继续吧。」

    「……第三个，很会做菜。我喜欢吃的全都会做。」

    「……嗯，下一个。」

    「第四个……打扮。虽然我一直不在乎，但是你平时都会打扮得很可爱。」

    「……下一个。」

    「第五个……支持我的工作。」

    「骗我的……明明我什么都做不了！」

    「没有骗你啊。多亏了你的支持，我真的是被拯救了。我高兴的时候和我一起高兴，我悲伤的时候和我一起悲伤……明明对小说一窍不通，即便那样也拼命地了解……你那样，我非常高兴。」

    「阳太……」

    「下一个。那个，第六个……没有了，那个，我想想。」

    「……呼呼。什么啊，到五个就结束了？」

    「不是。只是太多了，不知道先说什么……」

    「……嘶……」

    「因为我这样说，你就害羞了！」

    「你也知道啊！」

    「啊啊，好的，我一口气把接下来五个都说了吧。第六个，意外地是个爱哭鬼。第七个，讨厌妖怪到连看灵异节目都会吓得一惊一乍。第八个，稍微害羞一下脸马上就会红起来。第九个，虽然笨手笨脚，但是很温柔。第十个……还差一个，怎么说呢，十个完全不够，你身上每一个部分我都非常喜欢……好的，结束了！结束了哦！」

    最后我嘴速极快地说万。啊──，好狡猾。非常狡猾。

    眼前的结麻，脸就这样红到了耳根，然后用双手挡住脸。

    「……不，顶不住，这个……嗯。杀伤力……完全顶不住。阳太，你怎么能若无其事地说完呢。」

    「真烦！你也试试啊！」

    「真是的！」

    「最后，现在也说不出了？」

    然后结麻柔和地笑着。

    「最后那个，我感觉我是很擅长哦。」

    「嗯？」

    「真是的，因为这个是最后了。只是我掌握阳太的弱点，这样像是我掌握了主导权一样的地位。所以最后，让我狠狠地发挥出我擅长的方面吧。」

    所以，结麻接下来这样道。

    然后端正姿势，像是下定决心一样，微微地来了个深呼吸。

    「第一个，笑起来非常好看。」

    然后结麻重重地吸了口气，然后一口气继续道。

    「第二个，敲键盘时的姿势。第三个，在我痛苦的时候，一直陪伴着我。第四个，对像是伊文还酱还有小太郎酱这样的后辈非常地关照。第五个，非常努力地工作。第六个，外冷内热。第七个，熟练的地方以及很菜的地方。第八个，稍微害羞一下脸马上就会红起来。第九个，虽然笨手笨脚但是很温柔。第十个……还差一个，怎么说呢，十个完全不够，你身上每一个部分我都非常喜欢……就是这样，最后稍微模仿了一下你的。」

    结麻也是，最后语速很快地说完。

    我陷入混乱之中。像是不能理解她所说的话的意思一样。结麻撅着嘴看着那样的我。

    「……还不明白啊？真是迟顿啊……那个，那个来着，那个。轻小说的主人公！呀，阳太个轻小说主人公。」

    结麻用着我能记得的话，大笑道。

    然后。

    坦率地看着我，静静地微笑。

    然后做出不敢相信的世界有如此可爱的笑容──

    「喜欢你哦，阳太。最喜欢你了！」

    结麻道。

    「一直一直，我也喜欢着阳太。所以……如果能接受这样的我的话，请让我做你的新娘吧。」

    「……」

    我。

    我，我，我。

    脑袋跟进水了一样。那话的意思，勉勉强强能理解了。虽然真的非常非常的高兴，但是一句话也说不出来，用上帝视角来描述我的话。

    看着不能做出反应的我，结麻微微低下目光。

    「……抱歉。明明的确要更早点答复的……嗯嗯。听到阳太跟我求婚的时候，如果马上回复OK就好了。」

    发出自虐般的声音，结麻继续道。

    「我……很害怕。害怕因为和阳太交往，或者和阳太结婚，会将到现在为止我们间的关系破坏了。大概，在心里的某处……将我的双亲的事跟我们的事重叠在一起想象了。」

    结麻浮现痛苦的神色，同时我的胸口也引发出强烈的剧痛。

    关于双亲的离婚，我也是知道的。

    两人也同样的青梅竹马，然后结麻在双亲离婚后非常的痛苦。

    「抱歉，明明我的父母的事应该跟现在我们的事没有关系的。」

    「……肯定关系啊。因为这是你父母的事情。」

    「但是，已经没事了。只是我独自地随意地想象崩坏的未来，独自地随意地畏惧着，这样太奇怪了。我也决定鼓起勇气，向前行进。」

    用着暗下决心的瞳孔，结麻说道。

    「……那那个。这就是说……」

    「唔唔……嘛就是那个。」

    「做相亲相爱的事也可以吗？」

    「……呆瓜。」

    「你也喜欢我吗？」

    「～～～嘶！真是的！不用特意地确认了，笨蛋阳太！」

    结麻站了起来，准备轻轻地敲打我──那样做的途中，给某物阻碍了。

    有一部刚刚排列好的珍藏收藏品。

    「啊」「结麻！」

    虽然我慌张地伸出手，但是最终两个人一起倒下去了。眼看她要和地板撞到一起，我抱住了她，我变成她的垫子似的一起摔了下来。

    那一瞬间……我的后背，发出吧咂吧咂的声音。

    大概是，DVD和工口游戏箱子给弄坏的声音。

    「抱歉，阳太，没事吧？」

    「啊啊～…虽然，大概，各种各样的东西给砸坏了」

    肯定有一部珍藏收藏品结束了它的一生。不管怎样一瞬间情绪低落，结麻看着那样的我，心底里精疲力尽地吐了口气。

    「啊啊，真是讨厌……虽然刚刚的手忙脚乱不能入目，但是如果冷静地想想，我为什么在这种情况下给出求婚的回答啊？不可能在这样给工口群包围的情况下，结成夫妻关系……」

    「嘛，我也是重复地求婚，不好吗？」

    「不好啊。……啊──，但是，暂且，抱歉。那个……因为我的原因，破坏了重要的东西。」

    「好了，没事的。因为已经有你了。」

    「呆瓜。不会那么直接就给你看的啊。」

    在我的胳膊里，结麻冷淡道，嗯呗，偷笑着。喂喂，怎么了这个家伙？想杀了我吗。

    「……啊，那样啊。」

    对方可爱地挣扎着身子，结麻像是忽然想到什么似的道。

    「从阳太那里听到求婚的时候，我非常非常地吃惊。是个非常非常大的惊喜。所以今天，我也有一个惊喜想试着给你。」

    「惊喜……」

    「那个，只要稍微闭上眼睛。」

    「什么啊，拿了什么来？如果那样的话，也得先起来吧……」

    「就按我说的做吧。」

    因为她一直盯着我，我没办法只能闭上眼睛。

    在全黑的世界中，只您呢个感受到胳膊里结麻的呼吸气息，离我非常近。

    「……喂，结麻。什么时候结束──唔。」

    然后我们到底发生了什么，特意地描写出来就太不知趣了。

    只能这样说。

    从今天开始作为轻小说作家稍微提高了点水平。

    再描写接吻的场景的时候，比起平时能描写得栩栩如生。

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 下一卷序章

    「……嘛，怎么说呢。明明经历了各种各样的喧闹的事和发生了争执，却刚刚好到死线前完全了底稿，得到了很专业的这样的评价。」

    「有点厉害。」

    虽然的确发生了各种事，但是我在各种的事里，抓住机会就继续写新作的底稿，截稿死线前好好地完成了底稿。

    辣妹和阿宅的恋爱故事。

    书名叫《前卫之城》（暂定）。

    送给剑崎小姐完成的底稿，现在在等答复的电话。

    关于内容和评论，给予能修改的地方的建议。

    「──就是以上这些，需要注意的地方。如果连那些都修改完的话，我认为已经有了可以马上出版的水平。」

    「真的吗？那么，我马上改完送过去。」

    「麻烦你了。怎么说呢……非常棒但很讨厌的作品。」

    「……我就作为夸我的话收下了。」

    「即便在编辑部里，评价也是两极化。虽然七成觉得很有取，但是有三成觉得很讨厌。那个，我当然是三成里面的。」喂，你是我责编吧。

    「特别是编辑长的评价很高。这个绝对会卖，嗯，很稀奇的绝赞啊。」

    「嘿，那样很高兴啊。如果给编辑长中意的话，俗话说，看来也能期待推荐了。」

    用着大概开玩笑的心情说着，为什么，剑崎小姐忽然间像是想着什么似的，沉默了。

    不久。

    「阵内君，有好消息有坏消息，想听吗？」

    不是有个好消息有个坏消息，而是有好消息有坏消息？

    「嘛，即便你说不想听，我也会说的。」

    然后剑崎小姐道。

    「欢迎来到地狱。」

    那一瞬间──

    全是鸡皮疙瘩一下子都起来了。

    那样的台词，之前只听过一次。

    「神阳太的新作《前卫之城》──决定作为动漫化的前提而运作着。」

    一瞬间──陷入混乱。

    连一卷都还没发售的作品，为了动漫化而运作──我一瞬间就能理解，真是给业界毒害至深了吧。

    一卷发售前决定动漫化的作品，并非没有。

    无论哪种，大概是作品用像是『因为人气高所以决定动漫化！』这样的宣传语句然后发售，也有像导演出『人气非常棒，所以决定动漫化』这样的气氛。

    恐怕我的作品也是，一在市面上发表动漫化的时候，马上就被宣传吧？

    啊，原来如此。

    专属合同的话，就这样跟这事连接在一起了。

    恐怕我们进入大厦的时候，就说了以动漫化为前提发售了。

    正因此剑崎小姐跟我说起专属合同。

    不能将以动漫化前提企划的作家交给其他公司，为了在自己公司继续工作。

    如今也不变，编辑部的专业人士们为了卖掉小说，拼命地挖掘策略。

    对于编辑部那样的提议──轻小说的专业人士是这样回答

    「──不是很好吗？」

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 后记

    第一卷的后记我几乎没有换行一笔写到底硬是写成难以阅读的后记实际挑明了我不希望太多人读的立场因此这次我想连句点逗点都省略让后记更难读懂不过实在没有意义我只好加上句点逗点来说。唉──总觉得创作业界里『作品就像自己的孩子。』之类的台词已经像某种样板文章烂大街，不过老实说我……不是很懂那种感觉。是说，这根本不是孩子吧？虽然可爱又宝贵也有产出的痛苦，跟孩子还是不同吧？毕竟这可是要标上价格拿去卖的喔？可是要展示给不特定多数人看的啊？话说，孩子很花钱，但作品可是会给我钱耶？是那种拿钱孝敬父母的孩子耶？是天才儿童吧？最近孩子实际出世后，孩子果然跟作品截然不同的感觉就越来越强烈。我是不知道一开始是谁起的头，但我觉得那人肯定是讲好玩的。会讲这种话的人多半也没想太多，只是为了好玩才讲的不是吗？毕竟只要冷静思考，根本意义不明嘛。话是这么说啦，如果被人问「不是孩子的话是什么。」……我也只能回答说这是作品。作品就是作品。没有除此之外的意涵。如果是自己的亲生骨肉，我或许会有「即使全世界的人与你为敌，我也是你的伙伴。」之类的心情，但如果是自己的作品被全世界的人抨击，我想我也只会反省「……下部作品多考虑一下读者吧。」。算了，感觉最后会有人刻意找碴说『孩子放进眼睛也不痛？那就放看看啊。』，就先谈到这边吧。本篇故事里，我不会挑这种麻烦透顶的毛病，描写的将是年轻纯洁的作家们的青春，就这么办。综上所述，我是望公太。专业轻小说作家，第二弹。如副标题所示，本次主题是『腰斩』。除极少部分的顶尖作家以外，估计论谁都无法避开的历程……应对的方式每个人不尽相同。坦白说，我自己也有过数次经验，而我的作法是从被腰斩的作品转移目光──将其割舍，并且现在也继续当著作家。果然对我来说，作品跟孩子无法相提并论。那么以下是谢辞。责编的S先生。这次也受你照顾了。对不起我一而再再而三地想搞事。しらび老师。谢谢你美妙的插画！男的好帅，女的好可爱！并且对拿起本书的各位读者致上最大级别的感谢。我们有缘再相会。

    望 公太

第二卷 首周实售1100本的腰斩作家 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)