★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拂晓的天使>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SheroX

    季节已过春天接近初夏。

    璀璨的阳光衬托着院子中的绿意，到处散发着迷人的甜蜜香气。

    黛西-萝丝在院子中最喜欢的是玫瑰园。

    母亲精心培育的玫瑰园与一般的不同，是在绿色的篱笆上种满玫瑰，并形成一个复杂的迷宫。

    坐飞机回家时，从上面看的话，玫瑰园中心有十字通道，就像一个被切成四份的圆形蛋糕一样，里面有形状复杂的道路。放置的长椅和喷泉可以用来小憩，也能看到黛西-萝丝最喜欢的天使像。

    但来到了地上，第一步踏入玫瑰园，映入眼帘的就只有向正面延伸的小路，和比大人身高还要高的，两侧长满玫瑰的篱笆。

    黛西-萝丝才八岁，在小路两侧的玫瑰篱笆对她来说就像是一个个房间一样。现在正盛开的玫瑰愉快地绽放着，仿佛笼罩着小小的自己。

    各式各样的玫瑰在这里开放着。

    有像血一样的红，像雪一样的白，像奶油一黄的黄，淡淡的粉色，还有让人有不好的联想的紫色斑点颜色。

    还有边缘是薄薄的桃色和深红色的镶边，配上白色和奶油色的花瓣，看着就像很好吃的糖果。

    之外还有橘色，淡茶色，黑褐色……，各式各样的玫瑰都盛开着。

    黛西-萝丝入迷地收集着那些玫瑰的花瓣。

    有一点点伤痕或者脏污的就弃之不顾，也不会从开着的花上直接去摘，只捡起已掉下来的花瓣，放咋篮子里。

    在分成四块的玫瑰园的南部走到不到一半，小手上拿的篮子就几乎被玫瑰花瓣填满了。

    在那个时候，正好黛西-萝丝经过一个叫做“长椅之间”的地方，她悄悄地观察着这里。

    那里也美丽的如同画一般。房间很深，从正面的入口看不到尽头。

    四方形的房间被白玫瑰和淡桃色的玫瑰所覆盖，以玫瑰作为背景，房间里放着石头做的桌子和长椅。屋外也有用来夜间照明用的立灯。

    这里被玫瑰花和绿色的篱笆包围，有着浓厚的神秘气氛。

    这里也是妈妈很喜欢的地方。

    据说妈妈以前在这里遇见过妖精。

    据说那时，妈妈的肚子里有孩子，但认真寒暄过了的妖精，说想要那个婴儿，希望婴儿出生之后可以把他送送自己。

    “好啊，那就给你了。”妈妈当时笑着说道。

    听了那个故事后，黛西-萝丝有点担心了。

    因为一般来说，婴儿这种东西不是那么轻易可以赠送的。

    “妈妈，如果是我的话，你也会把我送出去吗？”

    “我不会给的。你是我的好女儿嘛。而且那个婴儿也已回来了，你知道的吧？”

    虽然是不是真的“好好地回来了”还值得怀疑。但黛西-萝丝听到那个就放心了。

    一个人像这样被玫瑰花包围着，有时候会觉得道路被玫瑰封锁着，再也出不来了。

    当然，这个想法是有些愚蠢的。

    不管有多大，哪怕是迷宫式的，这里也是自己家的庭院。家里有妈妈和姐姐，我也有用来联络的手段。

    虽然自己记不得了，但听说小时候黛西-萝丝在这座玫瑰园的迷宫里迷路了，一个人在大哭的时候，被爸爸救了出来。

    比自己大三岁的哥哥切尼现在提起这个事还会笑话自己，黛西-萝丝希望哥哥尽早适可而止。

    自己已经不是个小孩子，已经八岁了，而且也已经上学了。这个玫瑰园的迷宫有什么路我都一清二楚。

    形形色色的长椅、喷泉、雕像和摆设。为了改变景色而建设的木桩以及砖瓦墙壁，还有被石头包围的水盘中涌出的小泉水，讲述着各种各样故事的石制浮雕，那里有很多让人感到愉快的东西。

    在那之中，黛西-萝丝最喜欢的，是南部迷宫尽头的天使先生的雕像。

    那是用着美丽容颜的少年天使像，在石头雕刻的纤细的身体上，裹着用石头精雕细琢的衣服，拿着长长的手杖站着。

    冬天，在枯萎的玫瑰园中，孤零零地天使像看起来有点寂寞。但先在是玫瑰盛开的季节，被玫瑰包围的天使像看起来在非常开心的微笑着。

    因为今天有捡花瓣的工作，所以还没和天使像打招呼。

    快要到茶会的时间了，但也不能没去看天使像就回去。从“长椅之间”走会通路的黛西-萝丝，不由得屏住了呼吸。一瞬间，她在想眼睛究竟怎么了。

    现在要去看的天使像站在了眼前。

    但那不是石像，而是脸和姿态都如同天使一般，有血有肉的少年。

    与坚硬的石像不同，有血有肉的姿态美得令人窒息。

    冰冷的石头皮肤变成了温暖的白色肌肤，石头做的衣服变成了普通的少年服装。

    脸像是淡桃色玫瑰花瓣一样光滑，嘴唇像盛开的红玫瑰一样，眼睛瞳孔里呈现出含苞待放的紫罗兰花的颜色，像水晶一般闪耀着，随风摇曳的头发是熠熠生辉的银色。

    是个少年……黛西-萝丝反射性的想，不过那个和善美丽的笑脸却又很像少女。大人看了也会觉得肯定是个少女吧。但黛西-萝丝才八岁，因为知道天使不是男人也不是女人，所以才觉得那个人一定是天使。

    那个银色头发的人实在是太美了，如此完美美美的人不会是人类。

    其实这已经是黛西-萝丝在她八年的人生中第三次这么想了。天使吃了一惊，呆立着笑着搭话：“你好。”

    就在此时，黛西-萝丝自己都不知道自己在干什么。

    明明已经不是小孩子了，但还是有点恐惧的悲鸣一声，转身一溜烟的跑掉了。

    但她一跑出去，就和拐角的人差点撞在一起，当知道是谁的时候，黛西-萝丝情不自禁的叫了起来。“莉！”

    偏偏在这个时候见面，真是再在糟的不得了。

    为什么黛西-萝丝那么焦急，是因为莉正是她第一次见得美丽的不像人类的人。

    无论如何，只要在莉面前，黛西-萝丝就变得口齿不伶俐了，因为看得出她现在连说话的空隙那都没有。

    明明前几天刚来玩，怎么又来家里面了？

    虽然莉只比切尼大两岁，但莉比切尼成熟，是个让人难以置信的美少年。和只会做恶作剧的切尼不一样，莉完全看不出是个“男孩”，有着不可思议的氛围，就像真正的天使一样。

    只是，莉不但漂亮，而且很强。

    无论怎忙暴躁的马都能驾驭自如。如果被惹生气了，不必说同龄的少年，即便是成年男人也会毫不留情的予以惩罚。黛西-萝丝一次都没有被发怒过。不过，莉是个比普通的天使先生稍微可怕一些，战斗狂的天使先生。

    看着因为紧张和惊讶无法呼吸的黛西-萝丝，莉不可思议的问道：“怎么了，黛西？”

    即使被问到也无法马上回答，因为黛西-萝丝正被像宝石一样美丽的绿色瞳孔俯看着，自己茶色的头发面对在阳光下闪闪发光的金发也相形见绌。

    大脑一片空白，“天使大人……”气喘吁吁，只能说出这些。

    莉疑惑地歪着头，但抬起头来后，就好像已经理解似的微笑了。然后，用跟认识的人搭话的语调说道：“在黛西眼里，你好像就是天使?。”

    “哎呀，说的是我吗？”银色的天使笑着回答道。

    她回头一看，银色的天使把她跑的时候掉了的放着花瓣的篮子递了过来。

    被两个天使包围的黛西-萝丝默默地收下了篮子。

    明明必须道谢，但怎么也发不出声音，心砰砰的狂跳，像是要裂开了。

    不敢向莉问这个人是谁。银色的天使看起来和莉差不多年纪，身材也差不多，也就是说这个人也是13岁左右。

    但，就像莉和普通的13岁少年说话方式不同一样，这个人也是相同的说话方式。

    用迷人的笑容看着黛西的脸，和善的问道：“你就是黛西-萝丝吗？”

    是的，对的，明明必须这么回答，但黛西的舌头却完全不听使唤。终于，她点了点头。

    “这些花瓣是打算做什么啊？”

    我要做香袋。但是，怎么也发不出声音，正当脸越来越红，低着头的时候，黛西-萝丝的手镯响了。

    黛西-萝丝还小（虽然自己认为自己已经足够大了），所以拿到为了不在宽广的庭院里迷路的简易型的通讯机。

    因为黛西-萝丝还抱着篮子僵硬着，莉碰了手镯接通了通话。

    “黛西，还在拣花瓣吗？茶就要好了哟，快回来吧。”

    虽然是像妈妈一样的口吻，但说话的其实是15岁的姐姐多米西亚。在黛西-萝丝说话之前，莉对手镯说了话：“茶有我的份吗？”

    通信机对面的多米西亚高兴地提高了声音。“莉！你什么时候来的？黛西也在那里吗？”

    “对，我们在一起，玛格丽特呢？”

    “也在啊。她现在在烤馅饼。你要吃吗？虽然是苹果派。”

    “那就算了。只不过，我带来了个客人，所以要那家伙的份，当然，茶也是。”

    “知道了。是一直以来的那个他吗？”

    “不，不是平常的那个人。”

    “诶？那真少见啊。好的，我等着你，你快来吧。”

    在这段对话之中，黛西-萝丝总算喘了一口气。如果两个人都会同席的话，想把这个陌生的天使的事情告诉妈妈和姐姐。

    于是在莉结束通信的同时，她说：“我……我先走了！”一溜烟的跑向了家。

    黛西-萝丝的父亲是这里首屈一指的名人，所以房屋也很古老，又大又气派。

    数百年前就建造于此的房子被叫做礼服大厅（Dressing Hall）。虽然没有数过，但房间绝对有一百多个。

    虽说是自己的家，但黛西-萝丝并没有全部探索过，特别是，客人用的那一栋是不允许孩子进入的。

    从玫瑰园飞奔而出的黛西-萝丝以最快的速度穿过庭院奔跑，从面向庭院的阳台上，跳进了平常喝茶的房间里。

    是因为听说有客人吧，在那里，姐姐以巧妙地手法，排列着平常不怎么使用的上等茶具。

    “多米！莉带着天使来了！”

    听着气喘吁吁的妹妹说的话，多米西亚的眼睛瞪圆了。

    多米西亚虽然只有15岁，但却是个身材高大的少女，喜欢运动，性格活泼，与黛西一样的茶色头发剪得很短。大大的蓝眼睛闪烁着明亮的光芒，健康的脸上散落着淡淡的雀斑。

    “我第一次看到莉也是这么想的，真是个心气高傲，说话没有礼貌的天使。不过听到了吗，妈妈？又有天使来了。”

    那个妈妈拿着刚烤好的苹果派，正要走进这个装饰的很漂亮房间。

    “是个什么样的天使啊，黛西-萝丝？”

    “非常漂亮的人！和莉差不多年纪，银色的头发，说话很有礼貌。”

    “哎呀，是吗？”

    妈妈开心的笑了。漂亮和善的母亲，非常喜欢黛西-萝丝，和多米西亚并排看就像是姐姐一样的年轻母亲，非常擅长做点心，喜欢花和庭院，总是笑得很?心。

    梳得整整齐齐的头发，是比女儿们还要明亮的茶色，看起来更加光润。母亲在家的时候总是梳理好头发，不做庭院工作的时候，一般穿着带花边衬衫，到脚踝为止的长裙。现在也是那个服装。

    “那么，天使大人就有两个人了。”

    “三个人啊，妈妈。”

    想起另一个天使，黛西-萝丝说。

    母亲笑着点了点头：“是啊。虽然在黛西-萝丝眼里像是天使。但是，对我来说他是我的妖精。”

    抬起头来的多米西亚感到吃惊地屏住呼吸。

    看到同样形象的母亲也带着感叹不已的叫声“哎呀”。

    黛西-萝丝知道这两人对什么感到吃惊。回头一看，通向庭院的阳台上站着金色和银色的天使。完全是认为是上天故意制作了这一对，像画中的人物一样的二人。

    莉平常就全身闪耀着金色，不过，今天特别美丽华丽地显现出来。因为银色的天使在旁边。

    在他们面前，黛西-萝丝又什么都说不出来站了起来，继莉之后进入房间的银色天使，对着这样的黛西-萝丝微笑着。“你又把它们落下了。”

    这样说着，双手捧满花瓣，放进了黛西-萝丝的篮子里。

    这个天使把它们当做指路的记号一样把滚落下来的花瓣全部收集起来。

    不仅是心脏，连头都觉得要爆炸了，又让他们看到自己的丑态了。

    黛西-萝丝总算能够张口说话，“谢谢。”终于成功道谢了。

    同样，目瞪口呆的多米西亚轻轻地对莉低声私语：“你刚才不是说是‘他’吗？”

    “是这么说了啊。”

    “我怎么看都像是‘她’呢。”

    “虽然这么看也不无道理，但这家伙是真正的‘他’。是我的朋友。”

    听到这个消息的母亲再次流露出“哎呀”的微笑，看起来很开心。

    “没想到莉会带朋友来。真的很开心。请当作是自己的家，自便吧。”

    莉把当场的成员介绍给了天使。

    “这是玛格丽特。而且玛格丽特的女儿的多米西亚和黛西-萝丝。另外还有一个叫切尼的十一岁的男孩。”

    银色的天使一边微笑一边听那个介绍。

    然后，优优优雅鞠了一躬说：“谢谢您的邀请。夫人。小姐。我叫雪拉-法罗德。”

    多米西亚因这种语调瞪大了眼睛。确实是礼貌的说话方式。有点太礼貌了。

    并没有被年幼的少年用“大小姐”之类被搭话的经历的多米西亚稍微有点慌张，总觉得心情紧张地说：“讨厌，别那么郑重其事啊。多米就可以了”

    玛格丽特也点了点头：“这样的话，叫我阿姨就可以了。你是莉的朋友。不要那么呆板。知道了吗，雪拉？”

    “知道了。阿姨。”

    面对如此回答的雪拉，玛格丽特再一次微笑了：“那个，雪拉今年几岁了？”

    于是，银色的天使浮起一缕微笑，回头看了莉。

    “和这个人同岁。”

    “十三岁？你也看起来很成熟呢。”玛格丽特突然一本正经，就悄悄地低声问道，非常郑重其事的样子。“――我再问你一件事，你是不是人类？”

    多米西亚的表情越来越焦急。

    自己的妈妈是个有点古怪的人，时常很认真地这么问。

    但是雪拉更胜一筹，毫不动摇，认真地点了点头：“是的，我是人类。――阿姨呢？”

    “我也是人类啊。我的孩子们也是呢。来，喝茶吧。好不容易做的苹果派都要凉了。”

    一边这样说着，玛格丽特像往常一样紧紧地抱住莉，亲吻了脸颊。因为这个是不能省略的。仔细地凝视着莉的脸，用充满爱情的声音说道：“头发剪短了一点呢，莉。很适合你哦。”

    “即使如此也比我长得多。”多米西亚也笑了。

    黛西-萝丝也注意到了。莉平时一直束着头发，用绳子绑在头上，或者用布包着头，但今天却在头后面绑住让它垂下来。

    这种发型就像马尾辫，非常的方便。

    每当身体活动时，像黄金丝一样的头发就会轻轻摇曳闪耀，黛西-萝丝越发叹息起来。

    雪拉银色的头发长度刚好披在肩膀上，十分耀眼。

    雪拉坐在客席上，莉坐在旁边。多米西亚就在那旁边。

    黛西-萝丝暂且也放下了盛着花瓣的篮子，坐在了多米西亚隔壁的椅子。玛格丽特挨着雪拉在莉的对面。

    因为多米西亚原本是不怕生的性格，从最初的惊恐重新振作起来，一直凝视美丽的客人说：“好厉害的头发。那个，是真的头发吗？眼睛也是？”

    雪拉不可思议地眨着紫色的眼睛。看着莉问道：“这里有假的头发和眼睛吗？”

    “不是，是染发的意思。这里有把茶色和黑色头发染成金色和银色的技术。”

    “眼睛的颜色也是吗？能染吗？”

    “不是，眼睛不是染的，怎么说才好呢？颜色很浅的玻璃，像水花一样的东西可以放在眼珠上，让别人看到其他的颜色。”

    “啊，那很方便啊。但是，多米。从这个意义上来说，这头发和眼睛都是天生的。”

    多米西亚越来越吃惊，叹了一口气：“真是太可惜了。简直难以置信。你和我们居然真的是同一种生物。――我还以为那样的孩子就只有莉呢。”

    说实话，多米西亚还有一件吃惊的事情。这个少年不知道彩色隐形眼镜。

    我想他一定是从相当远的边境来的吧。

    大家坐下后，传来了一阵铿锵有力的脚步声，一个男孩从走廊里跳了进来。

    “肚子饿了！有什么吃的吗？”一口气这样说的少年，在那里第一次发现了屋中的莉和雪拉，一下子说不出话了。一脸难以置信的表情，睁圆了眼睛。

    多米西亚说：“切尼，一分钟不洗手的话，你的那份馅饼我就会吃掉。”

    少年咽了一口唾沫，慌张地跑出房间，三十秒后就回来了。

    无论是飞出房间前，还是回来之后，这双眼睛都离不开雪拉的脸。这个美丽的生物到底从哪里出现的呢？

    在此间隙他还偷偷地窥视着莉，从这个少年的眼中也能看到很像一对吧。

    切尼一言不发打算坐在黛西-萝丝的旁边，不过，多米西亚制止了他，看起来不满地说：“好快啊。真的洗好回来了吗？”

    “洗好了啦，你真烦人。”

    刚说完，多米西亚就伸出了手。

    她隔着天使和萝丝的身体抓住少年的耳朵，用一只手吊起来：“这个耳朵好像没听见别人的话。好好地，洗了手，才来的吗？”

    “洗过了！洗了！”切尼是个看上去很顽固的少年，但似乎比不上姐姐。

    多米西亚放开了手。

    他故意捂住耳朵，抱怨地说：“多米。在什么都不知道的女孩子面前，用不着扯别人的耳朵吧。”

    “诶？口气那么大，说得自己像是一个大男人一样。但是，很遗憾，这边这位可是货真价实的男孩子。”

    切尼的茶色眼睛更是惊讶得圆滚滚的。因为那个脸太奇怪，黛西-萝丝发出了扑哧的笑。

    “骗人……。可是……”他是想说只有女孩子才长这样吧。

    莉笑着说：“不，真的。名字叫雪拉-法罗德。是我的朋友。”

    听到那个名字的切尼露出了奇怪的表情，脸上写着果然还是女孩子的名字。但是，自己常识不一定是全世界的常识，其他的国家有其他的做法和常识，也有奇怪的名字。这样的事切尼也明白，所以什么都没说。

    玛格丽特把切好的馅饼放到各自的盘子里，突然想起来就说出来：“哎呀，糟糕。我忘了。必须通知爸爸。”

    “诶……”莉露骨地露出讨厌的脸。

    “玛格丽特。至少给我喝杯茶的空闲吧。”

    “没关系啦。因为今天他应该去外地了。回到这里需要一些时间。”

    “有点……”莉浮现出难以形容的苦笑。

    同样收住笑的多米西亚对母亲说了：“但是，他是在工作吧。联系他也没事吗？”

    “要是不通知的话，那只更糟糕。因为莉第一次带朋友来。――对不起，雪拉。我先失陪一下。”

    玛格丽特啪嗒啪嗒地走出了房间，和刚才的切尼一样马上回来，重新分发了盘子。

    黛西-萝丝在那期间，一直凝视着并排的两个天使。实际上，面对这些人，把关注点放在其他的放这种事根本做不到。

    这一点切尼也一样。不过，这种散发着美味香味的馅饼，也十分吸引他。

    玛格丽特好不容易把切好的馅饼盘放在眼前，切尼又咽了口水。但是，他决不会先于母亲和客人，擅自开始吃。

    玛格丽特坐在自己的椅子上，对作客的雪拉说“请慢用”，并用优雅的手势将一片送入口中，然后慢慢享用起来。

    当然黛西-萝丝也急忙开动自己的那份馅饼。

    玛格丽特没有在莉面前放盘子，因为知道放了他也不吃。

    “明明知道你会来，还做了甜的东西。明天就交给我吧。我会做很多好吃的肉馅饼的。”

    听到这个消息的切尼立刻带着闪烁的目光探出身来：“莉，这次要待到什么时候呢？上次不是约好一起去钓鱼吗？”

    黛西-萝丝也不服输的争到：“先和我一起去摘野莓。”

    多米西亚也是挤了进去：“真是的，不要吵架。不管先陪谁都无所谓，晚饭后就陪着我吧，莉。”

    他还真是大受欢迎。

    莉在一边打发着三姐弟，雪拉则是谨慎认真地向旁边的玛格丽特说着话：“阿姨。如果要做馅饼的话，可以让我帮忙吗？”

    “哎呀，雪拉会做菜吗？”

    “是的。我经常在家乡工作。只是，这个馅饼好像使用了我不知道的调味料，所以想实际看看制作的方法，帮助您。可以吗？”

    “当然了。哎呀，我好高兴。――那个馅饼的味道怎么样？”

    “恩，味道实在是非常可口。”

    多米西亚情不自禁地想把茶喷出来，切尼一脸像是吃了什么难吃的东西似的。黛西-萝丝也张大了嘴巴，玛格丽特也束手无策地说了：“哎呀，雪拉。不要那么拘谨。我知道你是个礼貌端正的孩子，我觉得这很不错，但是拜托了――请不要那么拘谨。”

    那个意义貌似没有传达给美丽的客人，他

    看着莉，认真地说了：”现在也太拘谨了吗？”

    “有点。――不用客气。用你的感觉说和蔼可亲的话应该正好。”

    “知道了。那么。‘嗯，非常好吃’――这样可以吗？”

    “嗯，这样比较好。”玛格丽特笑着点了点头。

    那时，屋子外面传来什么异样的声音。

    刚开始几乎听不到的声音，后来传出空气哗啦哗啦的像喷气发动机一样的噪音。

    噪音越来越近，好像一直以这里为目标。桌上的茶具啪嗒一声振动起来，在以为会不会发生剧烈震动时，噪音突然消失，又恢复了宁静。

    切尼和黛西-萝丝慌忙把剩下的馅饼放入口中，急忙吞下。那个时候，切尼悄悄地说：“又要因为超速被吊销驾照了。”

    多米西亚也以非常复杂的表情对雪拉说：“你也赶紧吃吧。做好觉悟，暴风雨要来了。”

    听到这个消息的雪拉觉得很有趣地瞪大了眼睛，脸上露出了微笑，是花一样的笑容。“噪音好像停止了，但是现在开始真正的暴风雨才要来了？”

    “确实如此。”

    “从至今为止的事情发展来看，令你如此焦急的，是你父亲吗？”

    “是啊。但是，不要误会，因为我爸爸是个非常好的父亲。但是有一点困扰的是，父亲一遇到莉，就开始失控无法停止。”

    “更准确的说是暴走。”

    又来了，

    旁边玛格丽特悠闲地说道。

    “好快啊，这是新记录。”听到了脚步声，来自这个房间靠近一条长廊。声音是切尼那时的十倍，伴随着威风凛凛的脚步声，一个男人跳了进来。他是个身材高挑、肩膀宽广、看上去很有精神的年轻男子。

    “爱德华！”

    雪拉歪着头，在好奇爱德华是这里的谁，然后男人就惊讶地朝着雪拉猛冲过来。像少年一样闪耀着眼睛，拉着雪拉的手，用兴奋而兴奋的语调说道。

    “你是爱德华的女朋友吗？真没想到是这么漂亮的小姐！你来得真好。不需要客气。把这里当作自己的家，放松一下！”

    雪拉轻轻地取回自己的手，美丽的脸浮起踌躇和笑混杂的表情，投向了莉。“你就是爱德华吗？”

    “不要听那家伙的戏言。”莉的声音中带着少有的感情，但他似乎突然改变了主意，调皮地笑着说：“粗心大意的地方还是老样子啊，亚瑟。雪拉是我的男朋友。”

    “什么……？”

    作为这个礼服大厅的当主，现役的州知事阿瑟・威尔弗雷德・瓦伦丁卿眨着眼睛凝视着雪拉，回头看着妻子：“玛格丽特？”

    “亚瑟。我连一句“女朋友”都没说过吧？我只是说莉带来了漂亮的朋友哦！”

    瓦伦丁卿的下巴似乎要掉下来的样子，紧接着，凝视着雪拉的脸，叫了起来：“你是男孩子吗？”

    “是的。姑且是。我叫雪拉-法罗德。很荣幸见到你。”那个声音和微笑的脸，都是只有少女才能看见的可爱。

    另一方面，瓦伦丁卿也是年青到看不出女儿已经十五岁了的人。但是，那深茶色的头发、褐色的眼睛、生动活泼的表情一眼就看出来是多米西亚他们的亲人。外貌和性格，都很恰当地相似。

    他似乎被雪拉的礼貌语调所感动，瞪着眼睛，笑着道歉：“不，这实在是太失礼了。不管是女孩还是男孩，爱德华会带朋友来，实在是太高兴了。他是有点奇怪的孩子，请好好和他相处吧。”

    “亚瑟，”莉好像很厌烦似的插了话，“不要你管，而且，同样的话要我说几次。我的名字是莉，不是别的。”

    瓦伦丁卿端正的脸上涌出了血色，二十岁之前就当上多米西亚的父亲，现在担任州知事，人品和能力都得到了很高的评价，但实际上还很年轻。特别是他还是个非常热血的人。

    他的肩膀愤怒的抖动，靠近坐在椅子上的莉，用几乎要咬到的嘴唇的气势说道：“爱德华。我也说过好几次了好吗？父亲用自己取的名字叫儿子，哪里不对！？”

    莉也站了起来，莉的眼神本来就不像十三岁的少年。直盯着比自己大得多的对手说：“完全不对。那不是我的名字。而且首先，你不是我的父亲。”

    “我和玛格丽特是你的亲生父母！你要我说几次！”

    “我也说过很多次同样的话。我的父亲――能称呼为父母的对象，只有亚马洛克一个人。我确实是从玛格丽特的腹中生下的，追根溯源的话肯定是你的种子，但我是亚马洛克的儿子，名字是莉。除此之外什么都不是。你睁开眼睛好好看清现实怎么样？”

    瓦伦丁卿的脸越来越红，看起来越来越高大，大声地吼叫：“那是！我的！台词！！”

    音量足以震动空气。

    雪拉情不自禁地缩了缩脖子，一看，全家人都快速地捂住了耳朵。看起来他们对这样的事好像已经习惯了，就像家常便饭一样。

    雪拉稍稍摇了摇头，轻轻地嘟哝道：“真是一家人啊……”

    听到了那个嘟哝的多米西亚，身子靠近雪拉，也悄悄地低声私语道：“很吃惊吧？关于这一点，虽然我认为父亲是对的，但是莉也不让步。”

    “莉是在这里出生的吧？”

    “是啊。”

    “你的父亲和母亲，一定是他的父母吧？”

    “是啊。莉是真正的，和我有血缘关系的弟弟，切尼和黛西的哥哥。不过，应该不会有人这么觉得吧。”

    雪拉也点了点头。

    瓦伦丁卿是浓茶色的头发和茶色的眼睛。

    玛格丽特是明亮的茶色头发和蓝色的眼睛。茶色头发的父母生金发孩子的例子并不稀奇。如果找多少都能找到吧，眼睛的颜色也一样。

    可是，莉的情况是，无论身上的每一处，皮肤的颜色也好，发色和头的轮廓也好，和父母的哪边也没有相似的地方。从血统上看，判断是毫无关系的人更自然。

    “你和弟弟妹妹们一眼就能看出来是那两个人的孩子。”

    “但是，已经好好地通过DNA鉴定证明了哟。啊……知道DNA鉴定吗？”

    顾虑到雪拉是从连隐形眼镜都不知道的地方来的少年，雪拉则微笑着点了点头。“恩，那个人告诉过我是像生物设计图一样的东西。通过对照这些，不知道出生的孩子的父亲是谁这样的事态，在这个世界是不可能发生的。”

    “你说得对。莉绝对不是头脑不好。正好相反，头脑好到让人觉得不是那个年龄的孩子。――你好像也是这样呢。”

    “不好意思。”

    “那个孩子知道最新的科学常识，还硬说自己不是爸爸的孩子。能称为父母的只有养育了他的人。――也许是因为孤身一人在远方长大的缘故，但一直是那种情形。”

    “这个世界上没有这样的风俗吗？”

    “什么风俗？”

    “也就是说，孩子一般是在父母身边成长的吗？”

    “当然了。雪拉的老家不一样吗？”多米西亚有些吃惊地说道，雪拉脸上浮现出不可思议的、谜一样的微笑。

    “是的，正是如此。如果是平民的家庭，因为贫穷而放弃孩子并不稀奇，如果是高贵的身份的家庭，孩子和父母分开生活更是理所当然的哟。”

    玛格丽特吃惊地瞪着眼睛。

    “哎呀，怎么了？”雪拉反过来用成熟的表情反问，“如果这里没有这样的习俗，你父母为什么会把刚出生的孩子放手呢？”

    玛格丽特开心地笑着说：“那个孩子是给妖精的孩子。”

    能通过这个说明理解的人，应该一千个人中也找不到一个人,不过，雪拉是那个稀少的例外。

    等玛格丽特笑得差不多后，雪拉说了：“是指和那个人并排的话看起来像光和黑暗的对面，黑色的天使吗？”

    “哎呀，你也和那个孩子排队很配啊。是两个精雕细琢的金银制品。”

    玛格丽特认真地断言了这个奇怪的事情后，笑了笑：“你也认识我的妖精吗？”

    “我认识，但不太了解。――为什么要给他呢？”

    “是啊。为什么呢？”玛格丽特的表情看起来很不可思议，多米西亚苦笑着用诙谐的语调继续讲述着这样的母亲。

    “十三年前，我的父亲瓦伦丁爵士诞生了盼望已久的长子。父母给那个孩子取了爱德华-维多利亚斯的名字。可是，那个孩子刚出生，就因为‘某种原因’被别人领养了。从那以后，八年间，那个孩子一次也没回过这个家。――然后，时隔八年才回来，声称自己不是父亲的孩子。”

    “爱德华-维多利亚斯-瓦伦丁。”雪拉慢慢地反复重复：“那就是他的名字吗？”

    “我本人绝对不会承认的。”

    在这段时间里，音量虽然下降了，但是莉和瓦伦丁卿的争吵却丝毫没有停止的迹象。

    玛格丽特望着那样的两个人，笑着说：“其实呢，我本来想也想叫他维多利的。也许是因为这个那个孩子一直被叫做莉长大了的原因吧。所以，现在不想成为别人。――这种心情我非常理解，虽然莉不是坏名字，但是亚瑟无论如何都想用自己取的名字叫那个孩子。”

    “那么，父亲的主张不是理所当然的吗？”玛格丽特面对吃惊不已的女儿的意见也没有动摇的迹象。看着雪拉露出了微笑：“对你来说，那孩子也是莉吧？还是说，你知道更多别的名字呢？”

    “是的。严格说来，我还知道一个两个。阿姨呢？”

    “如果我的妖精叫那孩子时的名字，我是知道啦。”

    “我现在也在考虑那个。因为是本名叫爱德华，所以以为是取了省略的名字……”

    “恰好相反啦。对于那孩子来说，妖精叫他的名字很特别，所以亚瑟叫他相似的名字似乎让他无法忍受。”

    “哎呀，哎呀。”雪拉忍不住笑了，看着还在争吵着的两个人。无论怎么看，像是要高高跃起的是瓦伦丁卿，莉虽然很厌烦，但看上去像是在做他的对手。

    虽说是平时的事，那个场合下切尼和黛西-萝丝神奇地躲在一边，只有13岁的雪拉，对初次遇见的那样的大吵架不胆怯悠然地微笑，真是不可思议的光景。

    “怎么？看起来你很开心呢。”多米西亚询问后，雪拉微笑着点了点头：“是的，虽然很对不起你父亲，但我从没想到那个人会是谁的儿子、弟弟、哥哥。――真是一幅愉快的景色。”

    在完全不明白意思的多米西亚歪着脑袋的时候，没有脚步声和迹象，又从阳台上出现了新的客人。不知不觉注意到了站着的那个人，黛西-萝丝屏住了呼吸。

    他就是第二个让黛西觉得美得让人难以相信是人类的人。这样一来，天使就三人集齐了。

    比珍藏在母亲的宝石箱里的青玉蓝宝石都蓝更加闪耀的眼睛和善地微笑着：“对不起，我迟到了。”他面对雪拉如是说道。

    雪拉也微笑着回头看了看两人争吵的样子，脸上仿佛在问什么似的。

    当然，新来的客人也看到了，笑着叹了口气。

    “啊……”

    “真是让我吓了一跳。他们还总是这样吗？虽说总是这样，但觉得稍微有些变化呢。”新来的客人他语调大方，语调柔和，

    比起莉和雪拉，看起来稍微年长一些。年龄接近二十岁。

    这个人肯定也是男性，但果然也有女性的风采。珍珠般光泽的肌肤，无论是出类拔萃、端庄温柔的容颜，还是美丽的方面，都不亚于前两位少年。

    莉华美绚丽，莎拉则清新雅致，这个人则更有着幽雅的气质。

    黛西-萝丝轻轻地吐了口气。真的是，无论什么时候看到都会叹气。让她吃惊的是，那个人剪了头发。明明之前是流到腰部的漂亮的黑发，现在却完全变成了短发。

    切尼也想过同样的事情吧。忘记了父亲和哥哥的争吵，用疯狂的声音喊了起来：“真吓人啊！我还以为是谁。”

    熟悉的黑色天使略微歪着头，问着圆着眼睛的切尼：“这脸哪里奇怪吗？”

    “不，这样非常好。这样的话大体上能看出是个男人吧。”

    对完全像小孩一样的率直地说话的切尼，那个人看起来快乐地笑了：“这样啊。这样的话看起来像男人吗？”

    玛格丽特站起来，看起来非常高兴，迎接了新的客人：“欢迎光临，妖精桑。”

    “你好，玛格丽特。你还是那么漂亮。”

    “你也一样，路法。你能来我很高兴。但是，怎么了，这头发？”

    玛格丽特和切尼不同，看起来很担心，将手指伸向他脸颊上的发梢：“这么短，没事吧？”

    “没关系。很快又会长长的。”

    而察觉到这位客人到来的瓦伦丁卿，转移了愤怒的矛头，以更大的气势呼喊着：“出现了啊，你这诸恶的根源！离开吧！不要碰我老婆！马上从这里出去！”

    “亚瑟！”莉低声说，“如果你想把我的搭档赶出去，我也出去了。我再也不会来这里了”

    “你说的那种事情是不被允许的吧！你可是未成年啊！依照贝尔特兰的法律，这七年，你哪里也别想去！有义务在我身边！”

    黛西-萝丝和切尼不由得屏住呼吸，多米西亚一边叹息一边蒙上了脸，小声嘟哝：“不可以说的台词，那就是其中之一……”

    即使外表是十三岁的少年，莉也不会被任何东西所束缚。不想被束缚。就算是血之羁绊。

    如果是平常，父亲刚说出口，就该发生大爆炸。不过，莉意外地也没生气，冷静地反驳道：“你想怎么束缚住我？我随时随地都可以随心所欲地离开这里。”

    “爱德华！”

    “好的，到此为止。”

    新客人闯入这对父子吵架中。

    “好啦，亚瑟。现在是在客人面前哟。”此时瓦伦丁卿好像想起了雪拉的存在。露出了难为情的表情。

    黑色天使也对莉皱着眉头小声提醒道：“艾迪，你也一样。对亚瑟来说，我一定是全部的元凶。你用不着这样瞪眼。”

    “轮不到你说！”瓦伦丁爵士怒吼道。“怎么说你都是个小偷，你不要在这个家里随便露脸啊！”

    “闭嘴，亚瑟”莉的声音非常严厉。

    多米西亚不由得瞪大了眼睛。虽然莉原本就不像一个孩子，但是第一次感觉到这么小的身体居然这么厉害。瓦伦丁卿也感受到了同样的感受吧。

    他眨着眼睛，像看初次见面的人一样，看了看长子。

    虽然家里只有他一个人，有着金黄色的头发和深绿色瞳孔的豪华色调，夸耀着自己出色的美貌。但

    对家人来说已经是司空见惯的姿态，事到如今也没有什么可惊讶的。

    但是，对于这之前从未有过的这种成熟，以及对于能在十三岁的少年身上发现是件很奇怪的事情――为什么能感受到威严而又庄严的东西呢……。最后一次见面仅仅是半个月前的事情――。

    金色的战斗天使，微微眯起火焰般燃烧着的绿色的眼睛，用压抑感情的声音说：“对你来说，路法可能是小偷，但对我来说却是重要的伙伴。――我不想憎恨你。不要再说了。”

    “爱德华！你被骗了！”

    “谁怎么能骗我？我的眼睛耳朵头脑都很清醒。对我来说什么是正确的，什么是不正确的，是我自己决定的。”

    “你呀！还早着呢！还是小孩子啊！自己做决定太早了！”作为一般来说是极为认真的正论，但十三岁的莉却对那样的“父亲”冷笑起来：“确实是这样。现在的我，没有作为个人参加社会的权利和独立的权利。虽说如此，但也没有非要成为你的所有物不可的理由。”

    “谁在说那种话！？你要再像个孩子点就好了！”

    “啊啊，真是的，冷静点啊，两个人都……”路法再次打算加入仲裁。

    瓦伦丁卿则是更加激昂地叫了起来：“我说过你给我闭嘴！”

    因此莉的表情越发变得险峻。

    终止了这个大家认为不可能收拾的事态的，竟然是雪拉。他像少女一样的脸，可爱地歪着头，像自言自语一样地说：“话虽如此，刚才的噪音是什么呢？虽然突然消失了……”

    为这句话而惊慌失措的是瓦伦丁爵士。

    他头上的血色突然消退，慌忙道歉：“啊，不，对不起。――果然很吵吗？”

    被问到后，玛格丽特和多米西亚慢慢地点了点头：“嗯，确实。”

    “我还以为鼓膜会破裂呢。”

    更甚者，切尼不满地嘟起嘴说：“差不多该换了吧。再怎么是当时的名车，也该是百年前的东西了吧。稍微加快点就会发出那种声音，零件也很难买到，已经到极限了。”

    “哪里的话。从维修情况看，这辆车还很耐用。”

    “――最近，库亚-莫塔斯那，现了非常帅气的新型呢……”

    以不甘心的口吻说话的切尼看着很可笑，黛西-萝丝被逗笑了。

    和喜欢古典车的父亲不同，切尼喜欢一切新的东西。可是很快就厌倦了。父亲也知道那件事，所以用从容的笑容说：“切尼，等你再长大一点，就会知道旧车的好处了。”

    那时候。雪拉又可爱地歪着头，说了出乎意料的事――：“那辆车也是飞机的一种吗？”

    瓦伦丁一家人无言以对。全体人员(不过除了莉以外)都感到吃惊。

    切尼代表那些认为自己的耳朵现在听到了什么难以置信的事情的人们，战战兢兢的说着：“……当然了，在空中飞是肯定能飞的，但是一般都是叫空中飞车吧？”

    “和飞机有什么不同吗？”雪拉问的是莉。

    停止争吵的莉，一本正经地这样回答道：“在接近地面的地方飞行的是空中飞车，在更高的地方飞行的是飞机。”

    切尼越来越奇怪了。没错是没错……但总觉得哪里不对。同样被惊呆的瓦伦丁卿突然严肃起来，对两个小孩子说：“喂，你们，茶已经喝完了吧？到外面去玩吧”

    黛西-萝丝坦率地从椅子上滑下。切尼虽然也露出了不满的表情，但结果还是遵从了这句话。

    到了十一岁他就明白了，有些时候是不能和父亲顶嘴的。

    两人走出房间后，多米西亚惊讶地问雪拉：“你的星球没有高度限制吗？”

    “――什么限制？”

    “空中飞车的高度限制哦。我想任何边境的行星也都有规定不能飞到一定高度以上的空域，你不知道吗？还是你那里带轮子的车比较普遍？”

    雪拉不可思议地歪着头，像是被说了什么意思完全听不懂的东西的表情。

    玛格丽特问道：“那个，雪拉是从哪里来的？”

    “哪里是指？”

    “你不是这个贝尔兰星的人吧？那么，诞生的星球叫什么呢？”

    “啊，我不知道。”

    “不知道吗？”

    “我不知道自己出生的星球的名字。”

    “果然是联邦未加盟国吧？”雪拉又歪着头，脸上露出疑问。

    共和宇宙标准日历1991年现在，共和宇宙联邦有近200个国家加盟着。但是，这个少年似乎根本不知道“联邦”这个词。

    玛格丽特急忙改变了问题：“飞机呢？你没见过吗？”

    “是啊，来这里之前，在空中飞的东西，我只知道鸟。――昆虫之类另当别论。那么重的机器载着人能在空中飞翔，我觉得是一种很有趣的魔法。”

    玛格丽特惊讶地瞪着眼睛，瓦伦丁卿的脸更加紧绷，多米西亚几乎是惊天动地的叫着。

    “你说什么！？空中飞车和飞机都不知道……那么宇宙飞船呢！？”

    “是指穿越星空的船吗？”

    瓦伦丁卿夫妇和长女三人一起点了点头。

    不知道有没有感受到这份焦虑，雪拉微笑着说：“我听莉说，这个世界是使用这种东西从星星向星星移动的。――没想到，在夜空中闪耀的那颗星星就是各自的太阳，那里有着人们居住的世界，我怎么也不敢相信，但是现在，能够和大家见面，我感到非常的高兴。”

    在场的人的眼睛都呆成了一个点。

    不管怎么说，就算是出身于联邦未加盟国，这也不是现代人所说的话。

    那之中，只有莉摆出了困惑和苦笑的脸，与从后边来的黑头发的天使交换着眼神。

    “爱德华……”

    瓦伦丁卿用嘶哑的声音说道，是在责备他吗？还是在努力摆出父亲的威严？“你……这孩子到底从哪里带来的？”

    莉耸了耸肩。只有这个时候被叫了别的名字也没有生气，淡淡地说了：“从失落的行星。”

    令人毛骨悚然的寂静降临了这里，瓦伦丁卿的喉咙里传出无法形容的呻吟声，夫人迷茫地站了起来，发不出声音，他们的长女更加瞪大了眼睛：“骗人的吧……？”

    银色的天使一边困惑地微笑一边歪头，金色的天使一边挠太阳穴一边苦笑。

    途中出现的黑色天使凝视着瓦伦丁卿，一本正经地说道：“今天就是因为这件事来的，亚瑟。我想让你做这个孩子的监护人。”

    但是，瓦伦丁卿却一句话也说不出来。人类，是遇到预料之外的事态的话，除了吃惊什反应都做不出来的。

第一卷 第二章

    礼服大厅的夜晚很美。

    各处设置的照明灯光照亮了房屋和庭院，演出了与白天不同的风情。

    来自高层城市的客人对此赞不绝口，赞叹不已，觉得简直就像梦中的宅邸一样。

    可是，那个住宅的户主，现在没有享受景色的心情。岂止如此，他现在还抱着头。虽然身为州知事，但由于超速而被吊销驾照也是一个原因，最大的原因还是长子带回来的朋友。

    “失落的行星什么的。没想到，真的存在着……”瓦伦丁家就在刚才，和那个朋友一起吃了晚饭。

    雪拉有着极少见的良好的饮食礼仪。瓦伦丁卿、夫人、他们的长女，在小孩子面前对雪拉的出身保持沉默，一句话也没说。

    吃完饭后，多米西亚说要带他去参观宅邸，把雪拉从食堂带了出来。两个小孩子，对这个客人也十分感兴趣，像跳起来一样地跟随了姐姐。

    另一方面，瓦伦丁卿移动到饭后休息用的房间。在他旁边的是玛格丽特，正面坐着路法和莉。

    玛格丽特以不知从何说起的神态问道：“他是什么时候的移民呢？据雪拉说的来看，科学技术几乎没有。”

    “好像是啊，”莉点了点头：“说到动力，就只有人类和动物，或者自然的力量。机器也一样。对于雪拉来说，用河流把石头磨薄，用人力运转的投石机之类的，似乎可以称为机械。”

    父母一脸说不出的表情，互相看了对方的脸：“……真是无法想象啊。”

    “那么，做饭、打扫卫生、做衣服，全部都是人力吗？”玛格丽特问道，这次路法点了点头。“真是不得了啊。为了做衣服，必须先做布。为了制布，首先必须从制线开始。要制作线，必须采集成为那个原料的动物的毛和植物纤维加工。所有的流程，都是靠人的手来完成的。”

    “哎呀……”玛格丽特深深地叹息，“那么，不用说气密服的缝纫材料，连机械织布的布料都不知道吧？”

    “不知道吧。当然，飞机和空中飞车的区别也是不可能明白的。”

    瓦伦丁卿为了整理心情，猛地摇了摇头，目光投向了长子：“究竟是怎么一回事儿，你在哪发现了那个孩子？”

    莉小心翼翼地张开了嘴：“雪拉只是一个人在宇宙中漂流着。――保持沉睡状态。”

    瓦伦丁卿瞪了一眼：“沉睡在民航型移民船吗？”

    “大概吧。”

    “这又是相当久远的年代的物品……为什么只有那个孩子一个人呢？难道不是很多人为了再移民出发的吗？”

    “据雪拉说，在宇宙中出现只是偶然。似乎是一种――事故。”

    “事故？”

    “刚才也说过，雪拉不知道宇宙飞船。不管怎样，‘那里’好像是过去的神殿啦什么的，大人谁也不接近的地方。雪拉总是一个人在那里玩。有一天，不知为什么，地板突然一滑，不经意间就在神殿里了。”

    “什么？”

    “明明是地下，周围却像白天一样明亮。那堵墙是用既不是石头也不是土，也不是木头的不可思议素材建成的。所以，还以为是神殿呢。”

    “――宇宙飞船的内部吗？”

    “大概是吧。此后，一个人探索‘神殿’的雪拉不知道做了什么。因为连自己都不清楚碰了什么。――总之，‘神殿’突然动起来了。”

    瓦伦丁卿瞪大了眼睛：“不会吧。那么简单地启动了吗？”

    停止状态的宇宙飞船――启动像移民船一样的大的宇宙飞船多少麻烦，深知这一点的他非常不能相信这个话。

    不过，莉耸起了肩膀：“不是现在的船型，亚瑟。或许，有人乘坐的这件事本身就与起动操作相连。据雪拉说，他进入了内部后，几乎马上就动起来了。之后，他又听到了‘神’的声音――”

    “――是船的感应头脑吗？”

    “睡眠航行型的船没有装感应头脑。恐怕是电子头脑吧。总之，雪拉不知道发生了什么，处于恐慌状态。说的话连一半也不能理解。不过，听从想办法听懂的部分，进入‘细长的筒状的被窝’躺下，然后‘从未见过的透明的盖子’盖上来，就立刻变得困了。――之后到底发生了什么，完全搞不清楚。”

    瓦伦丁卿夫妇再次面临无语的局面：“难道，睡了几十年了？”

    “不，可能性是很大。不过也可能不止如此，说不定有几百年呢。”

    “哎呀……”玛格丽特的叹息声与以往的不同。仅仅因为惊讶，体谅那个少年的坎坷的身世，表示了深深的同情。

    瓦伦丁卿也一样。表情变得严峻了，眉间皱纹也更深了。

    与这两个人相比，黑色少年的样子大不相同。虽然一副神秘的脸坐在那里，但却有意识地做出一本正经的样子，蜷缩着的感觉。

    莉大喘了口气说：“总之，雪拉不知道自己在哪。不能回去。因为我把他唤醒了。我想做点什么。”

    夫妻又瞪大了眼睛：“不能回去吗？为什么呢？”

    玛格丽特提出的问题，瓦伦丁卿也是面带愁容地这么说：“不管时间经过多久，对他来说都是出生的故乡。不应该回去一次吗？如果发现失落的行星，那将是重大事件，当局也应该马上开始进行事实的确认。当然，那个时候，会进行充分关怀当地居民的生活和环境的调查吧……”

    路法缓缓地摇了摇头：“亚瑟，因为我做不到这点才这么说的。那艘宇宙飞船是从哪里来的，原本雪拉住的星球到底在哪里，坐标和宇宙域，我完全不知道。”

    瓦伦丁卿眨巴着茶色的眼睛：“为什么？看了航行记录，马上就会明白的。”

    “不要忘了。不是现在的宇宙飞船。是很早以前的睡眠航行型的移民船哟？”

    “它连续飞行了数百年，那艘船也能正常航行。但因为以前没有开发过驱动机关。所以它只能沿着航路前进――”路法回头对继续向瓦伦丁卿用很容易理解的方式说。

    “没错。从前的移民船没有装载驱动机关。是靠堆积起来的重力波引擎。真是可怕的初期型呢。”瓦伦丁卿越发惊呆了，不过，他总算理解了，因此探出身子大叫到，“跳过‘门’了吗！？”

    “当然。至少，以艾迪发现雪拉的坐标为基准，在二百光年的范围内，一定没有一个可以居住的行星。这样一来，只能认为是从别处跳过来的。与半径约数千公里的居住型行星相比，‘门’的直径约为5公里。发现那种东西是极难的。”

    曾经是宇宙旅行的主流“门”的跳跃航行法，已经很久没有使用了。20年前最后的“车站”已经关闭。为了跳跃“门”的重力波引擎，发现“门”的探测机，现在能熟练使用的人也非常有限。

    “最大的问题是，那艘移民船已经没有了。不用说航行记录，重要的船体也是。没有留下痕迹。”

    “什么！？”瓦伦丁卿又瞪大了眼睛。

    叹了一口气，莉说道：“它突入太阳，燃烧殆尽了。”

    “爱德华？”

    “明明说了不要叫那个名字――。没办法。我发现的时候，那艘船正在通向太阳。刚开始看的时候，还以为是废船，破烂不堪。虽然觉得放着不管也没关系，但是为了慎重起见，还是在里面找了一下，找到了雪拉。――在救助的时候船消失了。”用自暴自弃那样的口气耸着肩膀，“当时我倒觉得船的事情无所谓。只要乘船的人还在的话。――后来，我才听到了雪拉的话，虽然觉得很糟糕，但这已经追悔莫及了。”

    “应该说是运气不好吧……”路法也以苦涩的口吻说到。

    瓦伦丁卿夫妇再次沉默着，玛格丽特露出认真的表情：“那么这样的话，雪拉就永远回不了自己的故乡了吗？”

    莉认真地点了点头：“也没办法隐瞒了。那个事情已经跟本人说了。不能回故乡的事，还有可能沉睡了几百年。”

    “哎呀……”玛格丽特几乎变得茫然了，用手贴着自己苍白的脸颊，“尽管如此，你却能那么乐观。真可怜……”

    “真是凄惨的故事……”瓦伦丁卿也深深地叹了一口气，“虽然很坚强，但还只是个孩子。明明故乡也有家人吧……”

    莉摇了摇头，“不，雪拉不怎么说自己的事，但是他说过家里一个人也没有。我只听过那个。――就算是想问更详细的事情，他身边的环境也刚发生急剧的变化，听不了那么深入的事情。”

    两人都理解地点了点头。“当然”“是啊。不用着急。从现在开始，慢慢地成为好朋友就好了”

    “然后。话说回来……”路乌盯着瓦伦丁卿说，“能不能成为雪拉的监护人？虽说是偶然艾迪让他觉醒，带他来到这个世界。对雪拉来说，如果刚出生的雏鸟能和初次见面的人亲密相处，仰慕着艾迪，请求着。我觉得让他们分开并不是什么好事。”

    瓦伦丁卿好像不明白其中的意思，疑惑地问：“那也许是这样……。确实最好不要分开，但这是什么意思？”

    “我们想一起去上学。”

    “爱德华？”

    “别用那个名字叫我。――是你说的，去学校吧。我觉得我找到了合适的伙伴。”

    瓦伦丁卿眨巴着眼睛，交替看着长子和被称为伙伴的少年，察觉到两人意图后，慌忙反驳道：“等一下！不管怎么说，那个不合适。因为雪拉对这个世界一无所知。还需要这个左右都分不清的孩子的向导，那个……怎么说呢――怎么让这么不普通的孩子入学？”

    脚交叉坐在有靠垫的椅子上的莉，故意瞪着绿色的眼睛：“这是父亲该说的话吗？”

    “我不记得儿子只有在方便的时候才叫我父亲！”

    完美的正论。

    “别这样。――正因为如此，亚瑟，说明艾迪人很好。如果是普通人，雪拉所说的不可思议的话，已经不能理解。艾迪能了解那些，也可以说明让雪拉接受。――嘛，虽然这个说明可能有些麻烦。”

    “……可以吗，然后呢。”瓦伦丁卿用非常怀疑的语调：“本来嘛。爱德你愿意去上学我很开心，但是把那个孩子送到大学行星上还不是太早了吗？我觉得还是多掌握一些一般常识比较好……”

    “当然，并不是说马上。我们打算在这里和多米他们一起玩一段时间，在某种程度上先了解这边的做法和科学，但是要习惯的地方很多。这里是怎样的世界，怎样的人，怎样的生活着？联邦大学是切身体会那个的好地方。即使是雪拉缺乏的一般常识，在那里也能学到很多。比什么都重要的是，那里也有很多年龄相近的孩子们。就像艾迪需要朋友，雪拉也需要好朋友，”

    被路法的话封住了反驳的瓦伦丁卿，吐出了苦涩的气息：“结果，我总是被你忽悠。十三年间，一直。”

    “不是很好吗。拜托了，让我们团结起来吧。”路法直截了当地说。因为不能憎恨，

    一脸苦涩的瓦伦丁卿，突然，像是想到什么似的，眼神闪闪发光。莞然一笑，两手像是要擦破似的说：“如果爱德华称呼我为‘父亲’的话，就算是难民百万人的身份我也会搞定的。”

    与此相对，莉慢慢地站了起来，走到坐着的瓦伦丁卿面前，弯着腰。像窥视父亲的脸一样地，莞然地――用几乎凶恶地可爱地微笑，说了：“绝对不要。”

    在过去的五年里，对于无数次反复的交手，瓦伦丁卿握紧的拳头使劲颤抖，但并没有怒吼。他知道如果在这里叫喊“滚出去”，莉就真的出去了。

    如果要拒绝做身分保证人的话，妻子一定会对着瓦伦丁进行无言的责难。不管怎么说，这个长子对人类表现出兴趣，想交朋友的心情是件非常高兴的事。以完全放弃了的语气，瓦伦丁卿说了：“虽然觉得自己说有点不太合适……我觉得我真是个相当宽容的父亲。”

    “我也这么想。”

    瓦伦丁卿对莉说的话瞠目结舌。因为，自从重逢五年来，这个长子一次也没有说过这样的话。

    “爱德华？”

    莉看上去只是个少年，却用成熟的动作耸着肩膀。绿色的瞳孔恶作剧地笑着：“你只要不叫我的名字，那可真是个好家伙。”

    因为太吃惊了，所以瓦伦丁卿张开了大嘴。甚至还以为发生了什么事。

    玛格丽特微笑着站了起来：“那么。差不多该让孩子们睡觉了”

    “我来帮忙。”路法也站起来了。紧跟在两人后面，莉也打算离开房间，但是瓦伦丁卿慌忙挽留了他们。

    “等一下，爱德华。”

    “让你不要用那个名字叫我吧。”

    瓦伦丁卿没有回答，朝着路法使了个眼色。

    黑色天使心领神会的回过头来，催促玛格丽特走出房间。

    确认妻子离开房间后，瓦伦丁卿变了脸色，低声问长子：“我很感谢你愿意去学校，但那枚戒指――你要带去吗？”

    莉默默地凝视着瓦伦丁，虽然是血脉相连的亲生父母，但眼色、头发、相貌都和父亲完全不同。华丽的美貌和令人难以置信的十三岁的少年的堂堂正正的强悍的脸。脸上浮现出谜一样的微笑，莉说：“如果不带的话，三年前的事就要重演了。”

    被这么一说，瓦伦丁卿没有回话，只能默默地目送他们走出房间的小小的背影。

    这时，雪拉和孩子们一起走在长廊的长画廊里。为了带从院子里进来的雪拉参观，孩子们首先领着他到门口。

    话虽如此，如果换算成单间公寓的话，那是有差不多二十多间那么大的大厅。从那里依次带他参观了主楼梯、大厅、客厅、图书室、书斋等家人团聚的场所，现在是长廊。

    正因为被称作长画廊，那里装饰着历经数百年的礼服大厅的主人，及其家人们的肖像画。结束了漫长历史的最后一幅，是现在的瓦伦丁卿和其家人的肖像画。

    画中的瓦伦丁气派堂皇，玛格丽特光辉灿烂。多米西亚也在短发上插上红色的装饰，穿着遮住脚踝的长衣裳，下面的孩子们也竭尽全力地打扮着。

    “也有这样的衣服呢。”雪拉似乎很佩服地说，多米西亚笑着耸了耸肩：“这个是去年的。那个时候真糟糕。直到画好为止，每天都要打扮成这样。身体硬邦邦的。”

    用着认真感慨的语调，雪拉看起来很有趣地说：“那么，你现在穿的服装在这里很普通吗？”

    多米西亚瞪了一眼：“像我穿的那样……什么意思？这件衣服怎么了？”

    杜慕西亚是红色的短袖，下身是牛仔热裤。当然晚餐的时候也是这个样子。因为她喜欢能方便的活动，自然而然就穿成这样。

    雪拉用忍住笑的表情说：“因为我所在的地方，基本上女性不会露出胳膊和脚。”

    “哇……！不行啊，那种地方。我怎么也生活不下去”多米西亚笑得直哆嗦。

    雪拉也笑了，再次，视线返回了挂在墙上的肖像画。这是一幅描绘幸福的家族的画。但是那里没有莉的身影。

    只有穿着正装的瓦伦丁卿、玛格丽特和三个孩子。正因为父母和孩子长得很像，所以一幅画很协调。

    如果，这里加入了那个金黄色的头发的少年，也只能感到不协调吧。但是，按顺序来说，莉是这个礼服大厅的继承人。

    尽管如此，为何没有莉的身姿，多米西亚不说那个理由，雪拉也不询问。弟弟妹妹笑着跑过两个人的旁边，跑上长廊尽头的楼梯。“这上面是游戏室。――稍微来看一下吧？”

    雪拉和杜慕西亚上楼梯的同时，清扫用的自动机器从楼梯上下来。圆滚滚的自动机械由两台组成一组运作。一台清除异物和灰尘后，另一台用安装在下部的布擦拭楼梯。总而言之，就是使用从前的抹布来擦的。楼梯也是真正的木材，光打扫是不够的，必须用干燥的布擦。它们无声无息地在楼梯上左右移动，雪拉看起来很感兴趣地凝视着下楼梯的自动机器。

    “它们可以自己打扫吗？”

    “啊，那个是吧？远古型，从中央来的人看到的话会吃惊的吧。现在还要分别进行打扫和擦拭，有点儿古董的感觉。”

    虽然这么说，但无论是新品还是古董，雪拉都无法区别。来到这个新的世界，要说对什么感到吃惊，那就是代替人工作的，这样的“机关人偶”的存在和种类之多。

    对多米西亚来说是司空见惯的东西，所以没什么稀罕的。为了避开左右移动的机器，登上了楼梯。雪拉也跟在她后面，看到自动机器通过后楼梯变漂亮了，非常佩服：“很方便啊。要维持这么多房间――如果想只靠人类生活的话，光是家里的佣人就需要二十人了吧。”

    “以前好像是这么做的。听说这所房子是附近人最常干的工作。特别是女孩子。说到在这礼服大厅里完成工作之后，据说是会有条件不错的姻缘。虽然，我不知道是怎么回事。”

    “不明白吗？”雪拉问道。

    多米西亚很不可思议地歪着头，“因为，最初签订劳动条件。不管什么工作都是这样吧。所谓‘完成工作’是指结束一定的任期，只会在遵守规定的劳动条件和期间之后退休而已，并不是特别值得被褒奖的事吧？”

    银发的少年，像少女一样的脸上浮现了微笑：“也就是说，你认为这个房子的主人和被雇佣的一方是完全对等的吗？”

    “当然了。如果不是那样的雇佣的话，那就糟糕了。”

    “那么，这个世界的雇主，不能裁减有失误的佣人吗？”

    这次多米西亚表情更加吃惊了：“那，要是有什么特别情况的话那就另当别论了……不能那么简单地就解雇。被雇佣的一方也保障了工作的权利。――在你那里不同吗？”

    “不……”雪拉暧昧地笑着，摇了摇头，“没有区别。我想，一旦雇佣了的话，就不会那么轻易地让它结束。”

    雪拉没有再说下去，多米西亚说的话始终是理想的，现实不一定是那样，十三岁的莎拉完全看透了这一点。所谓完成工作，不单指结束任期。雇主确实不会轻易解雇雇佣过一次的人，但在这之前的阶段，不管怎样都要选择优秀的人才。因为雇佣人的前提是他能‘好好工作’。

    在雪拉那里，想在工作中立身的佣人都不辞辛劳地工作着。其中，能够被雇主提拔的，是男人就能担负重要的职责，是女人就可以找个好结婚对象，作为妻子出嫁的人，就用“工作完成”这样来被评价。

    但在这里劳动只是单纯的契约，雪拉悄悄地铭记于心。

    即使使用了清扫用的自动机器，这个房子本身也几乎没有自动化。走廊要用自己的脚走，任何门都可以用手打开。二楼的游戏室也是一扇厚重的橡树木材质的门。里面是宽敞的空间，最先映入眼帘的是非常漂亮的台球台。

    “听说这里以前只有大人才能进去。”这样说的切尼立刻拿起棍子，戳着球。多米西亚也拿起棍子，说明简单的玩法，雪拉对那个样子很感兴趣。

    “听起来很有趣。在这儿玩这种东西很普遍吗？”

    多米西亚好像很为难地笑了：“在我家很普通，但是在其他家是不是也很普通，我觉得很难说。没有比礼服大厅更大的房子了，撞球台什么的，一般的房子都放不下吧？”

    “确实。”

    那里除了撞球台还有很多其他的东西。使用棋子的游戏台、打牌的台子等鳞次栉比。无论哪一种都经常被使用，木制的游戏盘散发着古老的光泽。如果是使用棋或者牌的游戏，雪拉所在的地方也有。只是，不知道规则有多少不同。他一边考虑那样的事一边环视周围。雪拉的眼一下子捕捉到挂在墙上的东西。

    是个好像印有记号的圆木板。虽然花纹和形状多少有些差异，但对雪拉来说是司空见惯的。

    “那个呢？”

    “啊，飞镖的靶子啊。――要试试吗？”

    离靶子稍远的地方，放着装有飞镖的木箱。

    “扔这个吧。”

    雪拉凝视着切尼递出的那个。长度和手掌差不多，箭柄的部分用木头做成，箭羽附着在后方。可是，那个箭羽太圆太大，整体太轻。尽管如此尖端有像针一样地尖的箭。

    雪拉看起来不可思议地说了：“这里也进行这样的锻炼吗？”

    “锻炼？”多米西亚和切尼齐声问到。

    小小的黛西-萝丝好像不明白话的意思，向姐姐问道：“锻炼是什么？”

    “嗯，让我想想。应该是指想说锻炼身体，磨练技能的事。不过，雪拉，那个有点言重了。虽然飞镖不练习是不会进步的，但没有必要那么拼命的去锻炼。”

    “是啊。这样的，只是玩儿罢了？”切尼说着，向靶子投了飞镖。虽然距离靶子的距离只有两米左右，但即便如此，还是只射中了靶子的边框。

    “让你扔的话，壁纸就会满是洞。”多米西亚也说着，把飞镖扔了出去。

    这次，扎到了相当靠近中间的地方。“根据扎中了靶子的什么地方，分数就决定了。”

    玩法也有各种各样，但基本上，多米西亚解释说要投几次来合计分数，雪拉露出难以言喻的表情，悄悄地微笑着，玩弄着递过来的飞镖，低声嘟囔着：“原来如此……。所以才故意不让它飞远的吧。”

    “飞不远吗？”

    “恩。这么大的飞镖，飞不远吧？”

    “没那回事。雪拉也来试试吧”

    “好。――是这样吗？

    雪拉随意投出的飞镖以不可靠的轨迹在空中游动，刺中了靶子边缘的尽头。

    切尼嘎吱嘎吱地叫了起来：“危险啊！再靠近一点投吧！”

    “轮不到你来说吧！”

    “那么，这次就瞄准中间吧。”雪拉说，从木箱里取出一支飞镖。

    那时，黛西-萝丝和切尼的手镯同时响了。里面传出来自玛格丽特的联络。“切尼，黛西-萝丝。你们在哪里？”

    “游戏室，妈妈。多米也一起。和雪拉一起玩了飞镖。”

    “现在该睡觉了吧。明天再继续吧。”

    两人都露出不满的神情，但听到了母亲呼声。勉勉强强地回答了“是”。

    “多米西亚。你在那里吗？能带雪拉到房间里吗？”

    “知道了。――去紫阳花之间吗？”

    “不，是紫罗兰之间。”

    通信结束后，雪拉望着两人的手镯，佩服地说：“这很方便啊。不管距离如何，都能聊天。”

    于是，多米西亚笑着摇了摇头：“这是很普通的吧？不管怎么说，这房子太宽敞了，这是必需品。”

    这，是指哪个，雪拉不明白，不过，比起这个，雪拉问道：“你不戴手镯吗？”

    “啊，那是因为大部分房间都有内线。叫我的时候只要接到房间里就行了。这些孩子不知道会进到哪里去吧？所以才叫他本人戴的。”

    可是，那些本人们吵到：“我不喜欢这个。我真的不想戴。”

    “是啊，好像戴着项圈。不公平啊。我又没有做什么坏事呢。”

    “诶？啊，那进了食品库，沾满了小麦粉的是谁来着？”

    “――别特地说出来！”

    孩子们一边说着话，一边离开了游戏室。

    最后剩下的多米西亚，一边关掉灯走到走廊，一边与莎拉搭话：“走吧。因为到客用卧室要走很多路，所以就这样吧。”

    “嗯”雪拉脸对着杜慕西亚笑着，脚也向着门走着，手里还拿着的飞镖，敏捷地飞向了后面。距离大概有近十米的距离吧。本来，他也不是看靶子投的。可是，那个飞镖以与之前完全不同的尖锐的声音在空中疾驰，漂亮地命中了靶子的中心。

    “这是游戏吗……”雪拉悄悄地笑着，走出走廊，小心地关上了沉重的俨拿拧

第一卷 第三章

    步行到客用楼房足花了五分钟。

    习惯了狭窄的单间和走廊的中央的人，即使事先听说过了，走在那条路的途中也会发出惊讶的声音，有人开玩笑地说，这么走的话，干脆换成自动化通道就好了。但雪拉什么也没说，他摆出一副理所当然的表情，跟在多米西亚后面走。

    “在这里哦。”多米西亚带着雪拉进入了墙壁、地板、天花板都只能说是工艺品的房间。

    各种日常用品也很豪华。地板上铺着精彩的织地毯，到处放着的椅子，煤油灯桌，直到今天为止都只是装饰品的收纳箱，都是手工制作的古董。床铺也附有四根柱子和顶盖，十分豪华，上面挂着的手制的床罩实际上是二百年前的缝纫。

    看到这一幕的中央来的客人大多都绝口无言，感到退缩。因为习惯了现成的卧铺的人来说这实在是非常可怕，无法躺下的东西。要是不小心伤害了什么，实在无法赔偿。在这里摆放的东西，不是用现代的技术和金额就能赔偿的东西。

    甚至有人提出了完全不同的意见。这种陈旧的房间和寝具在卫生方面留下了隐患，不干净。床单和毛毯直接接触皮肤，而且枕头套准备好的刚洗干净的纯白的亚麻。

    每当听到这种说法，多米西亚就想讽刺一下实际上生活在这里的自己是不是也很肮脏。总之，那些人就是有一种必须完全杀菌消毒才能接受的现代病。

    结果，在这座宅邸中能真正放松地享受的就是能够跟上中央早已灭绝的“古老美好时代”潮流的阶级人士。

    对于无论如何也无法习惯的人们，只好请求他们忍耐。但不论出身，雪拉对奢华的房间丝毫没有害怕的样子，坦率地环视室内，佩服地说：“好漂亮的房间啊”

    “你喜欢吗？”

    “恩，很大气。”

    “太好了。换洗的衣服是在这个衣柜里，随意使用。”

    这个衣柜橱设计的简单古朴，打开一看，里面塞满了雪拉这个年纪的少年的衣服。而且没有人穿过的痕迹。怎么看都是新品。

    “这是那个人的衣服吗？”

    “是啊。莉很少在家，但是母亲说那个孩子什么时候来都可以，所以准备齐全。――旁边是浴室，知道使用方法吗？”

    “不知道。但是，请别麻烦了。过一会儿我再问那个人。”

    于是，多米西亚用奇怪的表情询问了：“喂。你和莉同龄吧。为什么要称呼他叫那个人？”

    这让雪拉更吃惊：“因为被说了要普通地说话。果然还是应该叫他‘那位’吧？”

    “不是那样的！”多米西亚慌张地说，好像很累了似的，肩膀垂了下来。“总觉得你疯了……”

    雪拉不明白其中的意思。带着困惑的表情，歪着头。

    多米西亚也感到为难，暧昧地笑了。

    回想起来，这个少年，与多米西亚认识的少年们度过了完全不同的人生。

    “虽然我无法想象你所在的地方是怎样的……但你会更惊讶吧。宇宙飞船、空车、通讯机都不知道。”

    “恩。这个房子和房间本来就让人吃惊。”

    “为什么？这里有什么奇怪吗？”雪拉对地瞪圆了眼睛的多米西亚笑着点了点头。

    “很奇怪啊。明明是晚上，却这么亮。”

    多米西亚的蓝眼睛越来越圆。虽然眼神不同，但样子和父亲一模一样。

    “你那里没有照明吗？”

    “有啊。只是，说到‘光’，就会想到‘火’”

    “哇……”多米西亚好不容易才理解这句原始的话。

    “所以这么明亮却没有蜡烛的味道。这灯也没有油味。真是不可思议。”雪拉看着放在灯桌上的色玻璃电灯说道，然后目光转向多米西亚。

    “我也可以问一个问题吗？”

    “好啊。――难道是莉的事？”

    “嗯”

    雪拉敏感地察觉到这个话题，对于这家人来说，似乎是很微妙的东西。

    但是，对于自己来说，这也是无法避免的问题。一边选择语言，一边慎重地询问。

    “那个人，为什么只有一个人要离开你们成长呢？”

    “不知道。那是十三年前的事了。我还只有两岁，那个时候”

    “……”

    “但是，这么跟他说的话，莉会非常吃惊。两岁的事情了，一般都会记得。――这种事情普通人会很困扰呢。”

    “确实”雪拉凝视着多米西亚，温柔地微笑着。

    “那么，你不知道也没关系。你能告诉我吗？耸着肩膀的多米西亚不知道在想些什么，提出了问题，“路法看起来有多少岁？”

    “额？是不是还没到二十岁呢？”

    “是啊。十八，九，我想也差不多。但是，那样的话就奇怪了。据说父亲和母亲，从十三年前路法看上去就像现在的年龄哟。――你相信吗？”

    无论信不信，雪拉都知道这是事实。但是，没有那样说，而是反问道：“怎么？你相信吗？”

    多米西亚的脸变得很难看，考虑了一会儿，慎重地说：“他确实看起来一点都没变。当我比现在的黛西小得多的时候，路法就来过这里。”

    “你父亲明明那么生气，不是吗？”

    “之所以变得那么糟糕，是在莉回来之后。从父亲的角度来看，什么都是路法的错。――虽然不是很清楚，但是不管什么都刚出生的莉，被路法强行领走了。”

    “强行地？”

    “是啊。父亲不想交给他。尽管如此，据说路法还是带走刚出生的莉。那是十三年前的事了”

    这次轮到雪拉眨着眼睛了：“这难道不是婴幼儿诱拐吗？”

    “确实如此。听说妈妈说可以把他带走。爸爸因此大发雷霆。――虽然没有对我说，但我想父亲一定有怀疑路法和母亲之间的事情。”

    雪拉露出了微笑。并不是不理解他的心情。那个黑色的天使――虽然生下了盼望已久的长子，但妻子却对听从年轻的男人――从十三年前开始就是个年轻的男人――不听作为丈夫的自己的话，就把那个婴儿送走了。

    想必一定会想怀疑那是与那个男人生下来的孩子吧，但雪拉摇了摇头。

    “太愚蠢了。用这里的鉴定法，就能证明那个人是你父亲的孩子吧？”

    “是啊，没错吗。但是呢，虽然我说有点那个，但是我觉得爸爸也非常随便。结果，放下那个孩子，托付了八年，那个孩子的照片和映像，一次也没有看过！”

    雪拉又歪了头：“这有什么奇怪的吗？”

    “肯定的好吗！”多米西亚反射性地断言，但注意到了对方的境遇，赶紧说，“这样啊。有你在的地方，照片和映像……”

    “没有。因此，作为了解寄养的孩子的情况，只能通过养父写来的信或者从看到孩子的人那里听说。”

    “信，或许……是用马车什么的搬运吗？

    “送信时不用马车。是雇人送，还是赶快送，或是坐船。不管怎么说，给远方的人送信是一件很辛苦的事情。在回信到来之前花费一年的时间也不稀奇哦。”

    “哇……”多米西亚又是抱着脑袋，叹息着实在无法想象，强有力地说，“这里没有那样的事。在同一个星球上，不管对方身在何处，一瞬间就能对话，也能够和其他星球上的人自由地交谈、”

    “恩，这个我也从那个人那里听到了。这个世界上，几乎所有认为我不可能的事情，都是可能的。――真是难得啊”

    但是，这个少年是否真的觉得难得是个谜。

    无论是美丽的脸还是紫水晶的瞳孔，都有一种冷淡、揶揄的神态，但雪拉绝不会让多米西亚看到他的表情。因为经常和善地微笑着，多米西亚没有注意，继续了谈话：“我还有一个弟弟这件事，直到长大了才知道。”

    “你父母什么都没说吗？”

    “妈妈有时会用那种口气说：‘除了你们以外，其实还有一个送给妖精的孩子哦’”

    雪拉瞪着眼睛，多米西亚也耸了耸肩，两人同时笑了起来。

    “阿姨……怎么说呢，是个奇怪的人。”

    “这样啊。爸爸说妈妈是‘不可思议的怀梦少女’。”

    “原来如此……”

    “话说回来，妈妈说爸爸是‘永远像少年一样的人’。”

    雪拉努力地忍住笑：“……说得真妙啊”

    “因为他们打从心底，关系就很好，所以很伤脑筋。”虽然嘴上这么说，但还是很高兴的样子。对于才15岁的多缪西亚来说，能够从心底相信双亲关系的意义很重大。

    “他八岁的时候回到了这个家。那么，那时候你已经十岁了。是吗？”

    “对，就在那之前。我听说另一个弟弟要回来了。”

    瓦伦丁卿向孩子们解释说：“那个孩子需要长期的疗养，所以到现在为止和大家分开生活。”

    不用说，在孩子们之间，新的兄弟姐妹的话题总是聊不完的。

    当时6岁的切尼说，反正比起哥哥，更想要弟弟，而三岁的黛西-萝丝纳闷怎么又多了一个兄弟呢？当然，十岁的多米西亚也期待着什么样的孩子会来。

    然后，到来的是天使。

    实际上，从没见过这么漂亮的孩子。

    父亲和母亲，弟弟和妹妹，多米西亚自己，禁不住眼睛也直了，简直是茫然站到了最后。

    但是，那个金色的天使嘴巴却很坏。态度也不好，最初的表情也很凶。

    被路法带过来的莉一脸严厉，瞪着瓦伦丁卿及其家人，“请多关照。”

    只是打了个招呼。

    多米西亚清楚地记得，面对那个与自己家谁都不相像的姿态，压倒性的震撼力，以及连寒暄都算不上友好的态度，切尼和黛西-萝丝露出了害怕的表情，躲在自己的背后。但是多米西亚也一样。

    多米西亚在那之前，一直认为同龄的男孩子是非常孩子气，可以说是愚蠢的。这个孩子虽然比自己小两岁，自己是姐姐，怎么会感到这么害怕呢，她也不知道。

    在大家无法动弹的时候，瓦伦丁卿强行露出笑容说道。

    “喂，爱德华。是爸爸啊”

    但是，金发少年却丝毫没有动，用冷漠的眼神抬头望着他说道：“为什么，你是我的父亲？”

    这是和亲生父亲初次见面时八岁的孩子的台词。

    少年对着无言的瓦伦丁卿更加冷静地说：“初次见面，是吧。亚瑟-威尔弗雷德-瓦伦丁。请好好地叫我的名字，我是莉，不是其他的任何人。还有一点，我的父亲就只有亚马洛克。”

    非常清晰，流畅的语调。

    作为这个年龄的孩子，他表达的已经有点太清楚了。当然，虽然因孩子而异，但如果是这个年龄的话，即使心里堆积如山，找不到想表达心情的恰当语言也是很普遍的。

    瓦伦丁卿好像也大吃一惊，但他不是那种因这点小事而气馁的人，只好笑着说：“不，当然，我知道他至今为止养育着你。但是，你的真名是爱德华，我是你的真正的父亲。在这里的是妈妈，还有兄弟们。好久不见了，从今天开始你也要一起在这里生活了。”

    但是，瓦伦丁卿温暖地想迎接回家的儿子，却出色的背叛了他的用心。

    “你在说什么？”少年打心底地惊讶，并且瞪着绿色的眼睛。

    “请不要说愚蠢的话。谁决定了那种事？我被亚马洛克说，只是来这个家玩的。马上就回去。”

    “不要说蠢话！”瓦伦丁卿的嗓音抬高也是理所当然的。

    就连多米西亚也注意到了。很明显，这名少年比起刚刚重逢的亲生父母，更重视一直和他生活的养父母。

    现在必须想办法。

    “爱德华。听好了，这里是你的家！是你出生的家！你已经不用再去哪里了。你太小了，可能还不明白……”

    “小吗？”少年用鼻子哼了一声，“这话真奇怪。我已经八岁了。”

    “那不是很小吗！”

    我想父亲也是认真地反驳这件事情的，少年却皱起眉头。就好像野兽把敌意都暴露出来吼叫一样。

    回头看了看同伴。“路法。因为是约定，所以不动手。但是，对这种无礼的话也要忍耐吗？”

    被质问的黑发少年一脸认真地说：“不是的。亚瑟并没有侮辱你。只是说了自己认为正确的话。”

    “那就不好了。在人类世界里，不分青红皂白地命令初次见面的人是正确的吗？”

    “艾迪。别生气，好好听我说。你知道人类的孩子出生后多长时间在父母的保护下吗？”

    “我不知道，不过顶多也就是五六年吧？因为亚马洛克说我的成长很快。”

    “没错。你的成长异常的快。人类的孩子一般在出生后20年间，几乎完全依赖父母生活”

    绿色的眼睛圆溜溜的：“路法！别开玩笑了！骗人的吧！？”

    “你为什么觉得我会说那样的谎言？”虽然黑发少年的表情很认真，但是小男孩还是无法接受的样子。

    “可是，稍微等一下。人类是能活几百年的吗？尽管如此二十年？那么，即使进入繁殖期，也还是在父母的庇护下吧！”

    “你说得对。人的平均寿命大约一百年。人类的孩子和父母一起度过了那五分之一的时间。当然，吃的，住的地方，穿的衣服，全部都由父母来准备。因为自己没有办法得到。――对于四年前独立的你来说，这是难以置信的事情，但这是人类社会的常识”

    金发的少年实际上露出了难以置信的表情。二人的会话结束后莉回头看愕然的瓦伦丁卿，吃惊地说：“这么说来，亚瑟的眼中，我看起来还是在需要被保护的年纪的孩子吗？”

    “确实是这样。看起来是需要彻底保护的孩子。因为还不到独立年龄的一半。所以，亚瑟想对你说三道四也是理所当然的，你必须理解。而且，在人类社会不靠自己劳动挣钱的话，就不能被认为是大人。如果考虑到这一点，你就还是个孩子，这不是很正确吗？”

    小小的身体耸起肩膀，卷起金色的头发，少年多少缓和了态度：“――这样的话就没办法了。亚瑟-威尔夫雷德-瓦伦丁。”

    “你就叫我爸爸吧！”

    “这种主张是无法接受的。我不知道你以什么为根据，坚决地说你是我的父亲。如果说是因为你和你夫人生下了我的话，那就不必说了。”

    瓦伦丁卿这次可真是无语了。自己的耳朵现在，到底听到了什么，根本无法相信吧。接二连三地反问：“什、什、说了什么、刚才……？”

    少年似乎很不可思议地回答：“不对吗？我的这个身体对你来说是由你这个雄性的精子――还有，你妻子玛格丽特-瓦伦丁的卵子合并创造的。你不是说那件事吗？”

    确实如此。没错，瓦伦丁卿张着大嘴，什么也说不出来。

    不，在这种状况下，让瓦伦丁卿做出些反应，倒不如说是太过分了。

    就连刚接受过性教育的多米西亚，话里的意义也没听懂一半。这个孩子到底在说什么，真让人焦躁。切尼和黛西-萝丝则是完全不明白在说什么在发着呆。

    然后，向着脸色比谁都苍白的“父亲”，只有八岁的少年提出了最后的通告。

    “但是，换句话说，也就只有这些了。以那样的东西为根据，被主张是我的亲生父亲除了让我困扰以外什么都没有。希望你能立即停止。”

    瓦伦丁卿已经发不出声音了，用像看见未确认生命体或者异世界生物或者外星人也那样的眼神，凝视着亲生的儿子。不过不久，反应过来开始大叫：“路法斯・拉维！！”

    瓦伦丁卿一次又一次被吓破胆子，这种冲击和愤怒，从儿子那里转向了如今又带他回来的年轻男子。有一种有力使不出的劲头。

    “你――你到底对这孩子做了什么！！我的儿子怎么了！？”

    “什么也没有。这孩子肯定是你的儿子。”

    “怎么会有这么愚蠢的事！！这、这、这样――！”

    舌头纠结在一起说不出话来。

    这种心情应该说是考虑过多了吧。外表看起来很普通，是个八岁的孩子。身体还小，脸颊圆润，身体健康，手脚纤细。而且非常美丽。如果默默地站着，谁都会觉得像天使一样吧。但是，这双眼睛的光芒，在形状良好的头脑中，即使弄错了，也不会觉得是八岁的孩子该有的心。

    混乱不堪的瓦伦丁卿又叫了一声：“不可能有这么愚蠢的事！这孩子太异常了！

    “是啊。亚瑟。我应该最初就说了的。这孩子确实是流着你血液的儿子。但是――正如你所看到的那样，理所当然的并不是人类。”

    “路法!!”父亲几乎疯狂了。无论是黛西-萝丝还是切尼，都因见到很少见的父亲这样可怕的脸色而发青颤抖。因为太害怕了，所以哭不出来。连多米西亚也不知道该怎么办。

    在完全呈现出修罗等场景的那个场景中，只有一个人无动于衷，是母亲。

    把话都交给父亲沉默着。不过，在这时，她面向少年莞然笑了：“太吃惊了。你真聪明啊。”

    “哪里？”少年毫不客气地顶嘴，“我没有说什么特别的话”

    “没那回事。像你这样的年龄的孩子，不知道婴儿为什么会出生的孩子更多。这个星球的教育委员会，并不是那么重视性教育。”

    “根据场所的不同，学什么会不一样吗？”

    “恩。相差会很大。”母亲凝视着少年的脸，微笑着。是与平时一致，和善的笑容。

    “那个，莉。是莉吧。你的名字。”

    “是啊。玛格丽特-瓦伦丁”

    “玛格丽特-格里塞尔达-布莱克威尔士-瓦伦丁哟。但是，叫我玛格丽特就可以了”

    “叫她妈妈！”母亲和少年都故意无视了父亲的叫喊。

    “刚才说的话，你是知道你是从我肚子里出生的吗？”

    “我知道。至少，我是这么听的。但是，虽说如此，也不能说你是我的母亲。”

    “好像是这样啊。那太遗憾了。但是，该怎么说呢？我生了你。这你能理解吗？”

    “当然可以。”

    “那太好了。”妈妈高兴极了，嫣然一笑。

    作为回应，少年也第一次露出了嘴角，微笑着。

    这笑容，真的像天使一样。拿着剑和弓箭战斗的天使在那激烈的战斗的间歇稍微放松了气一样，放出那样的耀眼的笑容。

    母亲也微笑着说，她更大胆地探出身子：“喂，我可以摸你吗？”

    少年沉默了一下，点了点头。

    母亲悄悄地把双手放在少年的肩膀上，但看着的多米西亚心里还是七上八下的。这个弟弟――虽然说这个孩子是真正的弟弟――但看起来像是在拒绝我们。

    可是，母亲抚摸着他的肩膀，把在脸颊上的金发挂在耳朵上的期间，少年一动不动。

    母亲用双手抱住他小小的身体，亲吻了脸颊。和其他经常给其他孩子们做的动作。

    少年并没有特别讨厌这个寒暄，但脸上却露出不可思议的表情：“为什么要做那种事？”

    “那是因为我生下了你。你可能有你妈妈在，但我肯定生了你吧？所以，我有权拥抱你亲吻你。”

    妈妈很认真，非常认真地诉说着“权利”，侧耳倾听的少年也非常认真。

    回顾年长的少年问道：“是吗？”

    黑发的少年，应付着被激怒的瓦伦丁卿。不过，也还是认真点头。

    “是啊。玛格丽特的意见是正确的。确实，她有拥抱你亲吻的权利”

    “这样啊。”

    少年似乎因此而理解了。如果是年长的少年说的话，似乎会坦率地听。

    妈妈有点担心地说：“讨厌被亲吻吗？”

    “不，我不讨厌。作为回礼，可以尝尝你的脸吗？”

    虽然说出了意想不到的话，但是母亲还是没有动。

    “要尝吗？好啊，请”

    少年真的舔了一下弯曲的母亲的脸颊，狠狠地皱起了眉头：“……这是什么？你脸上涂了什么？

    “有白粉和腮红。下面也涂了化妆水，不好吃吗？”

    母亲认真地询问了这些问题，少年似乎很喜欢这种说法。笑着说：“太难吃了。不想尝啊。”

    “哎呀？这太意外了。我家的布拉迪很喜欢白粉。我脸上全都能吃光。”

    “布拉迪是什么？”

    “看门狗。非常大。――想看吗？

    “看看吧。”用淘气的口气。

    无论怎么想都不是母子之间的对话，少年至少对母亲――玛格丽特-瓦伦丁这个人是抱有善意的。

    母亲也曾质疑过，是否真的要承认自己孩子是这么奇怪的孩子――但她好像很容易地接受了。

    “在那之前我想先介绍一下孩子们。长女多米西亚，次女黛西-萝丝，和在中间的儿子切尼。”

    这时，少年的眼睛第一次转向了自己，是很美丽的绿色的瞳孔。

    虽然自以为是姐姐，但面对仿佛燃烧着绿色的火焰，无论如何也觉得胆怯，少年却笑着说道：“哎呀。”

    那样笑起来就像一个很普通的孩子。

    岂止如此，因为像真的天使一样可爱，多米西亚也不由得笑了起来。

    隐藏在自己身后的两个人也提心吊胆地露出了脸。黛西-萝丝用含糊不清的语调，对金发的少年，悄悄地问了：“是天使大人吗？”

    “不，我是莉。”

    “莉？”

    “是啊”即使是冷淡的话语，脸上也带着微笑。

    黛西-萝丝也笑了起来。切尼也是。

    这样一来，气氛终于缓和下来了。

    与父亲说话的黑发少年搭话了。

    “艾迪。之前也说过，我们约好了，在这里的时候不要弄坏东西，绝对不要动手，也不要杀死生物。”

    “不杀的话，吃什么好呢？”

    因为那个打心底不可思议的语调问出来的，多米西亚又觉得冷冰冰的。不过，黑发的少年笑着劝告他：“在这里每天按规定时间吃饭。不迟到去食堂的话，会提供吃的东西。玛格丽特，就这样，能暂时托付一下这个孩子吗？”

    “嗯，交给我吧。――但是，你已经要走了吗？要是能多呆一会儿就好了。”

    “对不起。我有点放不下的事情。这孩子在这里的时候我会尽量露面的。”

    “好开心啊。只是，在离开之前，能帮我安慰亚瑟吗？”

    没错，被遗弃的瓦伦丁卿完全暴走了，对妻子怒吼：“玛格丽特！你明白吗！那孩子是我们的儿子！”

    “当然知道。你为什么那么生气？亚瑟”

    不可思议地被妻子这么一说，瓦伦丁卿拼命地调整了呼吸。稍微平静了一下说。

    “玛格丽特。我们决定把孩子们都平等地抚养成人，实际上，就是应该这样做的。只对一个孩子区别对待是违反主义的。首先在教育上不太好！”

    极其正经、常识性的意见，他的妻子反而露出了责备丈夫的表情。

    “亚瑟。这八年间，我无数次说过。这个孩子不是我们能养育的孩子。所以我把这孩子托付给了妖精。如果可以正常地成长，可以用我们的双手来养育的话，一开始就不会放手。你不相信我说的话吗？”

    “玛格丽特！”

    当瓦伦丁卿发出悲鸣时，那孩子本人冷静地点了点头。

    “玛格丽特是正确的。离独立还要二十年，我实在是不敢相信。”

    “爱德华！不管你变得多么不普通！你是！我的！儿子！”

    “不是。亚马洛克教会我成长、生存、奔跑和战斗，他是我的父亲。”

    父亲和儿子对峙又开始了，这时，年长的少年插嘴道。

    “亚瑟。也得告诉你。这个孩子暂时寄放在这儿，有三件事不能做。不能不分青红皂白地命令他，拘束他，更重要的是绝对不能动手打他。 你答应我不做这三件事。如果做不到的话，我就这样带他回去。”

    “别说傻话！”

    “答应我，亚瑟，这是关乎你的生命的。”

    “不要转移话题！路法，这个孩子是我的儿子。今后我会一直在这个家里养育。这不就是父亲理所当然的权利吗！”

    这是再正确的话,不过，黑头发的少年不动。婉言相劝。

    “为了父亲的权利，就可以无视本人的心情吗？我先告诉你别误会，这孩子一开始就不打算搬到这个家来。因为他爸爸这么说，才来露个面而已。”

    “这个孩子的爸爸是我！！”

    三个孩子再次吓得跳了起来，他们至今都不知道父亲是如此大声说话的人。

    那个愤怒的声音前只有金发少年纹丝不动歪着头。

    “人类社会就是这样的规定吗？”

    玛格丽特反问道。

    “什么意思？”

    “比起一直养育我的恩人，我更应该尊重初次见面的亲人。”

    听了这个的瓦伦丁卿喜色满面。

    “爱德华！你知道我是你的亲生父母吗！？”

    “当然了。你都在听什么？你的精子和玛格丽特的卵子合在一起，生出了我吧。”

    妈妈大方地插了嘴。

    “莉，你能不能不要把那句话说得太直白了，有点不好意思啊。”

    “精子和卵子的合体那句？为什么？”

    “你要问为什么被这么说会觉得困扰呢……因为，就是这么一回事。”

    “知道了”

    对着率直点头的少年，瓦伦丁卿在气头上继续说道。

    “那样的话！这个你也明白吧？我――我们是你真正的父母！”

    少年轻轻地吐了一口气，一个八岁的孩子眼神仿佛在怜悯即将三十岁的瓦伦丁卿。

    “听好了，亚瑟。人类从人类出生是理所当然的。和鸟儿生出鸟儿，狼生出狼是一样的。问题在那之后。有必要教给鸟飞翔的方法，狼奔跑的方法。谁来保护年幼的我，教会我生存的方法，作为现在的我，这才是大问题。我究竟是怎样的生物，决定这一点的，就是真正的教导我的那方。那不是你，也不是玛格丽特。即使没有血缘关系，那也没有关系。亚马洛克是我的‘父母’”

    “……哎呀，真是严格的规定啊”

    母亲似乎很佩服地说道，父亲颤抖地颤抖着。

    最年幼的黛西-萝丝，隐隐感觉最好用小小的双手慎重地堵住耳朵。

    多米西亚觉得很奇怪，低下头看了妹妹，但是就在这时，父亲大声地叫了起来。

    “我是――我是――能理解的――嗯！！”

    声音大到响彻了整个宅邸。

第一卷 第四章

    雪拉美丽的眼睛凝视着多米，听着这个惊人的故事。

    另一方面，讲到这里的多米西亚也面带愁容地笑着，耸着肩膀。

    “我想，父亲大概是期待着更感人的父子重逢吧。”

    “是指？”

    “……比如说，“想见你，爸爸！”“我一直很寂寞！”“拜托你了，不要再让我跑到任何地方去！”等等……嘛，我想他应该希望莉能这么说吧。”

    雪拉没有回答。以十分奇妙的表情的那样僵硬着。多米西亚一动不动地凝视着雪拉，雪拉慌忙地反过来道歉。

    “失礼了。因为是在想象不到，所以有点走神了……”

    “我知道。但是，我不会责备爸爸的。如果莉是正经八岁的孩子，那是很普通的”

    “是啊”

    雪拉不由得叹了口气，不过，与此同时露出了看起来快乐的笑容。

    “……那么小的时候，就一步也不让吗？真像那个人。”

    “这可不是闹着玩儿的事。这之后也引起了很大的骚动”

    时隔八年回到出生的家，却丝毫没有打算住在的家里。就如自己说的那样，本来打算就来玩几天的。

    可是，头上青筋暴出的瓦伦丁卿，不可能同意那个。坚持不允许莉再次离开家。

    无论多么成熟，毕竟是八岁的孩子。在瓦伦丁卿看来，与他刚刚重逢的长子毕竟还是个孩子。

    “所以，每天都在吵架。莉就是这种样子，不管父亲怎么生气，都不会听大人的话，即使被大声怒吼，也丝毫没有动摇过。看着他们让我这边更紧张。”

    “是吧”

    “然后……然后呢。爸爸总是很温柔的。有时候切尼太调皮了，才会被惩罚。但是平时都是不会对孩子施加暴力的人，真的哟。”

    为什么要这么强调呢，雪拉用视线问道，多米西亚有点犹豫。

    “我不知道你在哪里出身，但是在这个星球上，十二岁以下的孩子禁止一个人出门。如果没有随从的大人，飞机和出租车都不能乘坐。如果一个人在外面闲逛，会被警察带走辅导。所以，如果父亲想把莉留在这里的话，就很简单。但是，莉说跑着也要从这里出去，要回到自己应该在的地方。因为那样的争吵一直持续着，爸爸好像相当生气了……就打了莉。”

    雪拉露出绝望的表情，摇了摇头。

    “……之后即使不说也能想象得到。父亲被那个人打倒了吧？”

    “确实是这样。”

    多米西亚面无表情。

    虽说如此，父亲输给了弟弟也并不觉得他可怜，因为自己什么都做不了而略感羞愧。

    “你当时在场的吗？”

    “恩。即使用自己的眼睛看着也不相信。父亲是个身材高大的人，力气也很强。――明明如此。莉像小狼一样。”

    “那时候，你父亲受伤了吗？”

    “肋骨三根，右腿骨，左脸颊骨骼和鼻梁骨，全部骨折。牙齿和内脏都平安无事，真是不可思议。”

    从雪拉的嘴唇中吐出深深的呼吸，感叹到不愧是他。

    “……他也真是非常彻底啊”

    “大概，那个孩子也是忍耐了再忍耐。从父亲的角度来看，他觉得自己养育自己的孩子有什么不可以的。而且，他相信这个孩子如果和普通的孩子不同对待，对于莉来说也是不好的。――所以现在开始也不迟，回到家后，让莉和普通的孩子一样去学校，为什么莉不能理解这样理所当然的事情呢，他一定非常生气。但是……”

    “但是？”

    “对那个孩子来说，父亲和我们都是毫无关系的人。一定，现在也是这么想的。”

    “……”

    “所以莉想，为什么还要被其他人这样那样的命令呢。那时，路法说的，不分青红皂白的命令，拘束，以及动手打他，如果对方是大人的话――如果是和自己平等的人，确实是绝对不能做的事吧？莉做到了，父亲再怎么生气也不率先出手。虽然也有和路法约好的原因，因为那孩子答应的事情就会彻底遵守。”

    “我明白。”

    “父亲明明早就被告知，如果动手打那孩子会危及生命的。路法是个有点奇怪的人，但是绝对不会说谎。”

    “这个我也知道。”

    “你什么都知道吗？”

    多米西亚因为感到意外而眨眼了。不过，她重新振作精神，变成了为难的表情。

    “问题是，那个孩子从来没认为自己是个孩子，比20岁的人更像大人。早熟的孩子倒是常见的，但是会在不同的场合说‘我已经不是小孩子了！’还有‘我还是个孩子呢！’，然后逃跑吧。但是，莉和那样的孩子不一样，完全不同。他相信自己还是孩子到四岁就结束了，也很清楚的说了出来。但是，对于父亲来说，莉只是个孩子，是必须要服从自己的存在。”

    “――的确，要责备父亲的话就太残酷了。一般八岁的孩子，如果这样的违抗父亲，挨骂也是理所当然的。当然了……”

    雪拉的话语中同时包含着叹息和苦楚。我很了解你的心情，但凡事都有例外。

    “父亲受了那么大的伤，你那时候怎么了？”

    “什么也做不了。父亲脸上流着血倒下了，完全动不了……只是已经很害怕，只想哭”

    多米西亚也深深地叹了一口气。

    “真的，很辛苦。妈妈也抽抽搭搭地哭着，弟弟妹妹不知道父亲被莉打倒了，只是，听说父亲受了重伤住院了，还是快要哭出来了，爸爸那时候还是副知事，到底被谁袭击了也是个大问题。”

    “袭击？”

    “因为呢。用常识考虑一下吧？不到三十岁的精力充沛的大男人被八岁的儿子彻底地打败了，被踢到受了重伤，你觉得能这样说吗？即使说了，谁会相信？”

    “确实”

    “所以，那个至今还是瓦伦丁副知事-神秘的袭击事件。”

    “但是，你却把真相跟我说了啊？”

    雪拉一说，多米西亚露出了非常吃惊的表情。

    “你要跟其他人说这件事吗？”

    “不是。我不说”

    “那就没问题了。”

    雪拉听了一呆，不由得笑了出来。

    “袭击事件之后，那个人怎么样了？”

    “父亲住院期间，路法把他带走了。听说莉说过不会再来这里了，但路法好像想方设法处理了。因为父亲也是受那么点伤就会气馁的人，所以，莉有时也会来这里玩的。”

    “这样以来，五年了吗？”

    “是啊”

    “既然已经做到这个地步了，那么你父亲到现在还不放弃那个人吗？”

    “是啊。爸爸真是个不放弃的人。在那之后不久，作为养育孩子的父母的亚马洛克好像死了。那个时候，爸爸说出了――那是连妈妈都无法掩饰的大失言……”

    “怎么了？”

    多米西亚又大吐了一口气。

    “――虽然那个人的事情真的很惋惜，但是这样的话，你就能成为我的孩子了。”

    雪拉脸变得复杂奇怪，像是喝下了非常难吃的东西一样。诚惶诚恐地问。

    “……作为参考，那时候你父亲受了什么伤？”

    “没有受伤。莉很快就回去了，在那之后，大约一年没有来这里露面。当然了，妈妈也当面指责爸爸。那个时候，路法好像也安慰过那个孩子。”

    也就是说，莉和瓦伦丁家的人们，虽说是血脉相连的亲人，但至今为止几乎没有一起度过的记忆。

    “即便如此，在父亲看来，那孩子毕竟是长子，对母亲来说也是自己生的孩子，不能断绝缘分吧。――那个孩子呢，即使没有认为我们是家人，我也不是完全认为我们是陌生人，我是这么想的……”

    虽然刚才说的不一样，但雪拉没有追究这一点。

    “你自己是怎么想的？”

    “什么？”

    “你把他当作弟弟呢，还是把他当成别人呢，是哪一个？”

    呆呆地瞪着眼睛的多米西亚，认真地思考了一下。

    “一言以蔽之……好难啊。毕竟，不是住一起的。我以为弟弟一般都是笨蛋，会添麻烦的。考虑到这一点的话――至少，没有和莉住一起是挺好的。”

    但是，多米西亚在这里笑得很开心。

    “但是，我喜欢那个孩子。不只是我。无论是切尼还是黛西，都喜欢那个孩子。当然也包括爸爸妈妈。”

    “恩。光是看着就知道了，如果是那样的话，你想和他一起住吗？”

    “那可不行。”

    多米西亚说得出乎意料地清楚，

    “不管爸爸怎么说，这大概是不可能的。那种事，和那个孩子稍微说一下就能知道了。我不知道莉平时在哪里生活，那个孩子也不说。因此，我们无法联络，也不能去见他。但是，那样就可以了。有时来见我们就足够了――为什么我会这么想呢。”

    作为家族的一员甚至听起来有些薄情，但却是真挚的语调。

    雪拉也笑着点了点头。

    “那个人，也喜欢你们。”

    “这样就好了。――不行了，太晚了。和你谈得很投机。再见，晚安。”

    雪拉急忙挽留了要离开房间的多米西亚。

    “多米。最后一个问题。这灯怎么熄灭？”

    “啊。枕边那个小的东西。”

    所谓“枕边的小东西”，看上去像是能收纳到手掌里的，扁而黑的蛋形的板子。

    但是，既不是木头，也不是石头，也不是铁。不是用蜡、布或纸固定的，而是用雪拉不知道的材质做的，拿在手上意外地很轻，表面记着几个记号。

    多米西亚慌慌张张地回到了正歪着头的雪拉面前，说明了使用方法。

    “对不起，不知道吧。――按这里灯就灭了，点亮的时候按这边哦。”

    按照所说的操作的话，房间慢慢地变得暗，又慢慢变得明亮。

    “除此之外，全部一次灭掉的时候要按这里。想点亮的时候在这边。”

    这次房间里的灯突然熄灭了，然后又亮起来了。

    面对这一瞬间的变化，雪拉发出了感叹之声。

    “这又是个方便的魔法呢……”

    “不对。你刚才也说过魔法，但这是理所当然的科学技术，不能说是魔法。因为无论是空调还是飞机，还是遥控器，都是靠科学的力量运转的。那一点还是早点记住比较好。”

    对于从连电灯都没有的地方来的少年来说，觉得电灯的开关看上去像魔法，多米西亚还提醒到。

    “窗帘不是自动的，注意一下，关了灯就会变成漆黑一片，在那之前稍微眺望一下外面比较好。因为庭院很漂亮。”

    直截了当地说完，多米西亚走了出去，雪拉再一次低头看了手中的工具。

    触摸了表面按钮中的一个符号，房间里的灯一下子熄灭了，触摸到旁边的记号的话，这次突然变得明亮了。

    雪拉已经听说了这样的东西叫远程操作遥控器。大致，不会感到为难的程度的知识已经请教过了。不过，还是不禁感到吃惊。

    又把房间里的灯关了。

    但是，多米西亚说的什么都看不见这句话是不正确的。因为雪拉的眼睛，只靠从窗外射进来的淡淡的光，就能够充分的观察室内。

    那扇窗户的下端都和地板一样高。外面是有栏杆的阳台。

    打开窗户，来到那里，雪拉发出了感叹的声音。

    与星光和月光不同，亮堂堂的灯光，照出了宽敞的庭院。

    与火把、篝火辉煌、熊熊燃烧的烈焰截然不同，它始终是宁静、透明、冰冷的光。

    那是雪拉出生后第一次看到的光。

    被光照着的庭院，露出了与白天不同的景色。绿草坪也好，玫瑰的篱笆也好，都格外美丽，充满幻想。

    “很漂亮吧？”

    雪拉情不自禁地跳了起来。就算再怎么警惕，也完全感觉不到。

    在这个世界上，能做出那种事的人是有限的。

    果然，往左边一看，和这里一样的阳台上，莉站在那里。

    “你从什么时候开始在那里的？”

    “刚才。在那里和多米擦肩而过”

    莉蹬在栏杆上，飞跳到了雪拉站立的阳台。距离相隔五米，掉下去就会摔伤，但这些东西不会成为金色的天使的障碍，他像猫一样跳跃。

    雪拉也没有对突然跳过来的莉莉感到惊讶，问道。

    “路法呢？”

    “先走了，因为有很多麻烦的手续。”

    “我们的入学已经决定了吗？”

    “是啊。亚瑟想把我们送到学校去。”

    莉的眼睛带着要做恶作剧的态度笑着。

    雪拉也微笑了。无论在哪里都不会改变的绿宝石的颜色，雪拉非常喜欢。

    于是少年们并肩站在阳台上，俯视着照明下的庭院。

    “好漂亮的房子啊”

    “是啊。据说是这个星球上屈指可数的豪宅。”

    仿佛是在说别人的事一般的语调。

    “刚才，我在你的事情呢。――五年前的。”

    雪拉像是在恶作剧似的说，莉绿色的眼睛也闪耀着喧闹的颜色。

    “瓦伦丁副知事-神秘的袭击事件吗？”

    “恩，听说当时产生了很大的骚动。”

    面对调侃般的口吻，莉低声笑着说。

    “那个时候真糟糕。多米用看妖怪的眼神看着我，玛格丽特又哭了，还被路法说教……”

    “这是理所当然的吧”

    “先出手的是那边啊”

    “话虽如此，你做得太过分了。”

    “那时候亚瑟和我的体格差距相当大。不反击的话，我就被打倒了。所以，先攻击脚让他倒下，然后打肚子让他不能运动，然后攻击脸让他失去意识。――这不是理想的步骤吗？”

    “莉……。所以，一般来说，做过头了”

    “我认真地控制了力道。”

    “真的吗？”

    “真的。不管你怎么误会，那是玛格丽特的丈夫，多米他们的父亲。不能做的太过火。”

    虽然觉得已经是相当彻底地做了，但即便如此也不能说什么。

    “因为这边的医疗技术很优秀啊。那么小的伤十天就能治好。”

    “骨头骨折了不是吗？十天就恢复原样了吗？

    “是啊，靠中央的最新技术会更快的。”

    “果然，我觉得对我来说像是魔法。”

    再一次，雪拉吐了口气，把胳膊肘放在栏杆上，俯视着庭院。

    对莉来说是看惯了的风景吧。但是，在没有月亮的夜晚，能够看到如此远的景色，对于雪拉来说还是第一次体验。

    “那个灯也是科学吗？”

    “嗯。”

    “多米说了。这个房间的照明和飞机都不是魔法。――说是科学”

    “啊，是啊。”

    “我觉得魔法和科学没有什么区别，有什么不同呢？”

    “有遥控和装置，谁都能使用的是科学。那灯光，飞机，并不是不考任何装置就能发出光芒或飞翔的。有机器为此而好好地工作着。所谓科学，就是人类让机器代替自己工作。所以，一旦那台机器坏了，人就不能在天空中飞翔，也不能照亮黑暗。”

    “那么，如果……如果在飞行途中飞机坏了，会怎么样呢？”

    “掉下去”

    “这种场合，坐在里面的人是？”

    “一起坠落”

    莉对瞪着眼睛无言的银发少年细心地说道。

    “在空中飞的不是人类。是机器。所以，如果飞行时飞机坏了，人类能做的只有两个。要么赶紧修理，要么背着降落伞的降落伞跳下。如果不能这样做的话，只能和坏掉的飞机一起掉下去死了。”

    对于这个说明，雪拉大大地皱起了脸。

    “有这么风险的东西，大家还满不在乎地坐着呢。”

    “绝对不会坏的。”

    “真的吗？绝对不会坏吗？”

    “我以前也是这样问路法。她说‘绝对不会发生故障的机器存在的概率，和绝对不会失败的人实际存在的概率差不多。‘’”

    “也就是说，不是不可能的意思？”

    “就是这样。”

    雪拉越发皱起脸来浑身发抖。

    “真是岂有此理。――那么，魔法呢？”

    莉笑着摘下了挂在脖子上的银色锁链，把挂在锁链上的戒指放在了手掌上。

    是扁平的、银色的、雕刻的戒指。

    把戒指套在右手的中指上，莉再次翻过了栏杆。但是，这次不是飞到隔壁的阳台，而是朝着庭院的方向，也就是说向空无一物的空中迈出了脚步。

    如果这样做的话，少年的身体就会随着重力而坠落。

    但是，所有的常识和物理法则都不能解释。

    在空无一物的空中，莉看上去就像是轻轻地落了下来。不，准确的说是站着，因为脚尖在下方有什么在流动，看不出是在踩什么。

    非常自然地在空中静止的状态，莉说。

    “这就是魔法。什么材料也不用。但是，只有有限的使用者能用。”

    这样说着，向着雪拉伸出了手。

    站在阳台上的银发少年毫不犹豫地握住了他的手，被拉了起来，雪拉的身体也飘浮在空中。

    雪拉踩了几下，什么没有踩到，脚下那不可思议的感觉，歪着头。

    “所谓无重力，就是这么不安定的感觉吗？”

    “不，无重力会变得更奇怪的。现在大体上有上下起伏的感觉，我在做临时的地板，无重力的时候那个也没有了。”

    “就像在水里游泳一样吗？”

    “比那个更极端了。”

    即使慎重地放开手，雪拉的身体仍悬浮在空中。俯视脚下，远远地望见地上。自己的脚什么都没踩，也没有用绳子什么的支撑身体。

    用常识来考虑的话，那是绝对不可能有的事。

    “莉”

    “什么？”

    “这种状态能用科学再现吗？”

    “虽然能做到……完全一样是不行的吧？用便携式喷气机让身体浮起来，发出相当吵闹的声音，为此背负的机器也相当沉重。”

    “我想如果背上的机器坏了，还是会掉下去吧？”

    “是啊”

    雪拉就这样悬浮在空中，耸着肩膀笑了。

    “比起科学，我更喜欢你的魔法。和机器不同，很安静，很安全，而且比不知道什么时候会坏的宇宙飞船和飞机更靠得住。――入学的时候，用你的魔法带我去就好了。”

    莉也笑着说。

    “确实是这样。虽然这样做比较快，又不麻烦，但也有那样做不到的事情。”

    两人的身体轻轻地在空中移动，降落在屋顶上。

    这当然是莉一个人在做的事情，如果从雪拉的视角看的话，身体是被随意地运送到空中。虽然觉得很不可思议，但是这种在空中游泳的感觉并不是不愉快的。

    莉站在石头屋顶上，轻轻地确认了脚下。

    “果然没有踩到什么就无法平静下来。”

    “我也是。”

    从阳台上移到屋顶上的两人，和刚才一样，沉默地俯视着庭院。

    这是一个温暖的初夏之夜。微风也含有玫瑰的芬芳。金色和银色的头发随风摇曳。

    不久先说话的是莉。

    “任何地方，都有其世界特有的常识。”

    “是”

    “比如说，在这之前我们所在的地方，人类有阶级是理所当然的。贵族，平民，奴隶。身份低下的人被身份高贵的人支配是理所当然的，国王是最伟大的――大体上是理所当然，人是不可能在天空飞翔、从星星到另一个星星的。”

    雪拉点了点头。和不在眼前的人可以直接对话，让房间一下子明亮的照明，不用火的烹饪器，对他来说都是从未考虑过的，绝对不可能有的。

    “同样，在这里‘所有的事物都是科学的证明，因此魔法是不存在的。因为不可能，所以不可以存在’是理所当然的”

    堇色的眼睛里寄宿着疑惑。

    “这让人很难理解。实际上，你和路法都可以呢？”

    “所以，这个‘魔法’在人前是不能使用的。不能让别人知道可以使用。”

    “这个房子的人也是吗？”

    “亚瑟知道”

    这句话出乎意料。雪拉微微瞪着眼睛问道。

    “玛格丽特呢？”

    “不知道”

    越来越意外。

    银发的少年浮现了疑问的表情。不过，没张口问，慎重地考虑其中的意义。

    “玛格丽特，是这个世界上少有的，相信魔法存在的一个人。――即使不知道我能使用魔法。”

    “为什么不告诉她呢？”

    “没必要特意去说。不知道为好”

    “是吗？”

    “是啊”

    雪拉没有再问了。默默地点了点头。

    如果这个人这么说的话，就没有必要问详细的事情。

    或者说，雪拉知道再纠缠不休也没用。

    原本，到这里为止的两人根本不像设定上前几天刚刚遇到的关系。

    在说明什么的时候，莉能选择雪拉最容易理解的词语来话，雪拉则能明白莉没有说出口的部分。

    这种事不是一两天可以做到的。

    显然，金银天使们共同度过了更长的时光，更深刻地了解了彼此。

    “莉”

    “什么？”

    “如果可以的话，你的……可以问一下你母亲为什么要放手吗？”

    金发少年的脸变得很有趣。

    “在意吗？”

    “是的。我听了你的事情之后，很可怜瓦伦丁卿……我知道你是对的。但是……”

    玛格丽特为什么这么轻易地将刚刚出生的孩子放手了呢？我不知道那里的缘由。

    “那么，现在问问看吧？”

    “现在？”

    “在那里的玫瑰园”

    但是，因为距离很远，两个人从屋顶上本应只能看到玫瑰园外侧的树篱。

    莉和雪拉一样，拥有远超常人的视力，但是无论眼睛再怎么好，也看不到障碍物后的死角。

    雪拉判断，现在的莉用的不是肉眼，应该说是超感觉，是用“魔法之眼”来看的。

    “她一个人吗？”

    “恩。一个人。正在读书。茶已经准备好了，是要和亚瑟约会吗？”

    “打扰她不好吧。”

    “亚瑟还在自己的房间。”断言之后，莉偷偷地笑了，“一副很难的表情盯着终端机。当上州知事之后，工作就天天这么晚了。”

    “莉，即使是父母和子女之间也不能偷窥哟”

    “切换视觉的话，即使不愿意也会看见各种各样的东西啊”

    这样说着，金色的天使回头看银色的天使。

    “到亚瑟来为止去打扰吗？”

    “也许不错呢。”

    两人的身体再次飘浮在空中。

    任何飞行装置都以不可能的动作在空中飞行，移动到玫瑰园上面。

    这样从正上方看的话，能看出玫瑰园整体是漂亮的圆形。在那之中纵横驰骋的通路十分的美丽。

    雪拉很佩服地说，“这是为了预先从正上方看而制作的吗？”

    “很难说啊。再怎么信仰科学万能的这个世界，浮上空中也是很辛苦的”

    “但是，难得这么漂亮这么圆，不从上面看太可惜了。”

    “我更喜欢保持自然风情的庭院。”

    “这里也有那样的庭院吗？”

    “有啊，也有嵌入瀑布和小河的岩山风格的庭院”

    “那个无论如何都想看看呢。”

    一边说着这些话，两个人的身体静静地走在玫瑰的道路上。

    莉把戒指从手指上拔下来，再次穿过锁链，重新戴在脖子上。然后，用自己的脚迈出了脚步。

    雪拉也跟在后面。

    通道各处设置的灯光照耀着玫瑰，走路时不会感到不方便。

    青白色的光芒照耀下的玫瑰，开出了与白天不同的颜色的花。黛西-萝丝被称为“长椅小屋”的一角，也被照得很漂亮。

    在自然界不可能有的淡蓝色玫瑰盛开的景色中，坐在长椅上的玛格丽特打开了书。

    “打扰了吗？”莉一打招呼，玛格丽特就惊讶地抬起头，微笑着：“哎呀，欢迎光临。在散步吗？”

    “差不多吧。和亚瑟约会？”

    “是啊，可是他还没来。――请坐！”

    石板的长椅，被摆在房屋靠里的一侧和左侧，二个长椅围着石头的桌子。

    两人并排坐在空着的左侧长椅上。

    玛格丽特坐在另一张长椅上，操作着家庭用的自动机器。

    这是在室外吃便饭或喝茶时常用的便携保温机。

    玛格丽特一边用手抓着这个“矮墩墩”一边说道：“喝茶吗？是香草茶哟。”

    “我们很乐意……虽然想这么说，但是我们会不会喝掉了亚瑟那份儿呢？”

    “没关系。因为有很多”

    里面放了热水壶和茶具。

    玛格丽特从那里拿出两份客用的碗在桌子上，莉再说了一遍：“那不是亚瑟的份儿吗？”

    “没关系。还有一壶”

    雪拉很不可思议地问道：“两个人喝茶，为什么还要两壶？”

    对于理所当然的疑问，玛格丽特笑着回答。

    “总是这样的。这保温机很大吧？平时总是犹豫着要哪套茶具，结果要带两套。但是，今晚就派上用场了。”

    往事先放入茶叶的茶壶里注入开水，玛格丽特往两人的茶碗里倒入茶水。在苍白的光线中，散发着白色的热气和芳香。

    周围是这么多的玫瑰，不可思议的是没有那种甜蜜刺鼻的香气。

    “请用吧”

    两个少年听从了那句话开始品尝：“嗯，很好喝。”

    “是的，和玫瑰的香味很搭配。这茶里也有很多我不知道的香草和药草”

    看着在品尝的同时在意材料的雪拉，莉看起来有趣地笑了。

    “不管什么时候，兴趣都在那方面呢。”

    “那是当然的。香草是重要的调味料。菜要看材料而定，如果调味料不痛，即使做同样的菜味道也会不一样”

    “你啊，每次去自己不知道的地方吃点什么，就必须问问这道菜是用什么做的，是怎样的烹调方法。”

    “是的，我尽可能地那样做。因为换个地方的话，菜也会变。当然，使用的材料也不一样。”

    玛格丽特很佩服地插了嘴：“雪拉真的很喜欢料理呢……”

    “不，喜欢是喜欢，但这也是工作的一部分。”

    “工作？”玛格丽特突然反问道，“哎呀，雪拉是厨师吗？”

    “虽然没有像厨师那样专业地学习，但那也是我的担当。”

    玛格丽特想说什么而闭口不言。

    另外，她似乎也犹豫着要不要问太详细的事情。看着这样的玛格丽特，雪拉露出了美丽的笑容。

    “我不知道――这里有没有这种东西，但我是从城镇到城镇巡回演出的杂技团的一员。――这是小时候的事。”

    “马戏团吗？那么，你也在表演什么吗？”

    “恩。扔短剑和简单的杂技。而且，还帮着准备饭菜。因为是大家庭，所以不轻松……”

    “你一直是在那个杂技团长大的吗？你父母呢？”

    “不知道。我不记得父母的脸和名字。我不知道他们是通过什么途径抛弃我，卖给了杂技团。”

    “卖掉了吗？”

    “对，这种一点都不稀奇。特别是贫穷的农家。到了饥荒，没吃的的话，就杀掉婴儿，减少口粮消耗。小孩子就卖掉换钱，不然家里就会饿死。”

    那话语让玛格丽特感到窒息。比起故事的内容，雪拉似乎理所当然地淡淡地说着那些悲惨的事情，让她受到了很大的打击。

    “哎呀……”说不出话来。

    雪拉并不理睬，继续开朗地说：“我听说在这里，如果遇到严重的饥荒和灾害，国家会给予援助。何况，这个家怎么看都属于富裕阶级，为什么呢？

    在这里若无其事地，莉补充了道：“雪拉无论如何都很在意我为什么被送去当养子。”

    玛格丽特看着关系很好的天使们歪着头，不过，变成了异乎寻常认真的表情。

    “我也有在意的事情哦，莉。”

    然后，这个奇怪的母亲，窥视着和自己以及丈夫一点也不像的自己的孩子的脸。

    “你，在这半个月里发生了什么事？”

    这次轮到莉瞪圆眼睛了，沉默了一会儿，笑得很开心：“为什么这么想？”

    “语气变得更勇敢了吧。――虽然以前就很勇敢。”

    以不失礼的程度，玛格丽特一直盯着莉的脸。

    “不止如此。说是士别三日当刮目相待，真的有那样的感觉。你本来就显得比岁数成熟得多，但为什么呢？现在看起来更像个大人了。”

    “哈哈……。那个，差不多是这样吧。”莉意味深长地笑了，慢慢地喝干了香草茶，脸色变得认真了，“玛格丽特。”

    “什么？”

    “在这半个月里，我说我长大了六年，你相信吗？”

    雪拉稍微改变了脸色。

    但是，玛格丽特看起来既没有特别惊讶的样子，也没有笑的样子。只是，认真地注视着金发的少年。

    “但这么说来，你一点儿都没变大啊？”

    “是啊。特意变回来的，因此我的视线又变矮了，手脚变短，身体变轻，很不容易习惯。”

    以不让玛格丽特察觉的动作，雪拉轻轻地点了点头。

    玛格丽特不可思议地歪着头：“但是……很奇怪吧？上次见到你的时候，你十三岁了吧？

    “是啊，半个月前是十三岁。现在是十九岁。至少内在是。”

    “……”

    “人类的童话里不也有这样的故事吗？有一天，一个平凡的男子突然闯入了妖精之国。受到妖精们的款待，仅仅几天，在那里愉快地度过，回来一看，世界已经过了几十年。――这样的童话故事。”

    “恩。只种童话在各地都有。”

    “发生了与此相反的事情。我在那个世界度过了六年。但是，回来一看，这里只过了十天。所以，我拜托了路法，把身体缩小了六年。”

    玛格丽特打心底，出乎意料地瞪着眼睛：“哎呀，怎么会这样？我想看看十九岁的你”

    金色的天使发出笑声，恶作剧般的眼神转向了亲生母亲。

    “虽然你可以接受，但是亚瑟会吓坏的。多米也是，之前还小两岁的弟弟，突然就比她大四岁了啊，肯定会惊呆的。对切尼和黛西来说，我到底是哪里的谁，都会认不出来的。”

    玛格丽特拍手表示同意，点了点头：“这我没想到。”

    “而且，在这里过了六年，我也十九岁了。没必要那么着急地去看吧？”

    “这样啊……。那也是呢。”

    雪拉不由得叹了一口气。不是一家人不进一家门，我想正是这个时候该说的话。

    这样的对话非常认真地成立，这位女性毫无疑问是这个人的亲人。

    “妖精之国是什么样的地方？”

    “那里不是妖精之国。和这里一样，是人类生活的世界。但是，这是一个用普通的方法无法前往的世界，和这里完全不同的时间流逝的世界”

    安静地说，金色的天使注视着对方：“就是有雪拉的地方。”

    “哎呀？”

    “莉！”

    雪拉改变了脸色。那个这样就公开并不是好事。不过，莉淡淡地继续了对话。

    “刚才说的――雪拉冬眠后漂流在宇宙中的故事，其实是假的。雪拉是按照自己的意志来到这里的。明知回不去”

    银色的天使吐出了深深的叹息，但事到如今也没有办法。

    在女性面前即使隐瞒也没什么意义，试着询问了一直很在意的事情。

    “我有个疑问，真的回不去了吗？我们应该通过开启的‘门’来到这个世界。――这个世界的宇宙飞船也同样会跳‘门’吧？”

    于是，莉严肃地摇了摇头，否定了可以回到原来的世界。

    “完全不同。我们跳的是路法的同伴用魔法打开的‘门扉’，宇宙飞船跳跃的是人类用科学制作的‘门扉’。虽然名字相同，但性质却大不相同。”

    如此断言后，莉拿起空了的茶杯给他看。

    “打比方说。世界就是这个茶杯”

    雪拉睁圆了眼睛。玛格丽特也是。

    两人目不转睛地凝视着被白磁涂上玫瑰色彩的华丽的茶杯，玛格丽特慢慢地摇了摇头：“莉，这个有点……我觉得有些勉强”

    “我也是。”

    受到二人的指责和疑问的视线，莉苦笑着：“这只是个比喻。比如说。听好，这个茶杯，是连从中央坐标中心边境，未确认宇宙域、失落的行星、落石行星也包含的这个宇宙。那么宇宙飞船的跳跃被限定在同样的茶杯上面移动。从中央跳到边境，就是从杯底跳到外面的蔷薇花纹。折越航线，那就是从边缘跳到相反的边缘。不管是从把手的地方跳到花纹上，还是从蔷薇花纹跳到另一边的空白，不管跳得多远，结果不过是在同一个茶杯上移动而已。”

    右手拿着茶杯，莉莉用左手举起放在雪拉面前的杯子。

    “可是。就在前几天，我们在的是这边的茶杯”

    紫水晶般的瞳孔和绿宝石般的瞳孔，笔直地互相凝视着。

    “右手边，是我们所在的世界，左手边，是你原来的世界。明白吗？科学没有连接这两个世界的方法。本来，这个世界的人除了自己住的茶杯以外，不知道还有别的茶杯存在”

    莉轻轻地触摸着两手拿着的茶杯的边缘，敲响了它。薄薄的瓷器发出了特有的像铃铛一样的声音。

    “这是坚固的陶瓷器，虽然不会重叠在一起，也不会融合在一起，但实际上世界更大，净是缝隙。有时，不知不觉间两个世界紧紧相连，有时也会连结在一起形成‘路’。一旦坠入这狭窄的缝隙，就会像六年前的我一样，自己什么也没做，却被带到别的世界去了。”

    “……”

    “世界并不是只有这两个。而且，也不是总是在同一个地方。可以说经常在流动。自从我离开这个世界之后，路法一伙人立刻找到了我去的地方。但是，即使知道地方，却没有马上找到‘路’。因为如果勉强去联系的话，两个世界就会遭受巨大的损失。必须要等两个世界最接近，最重叠的时候，不得不等待那一刻。哎呀，虽然也就十天。”

    “那么，我们所在的世界现在……怎么样了？在哪里？

    “不知道”

    “……”

    “是离这里更远呢，还是意外地停留在附近呢。能够明白这一点的，在他们之中也只有一小撮能力者。”

    “……”

    “对于他们来说，把流动的两个世界连接起来也不是那么简单的事情。――和对方自由来往是很难的吧。”

    雪拉吐出了深深的呼吸。

    “说实话，我连一半都不懂，请让我确认一下。这里的科学――使用科学的宇宙飞船，不能去那里吗？”

    “不会”

    “绝对吗？”

    “啊，绝对”

    于是，雪拉意外地笑得很开心：“太好了”

    玛格丽特用吃惊的表情问道：“……再也回不去了，这是件好事吗？

    “不，不是。‘太好了’并不是这个意思……”

    虽然犹豫不决，但雪拉却困惑地笑着继续说。

    “意思是，如果不能使用宇宙飞船，我们世界的人们就不必担心你们会大举蜂拥而至。”

    “我也有同感。”

    莉也认真地点了点头。

    “那些挥舞科学的人们，一副什么都知道的面孔，从头上俯视其他人，就觉得像是虫子在奔跑。”

    “确实如此。因为我认为只有这个绝对不能让它发生。我松了一口气”

    “我还真是没信用啊？”莉莉笑得很开心，“你以为我只是沉默地看着这一切吗？”

    “对不起”雪拉坦率地道歉，“这也是因为我无法区分科学与魔法的缘故。如果说我个人的喜好的话，比起科学，我更喜欢使用魔法的人。谁都可以使用的东西不值得开心。”

    “雪拉”

    短短的一句，银发的少年就明白了其中的意义。意思是不要再说了。

    虽然回过头来闭着嘴，但说实话，雪拉感到很困惑。都说到这种程度了，跟这位女性说也可以吧。

    不知道玛格丽特是怎么理解刚才的话的。只是，对说出喜欢魔法这样的雪拉的言词，用笑容点头。

    “好开心啊。我家也是魔法师的家世”

    “是这个家庭吗？”

    “不是。是结婚前的家哟。很久很久以前，还是人类出宇宙之前的事，那时候，我的故乡的人们都相信魔法。即使这么说，也不是什么坏魔法。对药草和气象很了解，自然而然地被称为魔法师。”

    “是使用咒术祈祷的人们吧？”

    “是啊。那个时候，在我家生了宝宝后，宝宝的父母一定会和守护的妖精商量，必要的时候邀请有名的魔法师来家里看宝宝。”

    “说看宝宝，具体是怎么样？”

    “看那个孩子有没有魔法使的素质”

    玛格丽特用非常普通的语调说话，如果在现场的是现代的孩子们，早就笑开了。或者显露出了很愚蠢的表情吧。

    但是，雪拉不同。对他来说，这话一点都不奇怪，所以一本正经地点了点头。

    “也就是说，你的老家，是有才能的魔法师代代诞生的家吧？”

    “是啊。并且被发现了才能的孩子就那样托付给魔法使，作为弟子被培育。我的祖先就是这样，小时候被父母送走，积累了魔法使的修行，也有几个人长大后回到了家里”回答的玛格丽特也非常认真。

    “所以，我才明白。那个时候，我也在这里看书。果然，就是像这样心情舒畅的夜晚。――月亮真美啊”

    玛格丽特大概是想起了那时候的事情吧，微微地微笑着。

    “路法非常漂亮。黑发直流到腰部，四周虽然暗但是他光芒四射……实际见面是第一次，不过，一眼明白了。这个人不是人类，是妖精。”

    就像是黑夜的化身的妖精笑着，寒暄说“晚上好”。

    玛格丽特也笑着回答了同样的话。

    互相报上对方的名字，互相短暂地交流之后，那个妖精突然说了：“玛格丽特。肚子里有孩子吧。”

    “嗯，有啊。最近才知道”

    “那孩子出生后，能不能交给我保管？”

    实在是，突然而然的话。

    不能想象那是精神正常情况下干的。本来，即使搞错了也不应该对初次见面的人这样说，但妖精和人类的礼仪大相径庭。

    最重要的是，从看到这个人的样子开始，玛格丽特脑袋中浮现出从娘家传来的传闻，不由得屏住呼吸，端正姿势，认真地问道：“为什么呢？这个孩子会成为魔法师吗？”

    “那个还不知道。”路法的脸也非常认真。“不知道，但那个肚子里的宝宝不是普通的宝宝。还是不要在这里培育比较好。我出生后会来领取，你能先暂时帮我保管吗？”

    如果瓦伦丁卿也在场，他会立即向警察报案，或者说行使自己的权力，但玛格丽特并未这么做，几乎毫不犹豫地点头。

    “好啊，给你”，这样回答的。

    “话虽如此，孩子出生前他就来了，真是个急性子的妖精呢。”

    玛格丽特大概是想起了十四年前的事情吧，用惊讶的语调讲着话。

    莉笑着耸着肩膀，但雪拉心里叹了口气。觉得这样瓦伦丁卿会生气是理所当然的，但还是无法接受的样子，慢慢地晃动着耀眼的银色头发。

    “你真的相信那句话吗？”

    “这可不对啊，雪拉。并不是‘相信’。我说过了吧？我‘明白’了。”

    “……”

    “所谓相信，其实本来也许不是那样的，存在着不是这样的可能性在脑海里，然后才停止怀疑。实际上跟那个完全不同。我明白了，这个人说的是真的。最重要的是，肚子里的宝宝也这么说了。”

    被堇色瞳孔的盯着的那个“婴儿”，笑着举起双手，做出了投降的姿态。

    “被这么说了我也很困扰。我不记得了”

    “哎呀，太过分了。你是这么说的。”

    虽然探出身子极力主张的母亲看起来更像个孩子，但玛格丽特却似乎在享受着与自己的孩子之间的这种交流。

    眯着眼睛，用可爱的眼神看着莉说：“刚出生的你，无论从哪里看都是个普通的小宝宝。又小又可爱。说实话，我不想放手。我想在这家长大。如果是母亲，都会这么认为的。尽管如此――我必须把你寄存在路法那里，无论如何。”

    说是辩解，其实是过于真挚的语调。

    为了安慰那样的母亲，莉也微笑了：“我知道。你那样做太好了”

    “但是，亚瑟不知道这种感觉。看，男人，总是莫名地想要理由吧？为什么非得做那种事呢！？”

    没有道理。

    雪拉考虑到瓦伦丁卿当时的心情，不由得叹了一口气。

    “玛格丽特。我也认为你做的是对的。但是，瓦伦丁卿也太可怜了。”

    “嗯，我也考虑过那个。因为是长男，亚瑟非常高兴。真可怜。但是，问我‘为什么？’我也很为难哟。这是连我也不能说明清楚的事情。”

    这边也吐出叹息，玛格丽特突然，窥视了银发的少年的脸。

    “喂。雪拉究竟多大了？

    她是个转换话题很快的人。

    雪拉顿时感到惊讶，忍住笑声，很软地说道：“为什么这么问？”

    “那个，和刚才莉说的一样。――是啊。你看起来和切尼只差两岁，但究竟是不是呢？不仅仅是礼仪端正的少年，而且我感觉是在和更成熟的人说话呢。”

    “啊，那肯定是因为我从小就开始工作了吧。据我所知，到了这个年龄――至少不是那么富裕的平民的孩子去工作是理所当然的。因为那个原因看起来像大人吧？”

    只是去学校和玩应该不能与工作的少年比较。虽然是合情合理的说明，玛格丽特还是不能接受，很不可思议地说：“你把多米西亚当成比自己年纪小的人吧？”

    “……”

    “而且是当做相当年轻的女孩子，所以对她很亲切吧？虽然那个孩子没有注意到。”

    看着瞪着堇色的瞳孔说不出话的雪拉，莉小声笑了出来：“在孩子的事情上还真是敏锐啊。”

    “因为是母亲嘛。当然了”稍微得意地说着，玛格丽特再次视线回到雪拉身上，一副兴致勃勃的面孔：“那个，请告诉我。到底多大了？”

    雪拉几乎苦笑着看着莉，目光回到玛格丽特的面前，说：“我和这个人同岁”

    “……十九岁？哎呀！为什么连你都那么小？

    “我是――一种陪伴”

    “陪伴？”

    “恩。如果这个人回到十三岁的样子，我也认为那样做比较好。在那面，十三岁的主人身边有个十九岁的随从，也没有什么奇怪的，但是我听说在这面，这种年龄的两个人一起行动看起来很不自然。”

    “不管随从的事情如何，雪拉。还有这也是自卫手段”莉说，“这里对于雪拉来说完全是个未知的世界。正如他所说，魔法和科学的区别还没有明白。在这一点上，孩子的姿态的话，即使言行有些奇怪，也可以糊弄过去的。”

    简单地说变成孩子的样子，但那种事即使想做也是不可能的。但是，莉理所当然地说着话。

    玛格丽特也理所当然地点了点头。

    “是啊。两个人都过了二十岁就姑且不论了，十三岁和十九岁……的确，即使去学校也很难成为同级吧。”

    “就是这样”

    对着快喝完茶的母亲，莉也小声地笑着。

    虽然长相很年幼，但绿色瞳孔中隐藏的表情却不可思议地成熟了。正如本人所说，即使年仅十九岁，虽然脸上看起来像是体验了更深的人生，但是这个少年从来没有把自己的那部分给母亲看。

    看着坐在旁边的雪拉的脸，故意发牢骚给她看。

    “托这个的福，虽然我们在一起了这么长时间，你小孩子的样子还是第一次见到，真是少见少见。”

    “彼此彼此。我也是第一次见到13岁的你”

    “等到了十九岁，就足够像女孩子了。很可爱啊。怎么看都是女孩子啊。”

    “话是这么说，莉。但你也没资格说别人。如果你能改变一下口气，稍微改变一下衣着打扮的话，就也能变成漂亮的美少女了”

    “我会输给你的”

    “哎呀，说些令人意外的话。”玛格丽特一本正经地说，金银的天使们用像是在开玩笑的语气在互动。“干脆两个人一起参加美少女大赛怎么样？哪一个会获得冠军，我也很感兴趣。”

    说真的其实没说错。

    两个少年突然相视而笑。莉发出声音豪爽地笑着，雪拉也颤抖着肩膀。

    “玛格丽特。那可真是个了不起的欺诈啊”

    “……这果然是让人敬谢不敏了”

    二人好不容易收住笑，叙述了各自的感慨，瓦伦丁卿来了。

    稍微气喘吁吁好像是因为急忙赶来的缘故。对着久等了的妻子说“来晚了对不起”，却发现必须早就钻进被窝里的少年们，他吓了一跳，不由得大声叫了起来。

    “两个人在这种时间都干什么呢？”

    “知道了。我这就走了。――不是想说孩子已经到了该睡觉的时间了吗？”

    在多余的电闪雷鸣落下之前，莉敏捷地离开了座位，雪拉也跟在后面对着瓦伦丁卿点头。

    被抢了台词的瓦伦丁卿无话可说。

    莉不顾不满的父亲，走向玫瑰通道，突然回头看了看：“对了，亚瑟”

    “叫我爸爸。――怎么了？”

    “能给我零花钱吗？”

    正要坐在石头长椅上的瓦伦丁卿，彻底地翻倒了过去。

    “什、什、什么！？”

    光是看到那种夸张的反应，就知道这个少年第一次说出这样的话。

    莉更爽快地说了：“所以，零花钱。所谓父亲，就该给孩子这样的东西吧？”

    “说得再文雅点！”怒吼了一声后，瓦伦丁卿又咳嗽了一声，“哎呀……没关系，你想要什么？”

    结果，对于还是想要给零花钱的，这位父亲也太好说话了。

    “我想去游乐园。”

    好不容易才重振过来，瓦伦丁卿却又要再次当场倒下。凝视着长子的脸，又大声地发出了担心的声音：“爱德华！你发烧了吗？”

    这个父亲好像也被儿子毒害了。

    虽然十三岁的少年说想去也不奇怪，但不管怎么说，这个长子从来没有做过像个普通小孩的事情，也没有说过。如果突然“想去游乐园”的话，会怀疑他是不是中邪了。

    “说了不要用那个名字叫我吧。在大的游乐园里有可以体验无重力的游乐设备游乐设施吧？”

    “啊？啊啊……”

    “我想带雪拉去。无重力到底是怎么回事啊，我不太清楚”

    这下瓦伦丁卿总算明白了：“这样啊，原来如此。这也许还是经验一下比较好。”

    瓦伦丁卿的妻子也点了点头，补充道：“那样的话，科学历史馆也不错。飞机、空中飞车排成一排，模拟操作装置也应该可以运行。”

    “还有很多其他想在进入学校之前看的东西。――这边的马戏团什么的。这样的话，无论如何都需要钱。”

    “知道了。那样的话就拿去用吧。但是，小孩子自己去的话是不行的。”

    “那么，亚瑟，来当领队吧。下次工作放假是什么时候？”

    这一次，瓦伦丁卿惊讶地跳了起来。

    到现在为止，虽然竭尽全力的努力试图使之像普通的父母和子女一样，但是全部被阻碍，被拒绝了。

    那个长子居然说“与父亲”“一起”“去游玩”。

    无论怎么想，也不能错过这个机会。说白了，根本谈不上工作。

    作出现任政治家不该有的判断（只是，对于长年渴望与儿子‘有亲子关系’的父亲来说是理所当然的），瓦伦丁卿断言：“明天就休息。我来开车，去玩一天吧。”

    “不行啊，亚瑟。你正在被吊销驾照了吧？”

    玛格丽特加入了谈话：“我会和你一起去的。也带上切尼和黛西吧。”

    莉瞪了一下眼睛：“那两个人会很高兴的，可以吗？”

    面对着问为了去游乐园而向学校请假有没有问题的长子，母亲笑着点了点头：“没问题啊。这里还有为了去玩而请假的州知事呢。”

    “那也是”

    “爱德华！玛格丽特！”

    “不管怎么说，你明天不行。不是有重要的会议吗？”

    听到这句话，瓦伦丁卿才想起明天的安排。

    正如妻子所说，其中有无论如何都不能错过的会议和两个重要的会谈。

    “那就后天了。爱德华。等到后天。我一定会休息一天！”

    “那就这样了。”

    对着充满异样决心的父亲和困惑地笑着的母亲，莉也微笑着说“晚安”。

    雪拉也打招呼说“晚安”，跟着离开了。走出通道的时候，回头一看，夫妻俩关系很好地并排坐在那里。

    玛格丽特一边往新茶具里倒茶，一边带着笑容搭话，瓦伦丁卿也和颜悦色地回答着。

    似乎可以看到夫妻关系很好，雪拉离开了那个地方，悄悄地微笑着。

    穿过玫瑰迷宫，两人穿过空无一人的夜晚的庭院，回到了点着灯光的房子。

    来的时候很轻松地在天空中飞过，走着回客用的大楼的话还有相当的距离。

    莉就不用说了，雪拉也没有表示不满。

    两个人完全没有脚步声，边走边说：“这里也有旅行着的杂技团吗？”

    “啊。和你那边大不相同，可是你是在杂技团长大的。看着没有什么不好的”

    “虽说看到了，但也不是马上就能模仿的……”

    “是吗？”像是开玩笑的语调。他的意思是“真的做不到吗？”。

    雪拉也苦笑了，确实没有正式做过这种职业，但对自己身题的轻盈很有自信。

    “知道了。我会努力的。话虽如此，为什么是杂技团呢？”

    “你不喜欢吗？这是考虑了你本来的人生选择的最接近的设定，是最适合的。”

    “但是，我也知道王宫的内部。杂技团员的话应该不可能吧。”

    雪拉问怎么说合乎逻辑，莉慢慢地说：“那就这么说。在某个国王面前表演技艺的时候，被喜欢这个的国王相中，从杂技团被挖掘出来，以后作为侍从在王宫里工作。――这样就能说得通了吧？”

    银发的少年一脸无语的表情。

    确实，有道理。虽然说得通……。

    “但喜欢杂技的国王有点太过分了”

    “你在说什么呢？”被这样断然顶了回去，雪拉也只能垂头丧气的住口。

    “像这样的‘伪造身份’，正是因为平时在做，所以不会感到苦恼，但是这次的这个……要了解的事情多种多样，很难做到啊”

    “虽说如此，但也绝对不能说出实情。”

    “……不能说吗”

    “你可是异文化宝贵的标本样品啊。这方面的学者会在你身边晃来晃去是显而易见的”

    他们肯定会变了脸色，刨根问底地提问。

    如果不能说实情，为了那个时刻准备，必须预先想好有条理的对话。

    “在那样的世界――指交通手段不发达的社会，在这种情况下，一般市民的孩子首先是不会改变自己所在的地方的。可是，你却懂得很多。这样就足够奇怪了。”

    雪拉也点了点头。自己也意识到在那边的世界是非常罕见的。

    “仅仅是能聊不同地方的话题，为什么就会被说知道的太多呢？”

    “你以前实际上有这样的事吗？”

    银色的天使形状优美的嘴角浮现出不可思议的微笑，摇了摇头：“至少，我在工作中没有被说过。一点点的疏忽就会成为致命伤。我始终以当地人的身份在行动。”

    “但是，现在不是工作中。你也不能一整天都绷着劲儿隐藏啊。”

    “是的。你说得对。不过，我怎么也不明白……”雪拉不可思议地歪着头，“这里的人们，竟然会如此热心地议论我……他们那么闲的吗？”

    “不，那是我的错。我在这边的世界里算是名人呢。”

    雪拉想，如果这么说的话应该是“那边的世界也是”吧，但莉却难得露出苦涩的表情：“说白了，因为你和我总呆在一起，所以你也会被关注。”

    “……”

    “――其实我本来是不想用‘失落的星球出身’之类的设定，打算拿以边境之星的出身来蒙混过去，但你既不懂科学技术，也不懂这边的常识。而且，与年龄相比，身体太成熟了。措辞和言谈举止都过于郑重，再奇怪不过了。毫无疑问，会让人怀疑到底是什么样的人呢？”

    莉说，既然这样，就最好设定成来自完全不为人知的星球。

    不知不觉，两人回到了刚才飞出的窗户下。

    出来的时候比纸飞机还要流畅地在空中飞翔，但是现在的莉好像没有使用那个魔法的打算。

    这样一来，本来必须从一楼的出入口进去，走过走廊，登上楼梯，到达上面房间的入口，但是这个金银天使并不打算做那种慢慢悠悠的事情。

    他们抓住墙壁开始攀登。

    因为是外观古老的礼服大厅，所以在石头外墙上也总算有了缝隙，凹凸不平隆起。但是，无论如何，勉强地说，攀登这样的地方和攀登陡峭的垂直悬崖没有区别。

    即使是以此作为职业的登山家，也很难赤手空拳来挑战这种事情，但是少年们却毫不费力地爬上了三楼的t望台。而且，两人都没有气喘吁吁。

    “身体不好好使用的话，会退化的。”

    “同感”

    两人从窗户进入的是雪拉的紫罗兰之间。说到为什么被这么称呼，理由很简单，它使用了紫罗兰花纹的壁纸。

    旁边是莉使用的紫阳花之间。

    在回自己的房间之前，莉把雪拉带到浴室里，对浴室的使用方法作了一番说明。

    雪拉很佩服地听了那个说明。

    大量涌出热水的水龙头，使用蒸汽的浴池等，实际上对雪拉来说也是熟悉的设备。

    但是，那应该是只限于特别的地方的奢侈品。比方说王宫、公共浴场、大寺院、城堡等。

    但是，因为一般家庭就可以用那个，所以坦率地感到吃惊了：“到底在哪里烧开水，制造蒸汽呢？”

    “地下锅炉房。明天我带你去吧。”

    “这也是科学的力量吗？”

    “这算是老式的了。如果是最新型的话，也有不用热水和蒸气洗身体的”

    “这样也能洗吗？”

    “好像是这样。我讨厌，所以没用过”

    雪拉耸着肩膀说道：“还有一件不明白的事……”

    “如果是在那里那一排的话，姑且算是肥皂的同类吧。那边的瓶子是入浴剂，那边是洗澡后涂在身体上的油吧。”

    莉莉指着各种各样的洗脸、洗发香波和化妆水，雪拉摇了摇头：“不。不是那个，是路法。”

    “嗯？”

    “你两岁的时候，路法说才第一次见到你吗？”

    但是，这样的话有点奇怪。根据玛格丽特的话，从出生开始就应该知道。

    莉笑着摇了摇头：“不，没错。我两岁之后，鲁法第一次见到我”

    “但是……”

    “鲁法啊，看到我这个婴儿，就觉得是认错人了。”

    “认错人了？”

    “恩”

    莉点了点头，看了浴室内的镜子。雪拉也看到了同样的东西。

    在椭圆形的镜子上附有豪华的金框，是有着古式的装饰的镜子，映照着二人的身姿。

    其实，雪拉现在每次看到镜子都会感到脸红。

    在那里映出的肯定是自己的脸。但是，也不是看惯了的脸，还有些困惑。

    但是，这是自己决定的，不能后悔。

    应该觉得自己有了戏剧性的变化的莉，完全没有动摇的迹象。

    这个少年说，不管变成什么样子，能像现在这样身体灵活，头脑灵活是最重要的。

    这样一来，只要能相信自己，就不会害怕任何事情。

    看着镜子里映出的自己，莉说道：“鲁法在我出生之前就知道我，作为他的搭档，是个金发绿瞳，早晚会以艾迪这个名字来称呼自己的，作为人类的一员而出生的存在。这他是知道的。”

    “……”

    “我不知道他为什么知道。鲁法自己并不擅长预知，就算是拿手的占卜也不知道自己的未来。尽管如此，鲁法知道我要出生了，然后为此等了很久。这时，玛格丽特的肚子里出现了‘光’寄宿在那里的占卜结果，所以路法来见玛格丽特，就像刚才听到的那样，为了能收养这个婴儿，跟她说了话。但是，实际婴儿生下来来领取的时候一看――说实在的，很失望。这个婴儿和等待的人不一样。他还以为是别人呢”

    “啊？”

    “也就是说，路法记忆中‘艾迪’的样子和眼前的婴儿好像完全不一样。”

    雪拉认真地思考了那句话的意思，皱起美丽的额头，疑惑地问道：“那个人到底知道的是几岁的你？”

    “谁知道呢。他不说那方面的事。听说他当时觉得一定是认错人了。但是，手札的占卜是不会说谎的。这个婴儿最好不要在人类社会养育――这一点他是很清楚的。所以，从玛格丽特那里接过还是婴儿的我，交给亚马洛克，然后就这样忘了我两年。”

    “啊！？”这次，雪拉的声音更是疯狂，“什么啊，这是？”

    “真是的。什么啊？是吧”像是在说别人的事一样的口气，“然后，过了两年的时候，他终于想起了‘这么说来，那个小宝宝现在怎么样了’，所以鲁法来看我了。那时候，他一看，态度就变成了‘啊，果然是那个时候的人没错’。像开玩笑一样的吧？”

    虽然他本人笑着说，但雪拉却怎么也笑不出来。以无法形容的表情说：“莉莉……。不是笑的时候。如果，瓦伦丁爵士听了……”

    “毫无疑问，鲁法会被实弹射的。我也是觉得这话太过分了。”

    所以说，这是秘密哦，银发的少年深深地叹了口气。

    “话虽如此……不管是他认为认错人了，强行把你从你父母那里夺走，然后把你托付给别人两年，不管怎么说，我都觉得不能理解到底是怎么回事。”

    莉歪着头，笑了一下。

    雪拉看惯了的绿色的瞳孔，露出雪拉熟悉的充满活力的颜色，闪闪发光。

    “那个时候的鲁法就因为其他的事情忙得不可开交，根本没理会我嘛。”

第一卷 第五章

    会谈现场的丹-麦克斯威尔，已经与熟识的老朋友目光交汇，与在场的另一个男性握手致意。

    这名男子身材高大、体型肥胖、身躯又笨又重，但有着充满教养的锐利眼神、严肃的嘴角令人印象深刻，这个初老男性，便是现任联邦大学综合校长的安东-克拉茨。

    校长紧握着丹的手，郑重地打了招呼：“欢迎光临，麦克斯韦船长，很高兴见到你。另外，这次您愉快地接受了我给您的重任，非常感谢。”

    “不好意思。虽然接受了这一重任，但我到底能做什么，说实话，我难以理解。我是一介水手，不是教育家。”

    丹轻轻地盯着老朋友。

    受到那个责难似的视线，作为丹的旧友的乔纳森-劳伦斯苦笑着。

    他曾经是个浑身是痂，瘦弱不堪，决不能说长相好看的少年，现在已经四十四岁，在联邦内担任要职，为人堂堂正正直来直去。

    丹-麦克斯威尔和乔纳森同年，但只看外表的话，看上去年轻了十岁。与运动不足的劳伦斯相比，身高一百八十公分的丹至今依然肌肉紧绷，脚步也非常轻快。

    丹-麦克斯威尔从十几岁起就活跃在宇宙，二十岁刚过就创立了自己的公司，在操纵其他任何人都无法模仿的快速船的方面中属于传说级别的人物。

    现在作为边境很厉害的船员，同时也作为惩办多起海盗而立下功绩的保安公司的社长，在船员中是位无人不知的名人。

    普通的船员争先恐后想要入这位严酷的男子的法眼。这时，这双灰色的眼睛充满着深思熟虑的光芒，像是在稍稍有些紧张的校长和打算展现从容的乔纳森身上寻找什么。

    这是大约两周前的事了。丹突然接到老朋友乔纳森的邀请，被拜托担任联邦大学的讲师。

    听起来似乎并没有什么突如其来的感觉，因为其实这本身并不奇怪。

    把功成名就的成功人士作为非常驻的讲师来邀请，这在任何学校都是很平常的事情。

    可是，此次对丹的要求，与那个稍微有些情况不同。不是针对非特定的多数的学生进行授课，而是希望他来负责进入联邦大学中等部的“有点奇怪的学生”。

    在讨论那个之前，校长又说了。

    “听说船长的儿子这次也在本校中等部中途加入。令郎也还是要学习驾驶课程吗？”

    “我是打算那样的。基础课程结束后，他在我的船上见习，所以入学晚了，刚刚送到宿舍。”

    在联邦大学中途入学的学生并不少见。因为大学重视的不是出席天数，而是重视是否完成了必要的教育课程。比起入学，毕业要难得多。

    不仅是毕业。升级时的标准也很严格。

    虽然入学了，但是因为没能通过升级考试而落榜，中途退学的学生每年都达到了相当数量。

    并且，那个教育方针中等部也是相同。

    能力差的学生，不能完成必要的课程的学生连续不断退学的情况，在中途入学的孩子身上更为严重。如果不以比其他孩子先一步开始的密度来学习的话，就无法马上从学校毕业。

    换句话说，中途入学，而且能够顺利升级的学生相当优秀。

    “您的儿子多大了？”

    “十三岁了”

    “原来如此。和问题少年是同龄人啊。”

    校长克拉茨点了点头，乔纳森也马上插嘴。

    “我在这里想和你商量一下，能不能帮我把他的儿子和少年们安排在一个宿舍里。不管怎么说，孩子是孩子。如果少年们和他的儿子关系变好的话，作为父亲的麦克斯威尔船长也应该很容易和他们相处融洽。”

    “这是个好主意。可以。就那样安排吧。”

    校长也点了点头，稍微改变了表情。

    “前几天，贝尔特兰的瓦伦丁卿来电话了。那个问题少年似乎已经相当习惯这里的生活了，所以他和瓦伦丁卿的长子一起随时都可以来这里。”

    乔纳森点了点头，目光投向了丹。

    “他是个很容易理解周围情况的少年。我觉得他过学校生活没有障碍”

    “但是，劳伦斯。说实话，我很难理解现在的状况。”一如其言，船长好像难以理解的样子，扭了脖子，“这名少年肯定是来自失落的行星。必须查明少年从哪里来。到这里我还明白。但是，从孩子的调查报告来看，应该还有其他合适的人选吧。比如心疗内科医生、儿童心理学的专家等等……”

    丹自己是优秀的船员，但不是教育家也不是医生。

    “这么说的话，你就是宇宙的专家。不也是边境宙域的第一人吗？”

    “话虽如此……”丹也已经听说了有关少年的问题。

    关于船和航行确实是丹的专业领域,不过，那个也被只限于最近的技术。更何况，对于完全不懂科学技术的孩子来说，不知道该怎么应对，不知如何是好。

    “不用想得太复杂。当然，你说的专家也在等着，从少年那里听取情况。但是，最重要的是你能站在这里。”

    用强调的语气，乔纳森稍微低了点声说：“这也是他们的希望。前几天也说过，作为联邦，不能无视这个要求哟。”

    丹露出了相当露骨的吃惊的脸。

    年轻的驾驶者姑且不论，如果是一定年龄以上的船员，乔纳森说的“他们”的事――准确的说，那个“他们”所住的不可思议的星球的传言至少也应该听过一次。

    当然，丹也在其中。年轻的时候，从前辈的驾驶员那里听到了很多。

    可是，要说那个传言是怎样的东西，是内容非常正经但不能让他接受的东西。

    据说不管怎样，虽然那颗星球是明确的居住型行星，却无法用探测器来捕捉。

    因此，当然无法调查地面和着陆。

    有人说那是幽灵星，有人说那是一颗有着魔法的星星。当然，丹不相信这样的话。

    并不是不能理解相信这种神秘的船员心境。不过，他从一开始就嘲笑在这个科学时代说着什么愚蠢的事。因为他没有亲眼看到过，就不会相信。

    然而，在联邦内大显身手成功的乔纳森，似乎真的相信了那个传闻。

    问题之星的名称叫做行星庞珠，而且那里住着被称为莱一族的超能力者。

    上了年纪的大人，为什么会在意那些吸引眼球的话题，对于丹来说已经无法理解了。

    但是，那帮人实际存在，并且屡次与联邦有着接触好像是事实。而且，根据那伙人的推荐，自己被请到了这里。

    丹对此很感兴趣，所以问了一下，“如果可以的话，能告诉我庞珠的坐标吗？”

    虽然不想接近那些莫名其妙的东西，但实际一看，也许会改变一些印象。

    在丹这样想的时候，乔纳森却像是安慰老朋友似的，慢慢地摇了摇头，“可以告诉你，但终归徒劳无功。因为那里什么都没有。”

    “什么？”

    “据说在很久以前――肖尔驱动机关驱动器实用化之前，还能用眼睛确认了。现在那个也不可能了。随着人类进入宇宙的推进，他们为了不被我们发现而隐藏了自己的住所。即使前往那里，也只有真空的宇宙空间。”

    丹吃惊地耸起了健壮的肩膀，真是跟不上这段对话。

    和藏在帽子里的兔子，藏在屋檐下的鸽子不同，行星那种东西怎么能藏出来呢？

    因为丹是个极为现实的人――如果说得更清楚一点，因为丹不想听那些无法理解的东西，所以转移了话题。

    “具体来说，我应该做什么呢？”

    “总之，我想你可以说说你的经历比较好。说什么消灭海盗的事情，男孩应该会高兴地听的。只要少年能和你融洽相处，无论多么细小的事情也好，希望你能听出少年的故乡的故事。而且，如果有必要的话，请尽快和我――和‘他们’取得联系。”

    “这里我也没搞懂，劳伦斯。那些奇怪的星球上的他们，为什么对失落的星球的少年那么感兴趣呢？说起来，虽然简单地跟我说让你去跟他们联络，但是坐标已经明确了，怎么联系都无法看到的星星呢？”

    这种说法颇具讽刺意味，应该说是没有办法的吧。

    没想到，校长克拉茨始终保持谨慎正直的样子，插嘴进来。

    “麦克斯韦船长。我很理解您所说的心情。我自己，直到亲眼看到他们代表者的身影之前，实在不敢相信。可是，他们的代表者在联邦显出身姿之后，已经有近百年的年月过去。他们不使用任何科学能力，瞬间移动出现在主席官邸，然后同样地消失了。而且，年纪也一直不会改变。――那些人不是人类。超越人类智慧，是另一次元的存在”

    听了这样的说法，对没实际看过那个的丹来说，是完全无法理解的话。

    瞬间移动出现十分的可疑，关于年龄不会变这一点，真的是不是同一个人物也值得怀疑。

    制作出同一张脸以现在的技术是在这里是做不到的。

    但这不代表哪里都做不到这一点。

    乔纳森似乎完全看透了丹的疑虑，点了点头。

    “你也快明白了。没有必要跟你解释那么深。”说了这样的话之后，看了看表。

    差不多该到约定的时间了。

    他们现在所在的是联邦大学数所附属校之一的中、高等部的爱克兰分校――其中预定分配给丹的教师办公室。

    为了让学生能够轻松愉快地进入，教师办公室通常是开放的，没有设置呼叫铃，几乎所有的教员都不上锁。

    但是，现在，校内一片寂静。

    不是因为正在上课。窗外已经一片漆黑。

    学生早就放学了，留在校内的只是一部分职员。

    在这样的时间里，综合校长亲自前往这样的地方是极其罕见的。如果是为了迎接应学校方面请求到达了的讲师那就另当别论。不过，即使那样，也不会特意选择学生不在了的时间进行面谈。

    对于丹来说，为什么指定了这样的时间很不可思议，但是当乔纳森不知几次看到时钟时，他听见了敲门声。

    乔纳森和克拉茨校长站了起来。

    随之丹也站了起来，同时，客人打开门走了进来。

    他是个不适合初中这个地方，给人留下深刻印象的年轻男子。头发是黑色的，细长的眼睛也同样颜色锐利地闪耀着。

    身材瘦削，与肩膀的宽度和胸部的厚度相比，纤细的腰和修长的四肢十分显眼。身段也和他的身体很相称，像猫一样柔软。

    身着短西装十分气派，像是舞蹈家或者类似日本舞蹈表演者的男人，举止非常端庄，对在等候着的他们，郑重地寒暄了，“克拉茨校长。麦克斯韦船长。让您受累了，实在过意不去。”

    那位丹和克拉钦校长把质问的目光转向了乔纳森。一看，乔纳森正努力装作平静，用缠绕在喉咙一样的声音，向二人介绍了那个男人。

    “这里是庞珠行星的戴蒙先生。”

    克拉茨校长发出难以形容的呻吟声，年轻男子笑着摇头。

    “戴蒙就可以了。对了，两位都理解我说的话了吗？”

    “恩，很清楚的明白了。”从惊讶中恢复过来的丹，想方设法说道。

    仅仅是出身于不存在的星球就让人吃惊了，但对方看上去是普通人。

    增加到4人的成员再次坐下，被介绍为戴蒙的男人平静地开口了。

    “首先我想说的是，我们最在意的不是失落的行星这种落后星球的少年，而是瓦伦丁卿的长子。他生为人类，同时也是我们莱家族的一员。虽然有些不恰当，但是你们的婚姻制度打比方可能最接近。A国的女性和B国的男性结婚的话，那个女性是A国人，同时也是B国人，我们有相似的制度。虽说如此，我们的习俗和婚姻根本不同，既不是以爱情为基础，也不是以持续性的性结合为前提的，但这个少年和我们的一个朋友缔结了‘誓约’，通过正式的仪式作为家族被认可，被赋予了作为家族的名字。他是一个堂堂正正的庞珠居民。”

    “我明白了”，劳伦斯用坚定的声音说。

    “但是，同时，他也是贝尔特兰的国民。这次，由于父亲的强烈要求，少年决定进入学校。那本身真是一件好事。他是共和宇宙的一员，不应该被妨碍接受教育的权利。只是，那个少年稍微，接受过特殊的教育。简而言之，作为我们很担心着，他能否和其他的孩子们相处融洽呢。”

    克拉钦校长犹豫不决地说了出来，“虽然话是这么说，但是本校基本上不对任何学生特殊对待。当然，如果有适当的理由的话另当别论。现在最多的是因为宗教原因，准备了特别的食物。或者，在更特殊的例子中，有时会免除运动、美术等课程……”

    “不，不。不用担心。完全没有必要那样特殊对待。少年自身在这所学校，是希望无事地过着学生生活。只是，该怎么说呢，周围的人或许应该对他有什么想法――现在来看，也包括对那个从失落的行星来的少年在内，但是他们不会对这置之不理吧，”男人苦笑着，“因此，只是希望能让大家意识到这些学生在籍。而且，如果麦克斯威尔船长允许我偶尔去拜访就足够了。”

    “也就是说，你是为了能把握少年们的情况，作为联络员而来的吗？”

    “还有一点，还有一个人。与少年签订了誓约的我们的同伴，现在就读于联邦大学。”

    这时，校长克拉钦飞奔而上，“不会吧！？我没收到这样的报告。”

    如果用行星全境都算上的话，这里是有数十万学生的巨型大学园。尽管不可能全部学生的履历记录都记得，但校长还是惊讶地说出了这样的话。

    “我知道。关于这件事，我必须向校长郑重道歉。欺骗出身地是明显的经历欺骗。但是，无论如何请大家理解，他在履历栏里，没能写出是庞珠出身的”

    这是正确的话。不管怎么说，那应该是不存在的星星。做那样的记载，是不可能通过的。

    “他以领先于问题少年的形式，从二十天前开始，作为联邦大学的学生，在这个星球上生活着。――我来介绍一下。”

    这样说着，戴蒙回头看了一下刚才进来的门。

    仿佛是在等着那个似的，敲门声的同时，又有新的客人进来了。

    正因为是学生，所以比戴蒙年轻得多。

    看上去像十八、九岁的少年。

    他也非常美丽。白皙光滑的肌肤有着珍珠般的光泽，镶在脸上的黑发像有着被淋湿一样光泽，瞳孔像极好的蓝宝石一样深蓝。

    虽然是高雅的容貌，但是服装有点奇特，短的黑色皮革夹克，同样素材的细长的裤子，黑的靴子，全身，全都是黑色的。

    一看到那个样子，丹就变了脸色。

    他用眼睛凝视着少年，像是目睹了难以置信的事物。

    尽管他十分了解这个惊讶的来源，但少年还是无视了丹向校长打了招呼。

    “初次见面。克拉钦校长。我是萨夫诺斯克校的在籍学生，路法斯-拉维”

    “这、这、这、实在是……”

    在像孙子一样年纪的少年面前，校长抑发不出声音，不由得红着脸颊，向他打招呼。

    虽然看上去是比自己年轻得多的少年，但莱一族年龄却不如所见一般。所以不能像普通学生那样搭话。

    校长犹豫着到底该说些什么，最后，询问了理所当然的事情。

    “在萨夫诺斯克学什么呢？”

    “真正的课程现在刚开始，我打算专攻读宇宙飞船的构造和设计。”

    “那是……”

    萨夫诺斯克校是数所学院中理工学领域的最高峰。

    知道那个的乔纳森好像也吃惊了，“庞珠的人去读宇宙工程学？”

    “恩。总之，我的梦想是乘自己设计的宇宙飞船飞行。”

    那张平静微笑的脸，除了非同寻常的美丽之外，宛如一个极其普通的少年。

    但是，这个少年也是谜一般的星球出身，是拥有人类所不能拥有的能力的人。校长把那件事铭记在心，故意直截了当地提问，“拉维先生，我听说你们有读取人心的能力。当然，我知道你们会严格遵守礼仪，但是这种能力在学生宿舍这种地方是非常不合理的。我想您能明白我想说什么……”

    即使说联邦大学的中途编入者并不稀奇，但为了成为学生，必须接受编入考试合格。

    美貌的少年微笑着说，“哎呀，这可糟糕了，我没有作弊，以实力通过了编入考试――如果我这么说了，您能相信吗？”

    “如果你以他的名誉断言的话”

    “那么，让我们以名誉起誓吧。――再说一点，如果说关于今后的事情，我想学习必要的知识，但是对于取得优秀的成绩没有兴趣。如果担心我做违法行为的话，那我现在在这里发誓。考试的时候一定按及格成绩通过。”

    那真是个愚蠢的话。

    戴蒙说，“你们对于犯罪行为会加以惩罚，我们之间也有不应该违反的规矩。其中之一就是不与人类社会发生不必要的关系。即使发生无论如何也不得不保持关联的情况――此次确实是那样――扰乱你们的纪律，带来坏影响一样的行为被禁止的。请不必担心。”

    “不，承蒙您的关怀，真过意不去。”克拉茨校长很过意地回答了。

    同时，认可了他们的主张。

    即使对这种口头约定感到为难而发牢骚，对于住在庞珠的居民来说却毫无意义。

    因为他们不是人类。

    克拉茨校长认为，这群居住在神秘行星上的种族，是超越人类智慧的存在，说得更清楚些的话，更接近于“神”。

    尽管这也颇有人情味，但至少，对于人来说有价值的东西，会扭曲人的想法的大部分东西，对他们来说毫无意义。名声和权力都是一样的。

    本来，这个年轻人――虽然极其美丽，但看上去却极其普通的年轻人――因为担心着交换过誓约的少年，而在这里。

    “拉维先生，我对您选择在我校读书这份荣誉，感到非常自豪。希望在我校的生活对你来说收获很大。”

    “叫我拉维就可以了。克拉茨校长。彼此彼此，承蒙您答应我无理的请求，非常感谢。我再次约定，我会尽可能地作为一个学生，努力不和其他的学生发生冲突。”

    真是很有礼貌的寒暄，从心底明白那样想挚的态度，谁都会持有好感。

    克拉茨校长非常满意，确认了时间，很抱歉地看着大家，“不好意思，我接下来有别的安排，我想先告辞了，可以吗？”

    “当然可以。谢谢你百忙之中抽出时间。”

    乔纳森马上开始送行。

    校长小心翼翼地送了出去，把门关上了，但是丹却像等着这个时间似的站了起来。

    “我不干了。”

    乔纳森脸色变了，“麦克斯韦？你在说什么？”

    著名的船长凝视着新加入的年轻人，像是要吃掉他一样。

    “如果这家伙纠缠着我，我就不干了。从以前开始，跟这家伙打交道就没什么好事。”

    乔纳森大吃一惊。

    看了看几十年来的老朋友，又看了看刚刚被介绍的美丽的脸，他询问道，“――你们怎么会认识呢？”

    “是真的，我们认识了很长时间。”路法轻柔地说。

    用惊讶的眼神看着乔纳森，恶作剧地笑了出来，“我也认识你哦，乔尼。”

    唐突地被叫了少年时代的爱称，乔纳森更加吃惊。眨着眼睛看了路法。

    “对不起，拉维先生。我和你应该是第一次见面……”

    黑发的少年扑哧一笑。

    “真为难。人类，真的会忘记的。那么……”

    刚一说，那个姿态就戏剧性地变化了。

    短短的黑发突然像瀑布一样流下，少年的身体在地板上闪闪发光，卷起旋涡。与纤细的身体恰好相称的黑色的衣服变成像圣母像一样的白色的服装，披到少年的脚尖宽敞地掩盖身体，隐藏身体的曲线。看到的只有脸和指尖。

    容貌没有任何变化。闪耀着白色的肌肤，蓝色的眼睛，还有花朵和迷惑的嘴角。

    这样的长发和服装，给人留下深刻印象的少年，微笑着说，“即使这样，还认不出来吗？”

    乔纳森屏住了呼吸，事实上，他连呼吸都忘了。

    那个像是镶嵌着星星似的，却伸到地板上的黑发。

    覆盖住如同女神像一般的手脚的白色的服装。

    最让人感叹的是美到让人无法想象的美丽，几乎陶醉地瞪着眼睛，那张脸――。

    一瞬间返回三十年前的少年时代的乔纳森，一边大喘气一边呼喊。

    “啊，啊，那时候的……！”

    那时，路法已经恢复了原来的短发和黑色皮夹克的样子。

    现在的样子不是实际的变化，而是幻影。

    “想起来了吗？”

    “当然，当然……当然还记得！”

    那是三十年前的事了。只是见过一次。

    尽管如此，他还没有忘记过那个身姿。

    乔纳森目光炯炯，重新注视着路法的脸。

    “确实……确实是那个时候的天使！不敢相信！从那以后已经三十年了，但你一点也没变。”

    “外表什么的，怎么都行啊，我们”

    “真是的，你说得对！”

    看到兴奋不已的身体的老朋友，丹越来越苦涩。

    “虽然和丹重逢是在十八年前，但那时丹也像现在这样认出了我。明明剪了头发，换了衣服，为什么？我倒是觉得很奇怪。”

    “十八年！？”乔纳森更加目瞪口呆了。

    “丹尼！为什么不告诉我？”

    “嘛，这个话题放在旁边，你知道你想说什么吗？乔尼。也就是说，我也知道丹的真名”

    “这样啊。这也是个问题”一直沉默到现在的戴蒙说道。

    乔纳森和丹都一瞬间认真起来。

    没想到，这个话题现在就被提到这里，两个人都这么想，确实如此。

    “你应该知道，路法所做的事情很明显就是触犯我们的法则。即使是说改变了每个人的人生，也不为过。但是，事到如今再叹息也没用。”

    戴蒙耸起肩膀，看着一脸苦涩的丹，宽慰地笑了。

    “麦克斯韦船长。不管多么的不情愿，正因为路法违反了法则，才有现在的你。不对吗？”

    “我不打算否定那个。尽管如此，我也不记得受过恩惠。”

    “当然，你的成功是你亲手创造的。但是，如果要指出一些事实的话，丹-麦克斯威尔这种人，实际上在这个宇宙中是不存在的。”

    丹面带愁容，那是事到如今被说破的事情。

    到今天为止三十年，他几乎在所有的地方作为丹-麦克斯威尔生活着。

    虽然很苦恼，但用下定决心的语气说，“世界上这样的人有很多。不止我一个人”

    “我知道。”路法彻底打破平静。

    “只是，今后我不能再这么说了。我的同伴不小心说出了丹的名字，联邦一口气关注着丹。如果联邦的上层把丹召唤到中央坐标中心进行人物核对，那会怎么样？还是，不逃避也不隐藏堂堂地试着自报真名？”

    丹几乎要朝脸上吐口水了，乔纳森慌忙摇头。

    “哪里的话。你这样做的话，可就会产生打扫动了。――您说的我明白了。趁现在，准备一个证明丹是实际存在的文件，有必要把他的来历做真。就这样吧？”

    “确实是这样。――能做吗？

    “试试看吧”乔纳森强有力地点了点头。

    他无论什么时候都是这个朋友的伙伴，他想保护他的立场。

    丹活跃在边境，作为船员越是出名越是能预料到这样的日子会到来。

    戴蒙站起来说，“劳伦斯先生。关于那件事我也想帮忙。我想跟您商量一下详细的事情，可以吗？”

    “那真是太好了。”

    劳伦斯和戴蒙一起离开座位后，路法和丹留在了办公室内。

    不管这两个人之间有什么来龙去脉，他都重新平静地和丹搭话。

    “好久不见。”

    但是，丹没有回应这个的余裕。

    一副难以形容的表情，瞪着即使说是儿子也不奇怪的年轻人。

    “我在这里被逼迫这种地步，全部都是你的阴谋吗？”

    “不要说愚蠢的话。如果可以的话，我不想把你卷进来。――全都是因为乔尼太伟大了。”

    “你的同伴会读懂人的心吗？”

    “是啊”

    听了这样直言不讳的话以后的对话就难以继续下去了。

    “每五年一次，我的同伴们都会在主席官邸出现。当时，乔尼也在那里，又在想你的坏事。――就是这么回事。在我们看来，这和在耳边大声说话没什么区别。即使不想听，也会听见”

    改变了姿势，丹说，“你也是这样吗？”

    “我不会做的。没有那样的必要”

    那么，如果必要的话会不会读人的心成为了问题。不过，丹对那个点并没言及。疑惑地说，“你是庞珠星球的莱一族吗？”

    “是啊”路法点了点头，笑了一下。

    “与你再会十八年间，我完全没有改变年龄。――你真的没有注意到吗？”

    “真是的。没注意到的我是个大笨蛋吧。又加上――又变成男人又变成女人，真是没有节操啊.”用自己嘲笑自己的口气。

    路法困惑地笑着，突然，收住了微笑，认真地问道，“那孩子还好吗？”

    “在意吗？”

    “那肯定啊。十二年了，我们在一起。如果说不在意，那是骗人的。”

    “结果，丢下不管，就离开了？”

    听出了语气中指责的声音，路法皱起脸，摇了摇头。

    “那个……。为什么会变成这样呢？到了十二岁就让他上船的，我们不是约好了吗？那样的话，我的任务就到此结束了。所以，我就告别了。――为什么我会因此而被生气？”

    “他深信你会一起来的，断言如果你不来，就不上船。――那之后已经过去一年了，但他还是很想知道你的去向。”丹吸了一口气说。“当然了。儿子会在意母亲的消息”

    “净说些奇怪的话。在我照顾那个孩子之后，跟孩子说不承认我是母亲的人是谁？”

    “那也是理所当然的吧。你其实是个男人，没有理由承认一个男人作为母亲。”丹默默地回答道，然后，像决意似的提出了意见，“路法。我并不是不感谢你。我很感激你养育了我儿子。但是……”

    随着突然地变大声音，丹用手指向了路法，“你没有必要穿女装。太过分了！就怪你，我才说出将来想和你结婚这种话！”

    “我知道。自从被发现不是真正的母亲后，我被说了好几次”路法很爽快地说。

    “最开始是被拜托和父亲结婚。那样的话，路法就会成为真正的母亲。原以为是个好主意，可一提到爸爸就特别讨厌……”

    “当然了！”

    丹几乎要起鸡皮疙瘩了，大声吼叫道。

    不管妻子多久去世，那种事怎么能答应呢？

    “而且，我认为女装这种表达是不正确的。那个应该指的是男人穿女人的衣服。我好好地，把身体也变成女人的了。不能算女装喔。”

    麦克斯韦尔船长皱起眉头，深深地吐了一口气。

    虽然相处已有十八年之久，但要想和对方建立正经的对话，仍然非常困难。

    “他说那本来就是错误的。托你的福，拒绝你的我在他心中才是坏蛋”

    “那也是啊。在那孩子眼里，我是个又年轻又漂亮的女人”

    “你自己根本没资格这么说！”

    “咦？不漂亮吗？我看每个人都这么说。”

    笑嘻嘻的少年的脸，确实是让人无法挑剔的美丽。

    如果，这个脸是女性的话，毫无疑问是美女，应该属于极好的美人那一类。

    “因为你不喜欢了，所以那个孩子下定决心，等自己长大了要和路法结婚。――很可爱啊。但是啊，丹。”路乌瞪着蓝色的眼睛，开心地笑了，“你该不会当真了吧？”

    “……”

    “这不是小孩子说的话吗。马上就会比起母亲，被同年龄的女孩子吸引了。今天也是为了住宿把他带了过来的吧？”

    “你连那个都知道啊，不去见他吗？”

    “你觉得那个孩子能理解现在的我吗？那孩子知道的不是男的路法斯-拉维。是代替自己母亲存在的路法-弗朗希德。――这样的女人，在这个宇宙的任何地方都不存在”

    “这样的话，可以跟他说路法-弗朗希德是现在的你变成女人的样子。”

    对于丹强硬的态度，少年微微地叹了一口气，同时，俄然，气势也发生了变化。

    剪短的头发轻轻地倒立着，蓝色的瞳孔放出了险峻的光芒。

    乔纳森称之为天使的身姿一下子被黑暗的气息缠绕，让人觉得可怕。这个样子，简直就像天使变成了恶魔一样，丹这样认为。

    “你居然能说出这种话来。”

    外表上看应该远远地年长的丹，被那个气势震慑，不由得屏住呼吸仰视了。

    “那个孩子才十三岁，告诉他那些，你觉得他能平静下来吗？”

    “这是事实吧。听好了，路法。你承担了儿子的照顾，说实话，非常感谢。但是，如果是养育孩子的话，现在你的任务应该已经完全完成了！”

    “真是个什么都不懂的男人啊。孩子需要母亲。在家中等待他归来的人、为他做美味饭菜的人、无条件地爱他的人”

    “我知道！所以才说我对此表示感谢！”

    “不，你不知道。我并不是想得到感谢才把那个孩子养大的。因为是米娅拜托的，所以才这样做的”

    听闻23岁就逝世的妻子的名字，丹的表情稍微扭曲了。

    看着她临终的少年的脸也非常严厉。

    “因为米娅做不了了，米娅想做这些，所以我对那个孩子很温柔，做他喜欢的饭和点心，生病受伤的时候就看护他，寂寞的时候就抱住他。――这些全部都是米娅活着，就会实际去做的事情。”

    “……”

    “如果是单纯的家务劳动，就没有必要改变身体。但是，我打算代替米娅，做米娅没能做成的妈妈的角色。那样的话，还是女人好。如果可以的话，还得是漂亮的年轻女子比较好。”

    丹也知道。

    虽说是短暂的姿态，但路法-弗朗希德很美。别的不提，虽然和眼前的少年长得一样，但可以说没有见过那么美丽的女人。

    十三年前，妻子去世时，留下出生后仅仅半年的婴儿。帮助了抱着吃奶的孩子走投无路的丹的是路法。

    说出这孩子交给我养大的话，说那也是米娅的遗志。最终，丹认可了那句话，把儿子托付给了路法，回到了工作中。

    然而，预定的航行结束返回家的时候，路法变成了女人。

    当时的心境用“大吃一惊”等生硬的语言是无法表达的。

    本来就是像女性一样的容貌，但从脖子以下完全变成女人，那么故事就不同了。

    丹震怒了，劝他马上停止。不知道做了怎样的变性手术。不过，丹怒吼道为了养育孩子不用做到那种程度的,不过，路法没听。

    不仅如此，他还坚持说自己要成为这个孩子的真正母亲。

    丹怎么反对也没有效果。结果，路法就说到做到。

    现在想起来，路法-弗朗希德是个很有魅力的女人。

    擅长做饭，总是把家里收拾的很好，有着洒落般的亲切感。声音清晰，歌唱好听，在孩子面前总是笑得很开心，从来没有露出疲惫的脸和不高兴的表情。

    即使是对育儿不怎么了解的丹，也知道那不是一般能做到的事情。而且，在孩子基础教育结束前的十二年间，路法持续地教育着。

    总是怀着真诚的爱情看着孩子。

    虽说如此，但也不是完全的作为母亲。代替几乎不在家的丹，也接受了扮演父亲的角色，亲自平复他的争吵，做恶作剧的时候严厉地斥责。尽管如此，也不曾忘记给孩子留下工作繁忙的父亲的印象。

    总而言之，作为孩子的母亲，确实是个出色的女人。

    那个女人和眼前的少年是同一个人，无论如何都无法接受，也不想理解。但是，少年对这样的丹的心情毫不客气。严厉地说了。

    “离别只过了一年。那个孩子当然会怀念作为他母亲的路法。那个母亲路法‘实际上是男人化装的样子’之类的，是不是能对那个孩子说的，稍微用脑子想想吧。”

    像刺一样地尖锐的视线，射穿了丹的脸。

    丹吐出了苦涩的呼吸。不管怎么说，关于养育儿子这件事，完全委托给了对方。

    说做得过火并非谎言，但确实感到自己输了一样。

    不知不觉，吐出了发牢骚的台词，“……想想经常被问到你去向的我吧”

    “所以说想要我赶快坦白让自己变得轻松？别开玩笑了。明明已经是大人了，却连一句谎言都说不出口？跟别的男人逃跑了，这种话怎么都是编的出来的吧”

    那可不是开玩笑，那种事可不能对儿子说了。

    面对这苦涩的脸庞，路法发出了诡异的笑声，说道，“听好了？丹尼。我只说一次，如果把现在的我跟那孩子说了，你就觉悟吧。这次我真的要把和你的婚姻登记送到政府机关去。”

    “路法！”

    “伪造文件如果不暴露就不能说是伪造。模仿你的笔迹，做你的指纹，在文件上留下来，对我来说易如反掌。编造路法-弗朗西斯的出生证明什么的，更简单。然后制作你的影像和声音，让你说这个结婚登记是以自己的意志提出的，作为证据留下来，合法婚姻成立。此后，即使你提出了强烈的异议，大家也会笑着这样说吧，他是因为娶了年轻的太太而害羞，在拼命挣扎。那孩子一定很高兴吧。这回我可要当真的妈妈了。”

    这个秘密泄露了就跟你结婚，真是少见又奇怪的威胁，但对丹来说再也没有比这个更可怕的了，不由得叫了起来：“你……你知道你在说什么吗！？”

    “我就是这么打算的。”，路法恶作剧般地笑着。但是，这是与开玩笑的时候不同的语调，这个更可怕。

    最终，路法还是平静地笑着，用出乎意料的话语结束了这个话题，“所以，不想被我这个女人推倒的话，不想得到这样的‘后妻’的话，就应该谨慎行事，船长。”

    那位船长低吟着。

    乍一看，路法看上去像是优雅的男人，但他的意志力却是可怕的。丹清楚地知道，把儿子培养成优秀的这件事，当路法说要做时，也必定要做也能做到。

    不仅仅是意志的坚强。物理的强度也是相当厉害的。

    儿子十岁的时候。虽然被严厉的阻止，但路法并不是少年的真正的母亲这点，被丹以前的同伴之一，粗心大意地泄露给了儿子。

    要问那个强壮的船员怎么样了，那就是被一个身材娇嫩的美女狠狠地打了一顿，左手被从肩膀上拔了出来，从大楼的五楼的窗户扔了出去。

    那个男的本来身体的大部分都是用机器补充的，虽然不是被扯掉的，但是那也太过分了。

    这个身体为什么能发挥那么大的力量，实在是不可思议，总之，我不想重蹈覆辙。

    但是，按照他的要求完全保密也很讨厌。

    那样复杂的想法使丹的表情歪曲，吐出了死心的叹息。

    “所以我才讨厌你……”

    这并不是一个年纪相当大的男人该说的话，但路法瞪着眼睛，轻轻地笑了笑，“真遗憾。我明明还挺喜欢你”

    丹一脸不高兴的样子。然后，叮嘱了一下，“可是，儿子自己发现你的话，我是不会负责任的。”

    无论学校多么宽敞，也许会在什么地方见面。而且如果路法频繁地出入这个办公室的话，与访问父亲的儿子遭遇的可能性也很大。

    “为了这个我才剪了头发的吧。”

    这样说着，路法从外套的胸口袋里拿出黑色的太阳镜挂在脸上。

    “怎么样？这样的话就不会被认出来了吧？”

    如果隐藏着温柔的蓝色眼神，少年的印象也会突然改变。黑色的衣服增加了震撼力，虽然很奇怪，但无论从哪里看都是男人。

    “大体上，也就只有你一个人看出来了。人类要比对方的脸更看外表，来判断那是谁。我以前总是扎着长发，穿着裙子的女人。他想凭借自己的力量发现现在的我，天地颠覆也是不可能的。――要不要打赌呢？”

    丹没道理接受这样的赌局，因为知道会失败。

第一卷 第六章

    雪拉一边凝视着逼近的大行星，一边紧张地绷直着身体。

    不管看多少次，都无法理解那个大球体是人居住的世界。

    之前也经历过降落在行星上，雪拉的目光在球体不能离开。

    茶色的部分是陆地，看上去是蓝色的是大海，而白色的漩涡则是云。

    那么，天空究竟在哪里呢？

    听说，空气层反射着光线中的蓝色部分，在人的眼睛里却是蓝天。

    那么，从孩提时代就开始仰望的“天空”，实际上是不存在的吧。

    眼睛看得见，但那里没有实体。

    这种想法让人觉得自己所知道的存在都变得奇怪了，雪拉苦笑着。

    不知不觉来到附近的莉说，“马上就要到了”

    两人现在，从客船的舱内，眺望着联邦大学行星。

    两人在瓦伦丁家执事的带领下，来到了这里。

    在两人眼前的星球，正式名称叫泰拉-波恩。行星泰拉-波恩，是各种各样的学校宿舍和设施组成的巨大的教育机关，也因为是由联邦建立这个缘故，一般谁都不称呼这个星为泰拉-波恩，而是称为联邦大学。

    雪拉凝视着行星问道，“我们进入的学校在哪边？”

    作为雪拉只希望莉给他指行星的某个地方就足够了，但是莉离开窗边，面对着终端的操作盘。

    于是，行星泰拉-波恩，半透明地浮现了。

    在空无一物的空间里显示的，一眼就能看到行星的全部，立体的地图。

    雪拉深切地认为，这很方便。

    在以前，地图的存在及其精度有时也关系到国家的命运。正确的地图经常被以非常的高价交易。

    在这里即使是小孩子也能很容易看到。

    “可以用这台机器和那颗星球上的路法说话吗？”

    “不，这是船内用的终端。不能进行船外通讯。能做到的只有船桥。”

    暂且不说停泊中，如果从航行中的船舱内随意地进行了恒星间通讯等，据说会给船的运行带来障碍。

    在这个世界生活的话，如果不会使用机器就无法生存。

    莉这样说着，在瓦伦丁府邸逗留期间，教了雪拉如何处理机器。

    空中飞车和飞机之类的交通工具，在这里可以代替马。不能自由操纵那个，也就是等于，无法自由的移动。

    据说行驶那样的交通工具有年龄限制，自己还未达到那个年龄。不过，不能完全不说不能使用。

    幸亏有广阔的空地，雪拉练习了一下。

    不仅是移动用的机器。他还热心致力于研究通信机和能搜索信息的机器。

    对于雪拉来说，虽然都是些从未见过的东西，但是因为没有先入为主的观念，所以很快就能适应那些机器。为了熟练掌握技术而不断努力。虽然在短时间内达到了不会产生不便的程度，但现在还仍旧无法区分出机器的种类。

    特别是这些终端机看上去都是一样的，但现在莉所摆弄的是游客娱乐用的简易型，能力有限。

    泰拉-波恩有六个大陆和无数个岛。

    在立体的地图中，大陆中的一个被扩大，边缘的小光点亮了。

    “这里是我们上的爱克兰分校，在桑迪南大陆的南岸。”

    在莉操作的同时，可以看到建筑物的外观。

    在雪拉眼中这和礼服大厅一样，看起来像是一座让人感受到历史的古老建筑。

    高度不是那么高，而是横向细长。

    不愧是整个行星被叫做学校，校舍也是用豪华的地基建造的。

    “路法所在的萨夫诺斯克学校离我们比较近，所以不要为见面而烦恼。”

    虽然爱克兰分校是普通所说的初高中，而萨夫诺克斯学校是相当于大学的地方。

    “去其他学校的出入是自由的吗？”

    “逃课出去玩可能不太好，但是应该也有和其他学校的联合授课，没有禁止的吧？”

    “是吗？”雪拉点了点头，突然沉默了。刚要说什么，脸上露出了很大的踌躇。

    察觉到沉默的意思，莉抢先行动了。

    操纵终端映出另外的大陆，使之显示了另外的光点。

    “顺便说一下，这里是普莱西格学校。”

    雪拉没有任何反应。至少，表面上。但是，长久以来一起度过的莉，知道了雪拉有些紧张，装作没有注意到，莉说，“它在桑迪南大陆的旁边，是在洛克-塞鲁大陆的西岸。要不要再详细调查一下？”

    “不……”雪拉摇了摇头。

    “对不起，还没有……这种心情”

    雪拉难以决定态度的理由，莉很清楚。所以，为了安慰表情僵硬的雪拉而笑了。

    “路法时常做出一些突如其来的事，关于这次事件，我也赞成路法。”

    “莉……”

    “一想到自己当时的事，就明白了。在不认识的人群中独自一人，不是什么好事。”

    大吃一惊，雪拉瞪了眼睛。

    “不要这么说，我不是一个人。有你在。而且，路法也在。”

    “是啊”

    在说这些话的时候“格雷戈里斯”进入了联邦大学轨道上的宇宙港。

    从贝尔特兰出发已经过了三天。

    在宇宙飞船中呆了这么长时间雪拉当然还是第一次。

    可是因为与自己知道的船差别过大而感到吃惊，到处都亮堂堂的，一点尘土也没有掉，船舱也宽敞舒适，浴室也完备。比什么都重要的是，完全不会摇晃。

    他想，还能把这些不会摇晃的东西称作“船”呢？

    离开船舱，和其他的乘客一起前往出口的途中，听到了年长的女性这样说。

    “已经到了呢。从前花了好几个月，现在却变得如此方便……”

    雪拉听了之后问了莉。

    “以前是几个月，现在是三天，差距是不是太大了？”

    “别问我啊。大概，是说肖尔驱动机关驱动器的实用化以前的事吧……那是几十年前的事了”

    “准确来说是三十年前，少爷”

    插嘴的是长年担任瓦伦丁家管家的梅德伍兹。

    半白的头发十分的利索，包裹着消瘦的身体的衣服一分的间隙也没有，是个有文雅的举止的男人。

    在所有领域自动化的现代，被认为已经灭绝的这种职业，在必要的地方也好好地存在着。

    “那时，从贝尔特兰到联邦大学大约需要两个月的旅程。现在是三天。有隔世之感。”

    雪拉对这种感慨颇深的口气，反而很佩服，“在这种一切都像魔法制作的世界里，也有感到不方便的时候。”

    这样说着，莉露出了讽刺的微笑，“怎么说呢？我觉得，我习惯了过于便利的生活，一点点的不自由都无法忍受。”

    “您说的对。少爷”

    贝尔特兰无论到哪里都紧紧跟随。

    在宇宙港办理完入境手续后，两名少年和执事乘坐前往圣地南大陆的航班降落到地表。

    到达的时候，圣地南南岸正好是夜间时分。

    并不是弄错了时间。他们故意安排在这个时间到达。乘坐从空港预先安排的豪华轿车，朝着今后莉和雪拉生活的宿舍前进。

    这是中途入学的规定。

    学生在去学校之前，首先去宿舍，第二天第一次去学校。

    宿舍分为大学部、初高中等部，一栋宿舍，少时五十人，多则三百人。据说这种宿舍在这颗星球上有两千多个。

    这对雪拉来说很不可思议。无法想象聚集那么孩子居住的建筑物。

    但是，百闻不如一见。马上就能看到实物了，所以雪拉没有问多余的问题，只是凝视着窗外飞一般消失的景色。

    在那里的是自己不知道的风土和植物。

    连地平线下沉的夕阳也看似陌生。

    只是，与盛开着蔷薇的初夏阳光的瓦伦丁邸不同，现在外面的景色看上去像是晚秋的风景。空气和树木的感觉总觉得寂寞，凄凉。

    不过，夏天也有刮冷风，需要厚衣服的风土，不能一概而论。

    无声无息地持续奔跑的豪华轿车，终于在毫无声息的奇怪的大楼前停下了。

    在雪拉的眼里看起来是一座神奇的建筑物。

    它不像瓦伦丁的住宅那样具有悠久历史的建筑物，也和普通市民居住的集体住宅不同。

    第一印象是，窗户众多，墙体鳞次栉比。没有像高层建筑那样的高度。虽然不是真的用土建造的，也不禁让人想到，就像是土地上的蚂蚁巢穴似的。

    但是，走进里面一看，大吃一惊。

    一瞬间，还以为是在室外。因为看见了星星。

    仔细一看，建筑物的天花板上画着假的天空，假的星星闪烁着。

    两道门后对面的广场一直延伸着。大喷泉发出清脆的声音。

    那个大厅里到处有着绿色。

    建筑物里有绿花香的公园。甚至设置了穿过树丛间的散步道。

    往上看，围着喷泉的广场，环绕着四周的走廊。有五层。

    回廊的深处有一排大门。

    那个好像是学生的单间。

    一进门就到了接待处报到，梅德伍兹跟接待处打了招呼，过了一会儿，树丛中出现了一个少年。

    十七、八岁的少年将淡茶色的头发梳干净，一副聪明伶俐的表情。服装也非常精致，脚步也很利落。

    那个少年肯定是谁看都说是优等生，他加快脚步向大家走来，用郑重的语调跟梅道兹搭话。

    “我一直在等你。我是宿舍长汉斯-坦森。――您是梅德伍兹先生是吧？

    “没错。我从贝尔特兰带了瓦伦丁卿的长子和他的朋友”

    第一次看到这两个人并排站着的时候，大多都人都会屏住呼吸。汉斯应该事先用资料看过了吧,很好地想办法掩盖住了吃惊的表情。

    强行把脸转向梅德伍兹说道，“确实是。您只能送他们两个人到这里是在这里领取的规则，非常抱歉……”

    “好的。那么，我告辞了”梅德伍兹也要久留，深深地鞠了一躬，简单地把转过了身姿，不过，那个时候，对雪拉悄悄地低声私语，“请您多多照顾少爷。”

    雪拉也微微点了点头。

    虽然被这样托付了，但是关于在众多的人中生活的这点，雪拉知道比起莉，自己更会受照顾。

    等待梅德伍兹消失在门外，汉斯再次向两人搭话，“很高兴你们两个人来了，我代表宿舍欢迎你们。刚才也说了，我是宿舍长汉斯”

    察觉到正在他们催促自我介绍，雪拉很罕见先开了口。

    “请多关照。我是从贝尔特兰来的，雪拉-法罗德”

    这是事先决定好的。

    如果说失落的星球出身的话会引起大骚动，所以就预先商量好在学生面前这样说。

    继雪拉自我介绍之后，莉也说了。

    “我是同乡维奇-瓦伦丁”

    “知道了。雪拉和维奇，跟我来。我把你们介绍给宿舍的大家。”

    雪拉大吃一惊。窥探着装模作样的莉的脸，小声地问道，“莉？”

    “我会为朋友取的名字。”莉笑了。

    “反正人用的名字，不过是区别我的符号。不管怎么叫我都不在乎”

    除了那个名字以外。

    仿佛听到了内心的声音，雪拉轻轻地笑了。

    “――很为难啊。你的名字又增加了”

    “没事啦，你不会搞混吧？

    “那肯定……”

    因为行李先送去了，所以两人轻装上阵，跟随者汉斯。

    穿过公园，一楼最里面是食堂。

    这里是能同时容纳数百人的宽广的地方。实际上，现在的食堂里每个座位都坐着学生。

    年龄各种各样的，从看上去十岁出头的少年少女，也有和汉斯同年龄的男女生。

    这么多人聚集在一起的话，一般人无法马上判断有几百人，只能觉得大概有三五百个，但是在能瞬间把握人数的两人眼中，立马判断出当时学生数大约为二百五十人。

    果然，汉斯一边坐在上座一边说道。

    “这个宿舍现在住着246人。其中你们的同学有37人。”

    虽然聚集了那么多的人，但食堂却很平静。虽然有些吵闹，但没有一个人大声说话。

    特别是当他们走进食堂时，食堂里一片静寂。这时，站在上座的汉斯用熟悉的声音说道。

    “大家注意啊，介绍新朋友。两人是加入爱克兰的中等部的一年级，雪拉-法罗德和维奇-瓦伦丁”

    汉斯说的时候，不用多说，食堂里的眼睛都注视着两个人。虽然细节多少有些差异，每张脸上都写着吃惊。

    于是两人分别做了简短的自我介绍。

    刚想着是不是有什么复杂的规定，但入住手续就到此为止了。汉斯催促两人坐到眼前准备的空位上，所以最年长的男生站起来提问。

    “汉斯。仅仅因为这样的理由而召集了全体人员吗？介绍新入生的话一般只需要同年级的学生吧？”

    “我知道。理由现在开始说明”

    汉斯故意地拍了一拍手，慢慢地把事实告诉了他。

    “从今天开始，这两个人将成为男子宿舍的一员。男同志们请多多照顾他们。”

    一瞬间，沉默降临了。

    刚才提问的学生睁大了眼睛。

    “诶？”

    那个小小的疑问的声音立刻扩展到了食堂里的所有学生。

    “诶――！！”

    变成了245人份的，盛大的悲鸣声。

    甚至超过了捅了蜂窝的感觉。

    已经听不清任何人的话了。245人一起叫喊，这也是理所当然的。

    虽说已经习以为常，但这两个人，也只能苦笑。

    “我也不是因为想这样才长这样的脸的”

    莉一叹气，雪拉也低声私语。

    “我有同感。如果这么引起骚动的话，干脆以女性身份编入该多好啊”

    知道他说的是认真的，但莉笑着摇了摇头。

    “听说不行。编入前接受过身体检查吧？即使外表看上去像女人，可不能骗过机器。”

    “对我来说那样比较轻松。”

    汉斯不顾食堂的大骚乱，用郑重的语调对认真交谈的金银天使们搭话。

    “入住宿舍第一天就让你们站在这么多人面前，虽然觉得不太好，但不这样做的话，一定会出问题的。”

    莉也笑着点了点头，“这是明智的判断，宿舍长。不认识我们的高年级生担心自己会陷入‘误入了女子宿舍’的窘境吧？”

    “是啊。在男子部碰到你们的高年级生，都会这么觉得。”

    “说的是啊。那样的话，麻烦应该一次性解决。这是明智的判断”

    对于莉的语气，汉斯好像有点吃惊，但现在还有别的事要做。

    再次催促二人坐到空位上。

    “来吧，吃饭吧。为了等着你们来，大家还没吃饭呢。”

    “实在是不好意思”

    惊讶过后，无论怎样，食物已经就位。

    宿舍生们虽然对美丽的插班生很感兴趣，但还是战胜不了饥饿，开始专心致志地处理眼前的食物。

    然后，吃饭的时候，两人从坐在附近的同龄学生那里听到了宿舍的规定。

    除了这个食堂以外，一楼的广场和自习室等空间可以男女共用。不过，宿舍生的起居的地方，男女不能互相往来。

    “男子不能进入女子宿舍，女子不能进入男子宿舍，这是规定。如果违反了就会有惩罚――禁止外出。还是当心点好。”

    “房间都是单间，但是不能上锁。不想有人进来的时候，房间里会显示‘禁止入室’”

    “无视这些，擅自进入其他学生的房间，也会有惩罚。”

    理所当然。

    此外，这个宿舍的学生不是全体都是爱克兰学校的学生，其他的两个学校的学生也一起生活。根据课程的不同，上课时间也不一样，早餐和晚餐都有长达两个小时的时间，早餐时间一结束，房间的门自动地被打开，自动机器会开始清扫，两个人都兴趣盎然地倾听着。

    吃完饭，睡觉前是自由时间。

    早早就吃完饭的高年级学生们，朝着食堂外的广场和自习室散去了，但二人同年级的学生们却没有这样。

    谁来给这两个人引导介绍宿舍，大家在无言地互相试探着。

    当然这虽然是男子的职责，但男孩子们反而觉得很丢脸。

    男孩子的世界力气大的说的算，极端的说，取决于这两个人是什么类型，对应的方式也会发生变化。是强有力的领导类型，还是简单地应对，是必须加以判断的。

    但是，那个关键的地方很难把握的到。

    看脸的话，明明是像女孩子，金发的笑眯眯地眨着眼睛，银发的显得格外沉着。完全没有软弱和胆怯的地方。说白了，总觉得难以接近。

    结果，一个少年紧紧地盯着少年们，站在两个人面前。

    可能一直在做什么运动吧。虽然同龄但他身材健壮、体格高大。

    金色的红发，灰色的眼睛闪耀着。虽然沉默着显得冷淡可亲，一笑就露出了白色的牙齿，露出了快活的笑容。

    “来啊。我带你们去房间”

    于是，两人就跟随了这个少年。

    在带领他们前往二楼的图书室和室内运动场等的时候，少年想起了要做自己的介绍。

    “我是詹姆斯-麦克斯威尔。叫我吉姆就可以了。我也是前几天刚进来的。请多关照。”

    “彼此彼此，请多关照”莉笑着说，长期以来侍奉在身边的雪拉也改变了态度。

    那种无言的火花好像消失了。

    “怎么了？”

    “不。没什么”

    脸上笑着，眼睛却没有笑。

    饶有兴趣的雪拉试着问了詹姆斯，“您也是爱克兰的学生吗？”

    “不，我是威尔纳学校的。主修操纵课程”

    说完，詹姆斯皱了下脸，看了看雪拉。

    “那个。‘您’什么的就算了吧？总觉得，很恶心啊。”

    “那么，怎么称呼呢？”

    “如果是我的话，叫你这家伙就好了吧？同龄人一般都是这样互相称呼的吧？我也是中等科一年级嘛。”

    莉对天真无邪的詹姆斯说，“这可不好说。宇宙很广阔。你的‘普通’不通用的地方有很多”

    雪拉大吃一惊。因为即使装作若无其事的语调，莉发出的也是可怕的冷淡的声音。

    年轻的詹姆斯没有注意到骚动的迹象，呆呆地站着。

    詹姆斯只说了对于这边的少年来说理所当然的事情。尽管如此，不知道为什么莉感到了不快，莉突然转向了雪拉，“但是，这种情况下吉姆的说法是对的。――至少用‘你’来称呼对方怎么样？”

    “那个虽然有点难。我会努力的”

    詹姆斯带领他们参观了一下宿舍内的公共部分，就把他们带到了楼顶的自己的房间。

    在宽敞的楼梯上到五楼，詹姆斯不停地抱怨着。说现在没有设置电梯，真是难以相信。

    可是，如果是五层左右，对雪拉来说，没有那样的东西是理所当然的。对莉来说也是。

    宿舍部分就是刚才从在下面仰望看到的回廊，排列着相似的门。

    隔着广阔的空间对面的走廊上，可以看到门完全一样的排列着。

    听说那边是女子宿舍。回廊中央排列的门的一半是男子宿舍，一半是女子宿舍。

    男女的边界有厚厚的墙，隔断了两边的来往。两边设有楼梯，女子和男子的互不相通。

    两个人被安排到离楼梯最远的紧挨着的房间。

    詹姆斯把他们带到门前，然后转过身去。莉在背后问道，“你的房间呢？”

    “在这正下方。有什么需要就说出来吧。可以在房间的终端上聊天。”

    像是特意在说给他们听一样的，奇怪地装成大人的口气。

    或许是因为自己是这个宿舍的前辈，还是因为自己身体比较大，詹姆斯（大胆地）打算照顾这些新人。

    再一次背向二人走开了的詹姆斯，没注意到在自己的背后，绿色的眼睛闪闪发光吧。

    因为被给予的是单间，所以两人应该各自穿过不同的门，但雪拉在那之前看起来很不可思议，问了莉，“你认识那个少年吗？”

    “不，初次见面。”

    “那么，你怎么那么不喜欢他呢？”

    “没有那样的事。那个年纪的孩子，不是很可爱的家伙吗？”

    “虽然你这样说我也无法相信……”

    “我露出了什么表情？”莉一边笑一边说

    雪拉也苦笑着，这样回答。

    “从本阵望向敌人，佩刀正握在手上，此刻正准备进入战场冲刺的时候的表情。”

    可能是这种说法很奇怪吧，莉低声笑了，“那可不好啊。下次注意点吧”

    然后，注意到了一直盯着自己的堇色的视线，为了让他安心地摇了摇头。

    “我没在说谎。我并不恨他。――晚安”

    “晚安”

    学生用的单间很整洁。

    狭窄的卧铺、壁橱、设置有终端的桌子和浴室、窗户上有小窗帘。

    就这些。

    是像便宜的宾馆一样的构造。房间本身也决不能说宽敞。但是，作为睡觉和学习的地方，这样就足够了。

    打扫得很彻底，家具也很新。

    装修也用暖的色调配合统一，感觉相当好。

    雪拉的行李已经送到房间里了。

    衣物和学习必备的物品，都是瓦伦丁爵士热情准备的。

    其中还有二十厘米长的棍棒。

    握在手里，正好能抓住的粗细。

    莉称之为“伸缩自在棒”。

    正式名称叫做行动杆，据说是这边的武术使用的东西。

    伸缩自如，握住的部分有个小装置，通过操作，两端一转眼伸长，变成长度为2米左右的棍棒。

    如果说是没有穗子的长柄的枪说不定更合适。

    两边都能用来攻击，需要考验棒术，但是和真正的棍棒不同，这个棒子会变得很奇怪。

    只有握住的部分是固定的。棒本身是用非常柔软，奇怪的材质做成。似乎是为了不伤害对战对手。

    在瓦伦丁府邸期间，雪拉看见了几个在这个世界被称为的格斗和武术的技术。

    多亏了能够记录发生的事情的影像，在家里也能看到各种各样的比赛。

    这里有惊人的多种武术，既有赤手空拳的组合，也有使用剑和枪的，但无论哪个，对雪拉来说简直就像是游戏一样。

    虽然知道在剑的比赛中不会使用真剑，但穿着奇怪的防具，下半身不得攻击。徒手格斗技的比赛，根据种类的不同，规定了更复杂、不可以使用的攻击。

    本来，雪拉无法理解“犯规”这个词。

    如果在实际的战场下半身不可攻击，禁止打头，瞄准了眼和要害处就会失去资格等，说那样的话，一转眼地就会成为尸体。

    莉也笑着说：“我参加这样的比赛的话，马上就犯规输了。”

    在这个世界上，武术不是打倒敌人，连保护自己的作用都没有，只是单纯的比赛。

    其中动作杆比赛是能比较自由地攻击对手的比赛。虽然这么说，但是据说还是要在正方形的有限的范围内战斗，从那里离开的攻击就会被判为“场外”而无效。但还是，对知道实战的人来说只能算是极好的游戏。

    尽管如此，说比起空着手好，莉除了自己的杆以外，也准备了雪拉的份。

    收拾好行李的雪拉想去浴室，但又改变了主意。把手伸向了桌子上的终端。

    这些机器是如何运转的，无论是理由还是结构，雪拉都还是一无所知。

    不过，那点好像莉也一样。

    莉说，如果你不想当专家，就没有必要考虑道理。只要会用就足够了。

    如果只是使用已经有了相当大的进步，雪拉像刚才莉那样打开了联邦大学的地图，这次正式试着检索了。

    洛克-塞鲁大陆西岸，私立学校――。

    有相当于高等部的文科很强的学校。

    历史、文学、政治经济、这些专业的学生们很多。

    这个学校的所在地是隔海相邻的大陆。

    如果用雪拉的感觉来说的话，那是相当遥远的地方。这是一生可能不会踏上那片土地的异国境地，就算实际要访问，也是需要相当的决心和觉悟的地方。

    尽管如此，据说在这边的世界，一转眼就能前往。

    可是，去那里，从另一种意义上需要相当的决心和精神准备这一点没有改变。

    雪拉悄悄地笑着关闭了终端。

    第二天，两人去了爱克兰学校，马上开始上课。

    在联邦大学（即使在中等部）一天的课上，学生们的班级也不会一直相同。

    每次上课学生都轮换着上课，上学第一天的两个人整天都陷入了学生们惨烈的悲鸣。

    虽然雪拉有很多不明白的地方，但是莉帮助了他。

    然后，最后，雪拉去了分配给自己的特别授课。

    稍微这边的人相处的话，从入学之前开始莉就嘱咐过了。说着适当地处理就行了。不过这次，莉一起和他走到半路，为了统一口径。

    “这里的人们，正积极地想方设法找出你所在的行星的位置。当然，会问你很多问题，知道吗，要一口咬定硬说不知道”

    当然，雪拉也打算那样。大体上，因为真的不知道，所以无法回答。

    “但是，这里的人们为什么想知道这些事情呢？”

    “那里住着人。也就是说，是可以居住的行星”

    “明明在这么多星星上都有人啊？还想要新的住处吗？

    于是，莉露出了不可思议的微笑，“是啊。干脆问一下你的负责人为什么要找。”

    “你不一起来吗？”雪拉有点意外。

    莉大概是担心着无法随意下判断的雪拉吧，来到这里之后，不管去哪里都在一起行动，但这次却没有跟来。真是少见啊。

    莉是这样说的，“这姑且就是专门为你上课，所以我也被当外人看待。而且……”

    “恩？”

    “儿子的话还好……”

    “哈？”

    “那个父亲的话，一看到他的脸，我也许就想勒死他。”

    “啊？”

    “我在图书室等你，结束后一起回家吧。”

    这样说着，把雪拉送到办公室前面，莉真的转过身去。

    虽然莫名其妙，但雪拉还是礼貌地敲了门，请求允许入室。

    “进来吧”回答的是，温柔的声响，而且让人感觉到意志坚强的男性的声音。

    本人也是不会背叛那种印象的人，是个身材高大，仪表堂堂、仪表非凡的人。

    大约四十岁左右。安定的灰色的眼盯住了雪拉，慢慢地微笑了。

    是让人持有好感的温暖的微笑。

    “你来了。我是丹-麦克斯威尔。”

    “我是雪拉-法罗德。请多关照”慎重地回答后，坐在了椅子上。

    即使是独创性的联邦大学，一对一的授课也是极其罕见的。

    虽然雪拉只是被要求跟这个人说话，但是不知道为什么，从莉的反应来看似乎很讨厌这个人，所以再次对眼前的男性产生了兴趣。

    “不好意思，请问怎么称呼您比较好呢？听说麦克斯威尔先生的本职不是教师，果然还是叫您‘老师’吗？”

    丹-麦克斯威尔瞪着眼睛，目不转睛地凝视着雪拉的脸。

    “哎呀，吓了一跳。我不认为你和我儿子同龄”

    “您儿子？”

    “啊。我儿子应该和你住在同一个宿舍里，你没见过吗？”

    大大地理解了，雪拉笑着点头，“您是吉姆的父亲吗？”

    “对了。――我不是老师，叫我船长就好。”

    “您是船长先生吗？”

    “只是，宇宙飞船的船长呐”

    丹也对雪拉抱有好感。回答也好，措辞也好，都非常端正，是个聪明的孩子。

    “你所知道的船是在海水上行驶吧，我所驾驶的船在星海航行。”

    “但是，宇宙飞船和行驶在海上的船不一样，完全不会摇晃，那还是‘航海’吗？”

    “定期航班的旅客船不会摇晃吧。我不是那样的。我曾在摇晃的宇宙风暴中飞翔过”

    “飞――吗？明明是船呢？

    丹不由得笑了起来，点了点头，“是啊。你可能听起来很奇怪。因为是漂浮在宇宙中的东西，所以自古以来就有飞翔的说法”

    “那么，那个，船走得慢还是快……？”

    “对宇宙飞船来说，实际上，根据船的不同，会有相当大的差别”

    “麦克斯威尔船长自身的船只，是多快的船只？”

    丹冷笑着说，“边境是快船汇集的地方，其中最快的是我的船。虽然输给了军舰。但即使和大多数船比也不逊色。”

    雪拉也笑了，“在这里军舰也很快吗？”

    “当然了。不管怎么说，花钱的级别不同”

    这次是丹的提问，“你的故乡军舰也很快吗？”

    “当然。主要是大小不一样”

    “大小？”

    “是的。要让很多划船的人上的船非得是大船”

    对这句话，丹非常感兴趣地探出身来。

    “说起来，在你的故乡划船是主流吗？不是帆船吗？”

    “渔船和商船几乎都是帆船。即使没有风也能动弹的船是军舰。有时除了划船的人以外，还配备了帆”

    那样的话，有风的时候移动得更快。

    丹不停地点头听着雪拉的话,不过，以非常普通的情形爽快地说了。

    “那么，你最后乘坐的船是怎样的，还记得吗？指在空中飞的船。”

    雪拉暗自佩服。觉得他是个聪明的人。

    十三岁的少年似乎对船长很感兴趣，所以他很爽快地将话题接了过来，毫无停顿地和他交流。

    可是，如果被问是怎样的船，雪拉自己，那样的东西也没看过。

    只能以沉默来回答。

    突然闭上嘴低着头的少年，丹改变了话题。

    “这次的事，你也很吃惊吧？”

    “是”

    面对这个问题，雪拉坦率地点了点头。

    没想到莉的故乡是这样的世界。科学这个名不符实的魔法横行，人劳动的大部分让机器做着。

    那个本身很好。方便是件好事。

    只是，这里――这个世界没有夜晚。

    雪拉的世界的人必定拥有的，害怕黑暗的心，尊敬黑暗，畏惧的心。

    没有能让不可思议的东西，未知的东西，异质的东西潜入人心居住的土壤。

    真是个干巴巴的，无聊的世界。

    来到这里最初访问的庞珠几乎和想象的一样，让人惊讶于它和人类生活的世界之间的差异。可是，据说那个庞珠，在这个世界也不存在。

    突然，雪拉张开了嘴，“为什么要寻找我所在的星星？”

    丹的回答很明快。凝视着雪拉的脸，清楚地说了，“因为不想辜负前辈们的志向”

    面对意想不到的话语，雪拉不知所措。不由得露出了疑惑的表情。

    “这是在你出生很久以前，就连我曾祖父都没有出生时的故事。有为了寻找新世界，梦想着新天地，踏上宇宙之旅的人们。有些人连目的地都不知道，也无法保证一定能找到自己所居住的星星，几乎毫无疑问会散落到宇宙中，但还是选择了这样的旅行而出发。这也和现代的船没法比较，只能操纵残缺的船。”

    “……”

    “近年来，自由跳跃成为可能之后，联邦政府对以前的开拓者进行了追踪调查。但是，即使调查了记录中残留的所有目的地，也没有他们到达的可居住型行星的痕迹。大多数的开拓者都没有到达任何行星，而是成为了宇宙的一部分。可是――你却不同。”

    凝视着雪拉的丹的眼神很尖锐。

    这是一个在漫长的宇宙中飞翔的男人的眼睛。

    “你现在在这里。你明白那个意思吗？这真是一个非常大的奇迹。那意味着他们没有尽头的旅途不是徒劳的。即使身为子孙的你们，完全忘记了很久以前从天而降的祖先的存在，他们也曾确实存在过。”

    “……”

    “在宇宙中飞行的人有程度的差别，做好早晚会散落在宇宙中的觉悟。但是，过去的开拓者们为了发现可居住的行星而出发，并找到了。那是你所居住的行星。我想，我一定要看到他们旅行的终点所在――这个成果。同样作为船员，包含了向勇敢的先驱者们致敬的意思。认为他们的旅途毫无意义，留下了伟大的成就。这个历史事实，不被后世的任何人知道是不可以的。”

    这样断言之后，丹闭上了嘴。

    脸上露出了等待雪拉反应的表情。

    另一方面，雪拉不知为何觉得对不起了起来。

    为什么这么说，自己所居住的世界，不是丹所说的开拓者们到达的世界。

    但是，自己不能说出来。

    同时，自己也很佩服他，觉得他是个优秀的男人。是个对自己的工作有自豪感和信念的人。

    正因为如此，很好奇莉的反应。

    那个金色的天使，虽然脾气固执，但不会无端地讨厌别人，排斥他们。

    “――麦克斯威尔船长知道维奇-瓦伦丁吗？”

    这也是很突然的问题，但丹笑着点了点头。

    “当然了。救出你的少年吧。我在资料上看到了”

    “实际上，您认识他吗？”

    “啊”

    “瓦伦丁卿也是？”

    “恩。瓦伦丁卿的话，是贝尔特兰的州长吧”

    “那么，路法斯-拉维呢？”

    丹的反应很惊人。

    几乎都快要呻吟出声了，因为是在孩子面前才勉强自己克制的。

    深深地呼气，用无法形容的眼睛凝视着雪拉。

    “这样啊……。你也知道那个？”

    “是的。那个人是……”

    刚要说，雪拉稍微犹豫了一下，决定用新的名字来表述。

    “因为是维奇的好朋友。一起做了很多事情”

    丹的表情非常复杂而苦涩，同时也是忍住了笑脸。

    虽然苦恼着感到为难，但并不是不快乐，就是这样的感觉。

    轻轻地咳嗽了一下，用装模作样的语气说道。

    “我本是想劝告你不要太靠近你的，但是想想看，无论怎样，他对像你这样的孩子都不会做坏事吧。”

    “……不好的事情吗？”

    “不。不用担心。那是个很奇怪的家伙，但对孩子却很温柔”

    我知道那个。

    除此之外，雪拉想，丹到底知道路法的什么部分，但丹并没有再说下去。

    “在你那里，晚上能看见星星吗？”

    “恩，当然。”

    “你看到了多少？”

    “你说的指……？”

    “夜空是能看到白色的霞光吗？”

    雪拉想了一下。

    “那是……不能一概而论。我想根据季节不同，地点也不同”

    “你能不能尽可能想起来？下次见面的时候告诉我。――今天就到这里吧”

    丹看了表，急忙地说。

    虽然还有其他想问的问题，但是对于正当发育期的少年，不能让他呆太久。

    雪拉也礼貌地打了招呼，离开了办公室，急忙赶往莉等待着的图书室。

    途中，路过相当奇怪的教室群前。

    因为是初中部，高等部一起组成的学校，校舍宽广，设施也极好。

    并且，因为是什么都机械做的社会，还是选良精英的地方，这个学校，鼓励学生进行课余活动，积极地使之学习着各种各样的事。

    下课后很多学生留在校内，努力进行着各自的活动。美术室里不知为何制作了五颜六色的巨大纪念碑，隔壁的工作室里习惯了手工制作的学生们用自古以来的工具，制作了桌子、椅子等家具。从附近的音乐室可以听到弹弦、吹气发出声音的乐器演奏。

    虽然形状和声音都与雪拉所知道的乐器不同，但还是让人松了一口气（在知道演奏通常都是机器演奏的时候，雪拉非常吃惊）。其他还有食堂和小卖部，为学生准备的设备也都很好。

    图书室也很宽敞。每个人有面对终端的隔间。

    那个终端，在雪拉的眼里，与宿舍和教室预备的东西是一样的。不过，好像有只有在这个图书室才能做到的事情。

    莉也在那里读了些什么。当雪拉靠近的时候，他抬起头，打了招呼。

    “上课怎么样？”

    “恩，基本上圆满结束了。”

    解除了两个隔断之间的护罩，雪拉坐在莉的旁边。环顾四周，确认附近没有学生，小声私语。

    “被问到看到的星空的情况，可以老实回答吗？”

    “哈哈……”

    莉好像理解似的点了点头。

    “那家伙还真不是笨蛋。――这方面还是适当地敷衍一下比较好”

    “这么说来？”

    “能看到银河吗？如果看见了，是什么样的呢？我想他是要知道这个吧。”

    当然，那样的信息不能特定坐标。不过，说不定能精确到宙域左右。

    这对二人来说是不值得庆幸的。

    “你的谎言和真面目暴露的情况，要极力避免。”

    “我知道了”

    坦率地点头，雪拉试着说了，“莉。那位船长――是个了不起的人。”

    突然，金色的天使用锐利的眼神回头看了看。

    如果是三年前的雪拉的话，看到那双眸中燃烧着的绿色火焰恐怕会吓得缩成一团，但现在总算是能站稳脚步了。

    尽管如此，还是很冷淡。

    这个人似乎对那个船长颇有微词。一边渗出冷汗一边考虑那样的事的时候，莉像是要使自己安心一样地，慢慢地吐气，说了。

    “那种事情你明白吗？”

    “……”

    “在人类中，手艺好的船员……我也知道被分类为好人。否则，路法不可能庇护他到那种程度。只是……”

    “……只是，怎么了？”

    “即使在人类社会无法受到惩罚，我认为‘忘恩负义’是重罪。”

    这的确是重大的罪过。

    但是，丹-麦克斯威尔却看不出像是个忘恩负义的人。这对雪拉来说很不可思议。

    下次，见到路法想问一下。

    然后，直到吃饭时间迫近，两人都在图书室学习。

    从校舍出来时，太阳已经快要落山了，但运动场上还有很多学生们在尽力进行运动。另外，迅速变身为临时木匠的学生们，在这里操纵着古典的木工工具，在操场的角落里建起了圆木小屋。

    雪拉瞪着眼睛看着那个。

    其实，今天早上，第一次上学的时候，也在想为什么运动场这样的地方，也有圆木小屋这样的东西呢？

    “他们想把那个小屋用作什么呢？”

    “不是拿来使用的，做好了会搬走的”

    “搬走那个？怎么做到？”

    “一开始就建在可动的台子上。仔细看看。只有那里会露出一点点吧”

    这么说来，只有圆木小屋地基的部分，稍微比运动场的其他地方要高。

    “但是，为什么要伴奏呢？”

    “据说是为了在展览会上展出作品”

    雪拉无语了，最初以为莉是在开玩笑，但好像是真心的。

    “不管怎么样，完成后要搬到某个展示场，其他的学校的学生也会带来同样的东西，所以要比较、评分、比优劣。”

    “是圆木小屋的比赛吗！？”

    雪拉瞪大了堇色的眼睛。

    “不只是外表。据说家具也是评分的对象。――在路上的工作室里在做桌子和椅子吧。把那个搬进小屋里好像就完成了”

    雪拉一脸惊讶。怎么也不相信吧。战战兢兢地打听来了。

    “怎么会，为什么要做这种事情？”

    因为雪拉想表达的心情已经完全明白，莉苦笑了。

    “所以，对我们来说，虽然只是实用品，但在这个世界却是很棒的工艺品。如果是工艺品的话，竞争做出来的东西也不奇怪。就算是圆木小屋”

    雪拉摇着耀眼的银色头发，深切地说，“……真和平啊。”

    “我也这么想。”

    但是，两人的这句话说的有点过早了。

    只能说两个人恐怕要失望了。

    自己究竟是什么人。

    无论来到了多么和平的世界，本质都不会改变。

    作为证据，这是在进入爱克兰的第五天。

    发生了根本谈不上和平的事态。

第一卷 第七章

    那天下午，雪拉又去了特别教室。

    但不是丹的办公室。另外还有几个人负责雪拉的事情，这天是心理学。

    负责人是名叫阿奈特・赫克尔的女医生，是个相当年轻漂亮的人。

    被联邦委托这个重要的工作，应该很有能力。赫克尔医生想知道雪拉在家乡过着怎样的生活。

    于是，雪拉回答了事先准备好的，小时候在杂技团，后来被国王看中的说法，这回她想问问国王和贵族是什么样子的。

    来到这里后，雪拉常常遇到不明白意义的问题。因为平时也是这样，所以坦率地反问了。

    “什么样子……我该怎么回答呢？”

    “那个国王过着特别的生活吧？众多的仆人像奴隶一样侍奉着国王，国王挥舞着巨大的权力。并且贵族们也享受着这种恩惠。是吧？

    “是”

    赫克尔医生兴趣浓厚眨着黑的眼睛，窥视着雪拉的脸，“不觉得那是不公平的吗？”

    雪拉瞪大了眼睛，然后笑了出来。

    虽然觉得对长辈不礼貌，但只有这个时候忍不住笑，“为什么不公平呢？”

    对于少年平静的语气，赫克尔医生似乎有些不知所措，“为了支撑一个国王和少数贵族的生活，你们民众应该被榨取了吧？”

    “恩。那倒是。这是理所当然的。”

    赫克尔医生直截了当地皱起了眉头。

    这位女医师好像是反对歧视，支持平等主义的人，所以用强硬的语调说，“雪拉。那简直是岂有此理。不要认为那样的事是理所当然的。人人都是天生平等的。有被剥削者存在的社会，就不能说它是健全的。你之前作为人活着的最基本的权利也不能被保障，在很严酷的世界里生活着。这一点你必须认识到”

    “不好意思，赫克尔老师”，雪拉还笑着，温柔地说道，“为什么你能断言这个世界是正确的，我所在的世界是错误的？那里需要国王。国王和贵族都是必要的。而且，你说人人都是平等的，在这个世界上，你会毫不在乎地告诉孩子这种错误吗？”

    “哪里错了！？”，赫克尔医生睁大了眼睛，“等一下。你也应该知道。这里没有国王和贵族等级存在。至少中央银河是没有的。即使有残留，形式也完全变化了。在这个世界上，无论是谁都可以平等地、自由地生活。”

    “那么，我想问一下，这个世界的人们，寿命都一样长，头脑和肉体才能都一样，一生所得到的工资也是一样的吗？”

    “……”

    “这样的话，的确，人人就都是平等的，但这样的世界里很无聊的吧。”

    赫克尔医生对一直言行温和的雪拉投以怀疑的目光，但马上又恢复了职业性的笑容，“那么，你对之前生活过的地方，没有任何不满吧？”

    “是”

    “那么，这个世界怎么样？你喜欢吗？

    雪拉苦笑着摇了摇头。

    “老实说，不太……”

    “这是个问题。你不喜欢哪一点呢？

    “具体来说也说不出哪里不太好……”

    “这样的话，如果……如果可以回去的话，你想回到原来的世界？”

    这个问题对于赫克尔医生来说也应该是大胆的问题。因为本来作为医生，应该避免给少年的心理带来负担。

    但是，雪拉笑着摇了摇头，“并不。”

    为什么？这个世界你不太中意吧？”

    “但是，这里有维奇-瓦伦丁。”

    对雪拉来说那个比什么都重要。

    那个人在这个世界――决定回到自己出生的世界，然后从那个世界归来了。

    “我想待在那个人所在的地方，仅此而已”

    赫克尔医生一边浮现出无法形容的苦笑，一边慢慢地摇头，“这可能有点问题。如果你或者维奇是女孩子的话，那也可以吧……”

    “我先说一下，这不是恋爱感情。这和那完全是两码事。”

    “那么，是友情吗？”

    “谁知道呢？”

    赫克尔医生叹息着对着始终微笑着扭着脖子的雪拉说，“你大概和我所认识的13岁少年的任何类型都完全不同吧。”

    结束了那样的谈话的雪拉象平时一样地急忙去了图书室。

    去了一看，莉也像往常一样坐在终端前。不是在调查什么的样子，而是手头久违地摆弄着终端机。

    “对不起。来晚了。话说得太久了……”

    一边说，一边想坐在旁边的时候。

    莉突然张开了嘴，“为什么不去见我？”

    雪拉吓了一跳，本来打算坐在椅子上，但身体僵直了。

    在旁边，可以看到绿色的视线正抬头看着自己。

    不打算对视，雪拉用尽量平静的声音说了，“没什么……。没有那样的必要吧？”

    于是，莉笑了起来。

    真是奇怪的笑法。将脸趴在交叉的手上，喉咙深处发出咯吱咯吱的声音。

    不是这个人的笑法。

    “莉？”

    对于这个疑惑，金色的天使抬起头，从正面看雪拉的脸。

    绿色的瞳孔闪闪发光。

    “真可爱啊。身体变小了，看起来更可爱了，小姑娘。”

    雪拉全身齐了鸡皮疙瘩。

    后背僵硬地挺直了起来。

    现在肯定是莉的声音。

    端正的容貌，深绿色的瞳孔，无论从哪里看都是莉本人。可是，那个脸浮现的，即使搞错了，也不是平时的莉的表情。

    和平时明亮的视线不同，现在的绿色瞳孔里有一道冷得让人毛骨悚然的光。嘴角也一样。红唇的两端吊着似的，冷笑着。

    那是雪拉认识的另一个男人的表情。

    语气也是瞧不起人的调侃的语气。

    大喘息着，莎拉说，“你这家伙……”

    好不容易只能挤出这些话。

    身体哪里都没变，心却完全变了个人似的莉，环视着图书室，站了起来。

    似乎懒洋洋的，稍微耸了下肩。

    “哼哼？这里不是很有趣的地方吗？”

    雪拉不能动弹。

    虽然有些可怜，可是一点也动不了。

    不知道发生了什么事。不，只是不想承认。头脑完全停止了思考，身体僵硬了。

    莉一边挠着金色的头，一边用与平时的莉不相像的懒散的脚步，走出了图书室。虽然目睹了那样的情形，但雪拉却完全动弹不得。

    就像痴呆一般，只是看着而已。

    等看不见那个身影时才清醒过来。

    就像咒语的束缚解开了一样，一口气血流回身体。

    刚刚还停止跳动的心脏，在左胸下方开始剧烈地跳动。

    雪拉一边斥责着违背自己的意志无法顺利活动的手脚，一边飞奔出了图书室。

    环视了走廊，但是哪里都没有莉的身影。

    雪拉全身被冷汗打透了，拼命调整呼吸，整理混乱的头脑。

    首先，必须冷静。

    在这种状况下应该做什么，什么是最好的措施，这个判断是最重要的。

    如果一个对应失误的话，那就糟糕了。

    雪拉犹豫的时间不长。

    马上跑到了校内的通讯室。

    联邦大学的教室和图书室里设置的终端，作为学校这种地方的性质上，没有通讯功能。

    恒星间通讯自不必说，和其他学校的学生的联络，也必须使用专用的终端。

    赶到通信室的雪拉，急忙地联络了萨夫诺克斯校的通信代表。

    “请给我接构造学科的路法斯-拉维。非常紧急。”

    对于那拼命的请求，女性操作员无情地回答了，“路法斯-拉维现在不在校内。作为授课的一环，和其他学生一起去参观埃克塞尔的制造工厂了”

    埃克塞尔是七十光年外的星系。

    “什么时候回来！？”

    “明天中午回学校。”

    不能等，等不了那么久。

    如果把那个男人搁置不管的话，不知道会遭受什么样的损失。尽管如此，雪拉一个人去面对那个男人还太过鲁莽。

    就在那时，雪拉脑海里闪过某种可能性。

    本以为不会。

    本以为不会有那样的事。

    刚才那个样子――全部都是莉的演技，有这种可能性吗？

    雪拉的理性否定了那个可能性。

    不可能那样。莉是个爱开玩笑的人，但绝对不会这么恶作剧。但是――

    “为什么不来见我”

    如果是他的话，不可能说那种话。

    那不是莉说的吗……。

    头脑混乱了。虽然原因不明，但已经不能犹豫了。

    有必要无论如何必须确认。

    留着行李，雪拉从学校飞奔出来，直奔公交车站。

    不是往常回宿舍的学生专用的巴士。

    那是从学校外面开往不同大陆的公交车。

    虽说整个行星都是学校，但这里也住着一般市民。既有教师们的家庭，也有与学校运营相关的从业者。

    混杂在这些普通人群中乘上公共汽车，雪拉拼命地想让自己冷静。

    其实，他想避开这样的事情。虽然想逃跑，但像滑行一样在空中的巴士现在已经不能停下来。慢慢提高速度，飞越了海面。

    一转眼地到达洛克-塞鲁大陆。

    从那里再换乘两次巴士，雪拉前往了普莱西格学校。

    学校所在地区的交通网很完善。托这个的福，虽然在不同大陆，但雪拉从爱克兰学校出发仅仅四十分钟后，就穿过了普莱西格学校校门。

    虽然这是第一次来别的学校，但是和爱克兰一样，这里也是进入校舍后先到接待处。

    除了用机器对照人物以外，还有人类的操作员，进行着外来者的接待。对于突然闯入的银发美少女，女性接待员似乎很吃惊，但她发挥了职业意识，提出了问题，“要见学生吗？”

    “是的。请搜索”

    “知道了。要找的人叫什么名字？

    在校内的学生根据学生证可以知道现在所在的位置。

    雪拉深深地呼吸，告诉了对方那个名字。

    负责人非常事务性地操作终端，说了，“在第四公园。要呼叫吗？”

    雪拉拒绝了，问了第四公园的位置，急忙赶到那里。

    还在想在校舍里叫什么公园，去了才知道。

    那里是四面被建筑物包围的中庭。

    虽然不像宿舍的广场那么宽敞，但是在种满了花的土壤周围配置了长椅，是个相当气派、正宗的庭院。几乎所有的长椅都被学生占领了。

    明明已经放学了，但是每个学生都一脸认真地面对着手边的终端机。

    在高等部，这样的便携终端的使用好像是被允许的。虽然在哪里都能学习的优点，但有夺走学生的休息时间的可能这样的理由，在中等部被禁止携带。

    大家都很努力地学习着，但是发现有几个学生抬起头，惊讶地瞪着眼睛。

    与爱克兰学校不同，普莱西格是只有高等部的学校。

    不管怎么看，中等部的学生，一个有着耀眼的闪闪发光的银发，非常了不起的美少女跑了进来。

    雪拉拼命地抑制着心跳，环视着中庭。

    恐怕，与自己知道的身姿应该有了大幅度变化。但是，这一点自己也是一样的。

    果然，眼神很快就对上了。

    发现了雪拉的对方将终端放在长椅上，站了起来。

    他是个高个子，十五六岁的少年。深蓝色的眼睛惊讶地凝视着雪拉。

    头发是黑色的，皮肤是白色的，和路法不同，确实有着看起来像少年的骨骼，但同时拥有令人窒息的美丽容貌的少年。

    少年俯视着笔直逼近自己的雪拉无表情地说，“有什么事吗？”

    明明早就知道了，可实际上一看到这张脸，心里还是很激动。

    曾经俯视自己的这双眼睛是更接近黑色的深蓝色，现在却显得非常明亮。

    虽然有种说不出的感觉，但双方并不是那种能够因再会而和睦相处的关系。但还是坦率地说了，“跟我来。”

    即使是听到这种紧迫的请求，少年也没有改变表情。

    雪拉也知道光是这个是不够的，于是就压低了声音告诉他。

    “那个男人出现了。”

    少年瞪着眼睛沉默了。

    沉默了相当长的时间。

    然后他吐着气转过身去，想坐在长椅上。于是，雪拉一下子伸出手，抓住了少年的衣服，“别想逃！”

    抓住了后又稍微感到吃惊，放开了手。不过，在这里雪拉没有放弃的意思。不肯罢休。

    “如果放任不管的话，那可就糟糕了。你是了解的吧！”

    如果知道平素的雪拉的人听了，应该会吃惊到怀疑耳朵吧。语气那么严厉。

    少年并没有点头。漂亮的额头皱起皱纹，惊讶地俯视着拼命靠近的雪拉。

    “所以，为什么要对我说？找错人了吧。”

    这是正确的话。

    发生这样的事态的话，那时理应由莉来处理。

    到底该怎么说明才好呢，雪拉急不可耐地摇了摇头，说。

    “啊……但身体是那个人的。”

    “什么？”

    “所以！身体是那个人的……依旧是莉。内容是……只有意识，变成了那个男人，不能没法和他商量！”

    无表情的少年的脸第一次发生了变化。不由得露出了疑惑的表情。于是，少年更加扭曲了脸。

    “那个裁缝怎么了？”

    “哪个？”

    “带我来这里的罪魁祸首。”

    “如果是说路法的话，因为参观工厂什么的，不在学校。听说明天回来”

    “虽说如此，为什么找我……”

    “也许……”

    封住对方的反驳，雪拉说。

    “也许……也许那个人在装那个男人。我分不清楚，你应该明白”

    少年露出了不可思议的表情。

    “在装样子？为什么？”

    雪拉一时无言以对，无法用一句话说明那个。

    （为什么不去见我？）

    那是那个莉说的话语。

    这句话本来想对雪拉说的。

    我指的是莉吗？

    还是那个男的？

    连这种事都不懂的自己很可怜，但无论如何都必须要弄清楚。

    “总之，来吧。你可以确认”

    但是，少年皱着脸摇了摇头。

    “不好意思，我正在考试。”

    雪拉一下子目瞪口呆了。

    他在想，自己现在到底听到了什么？

    “kaoshizhong？”

    “是啊。上午花了很多时间，决定了主题，准备了资料。再过三个小时就必须完成报告――考试用的报告，五千字以上。现在已经没有时间让我离开座位了。”

    少年一边在意着周围的眼神，一边说。

    原来如此，看着聚集在院子里的其他学生们，眼睛也通红地，专心致力于终端。和少年一样，他们也在拼命地和时间战斗。

    “考试中……”

    雪拉再一次，嘟哝了。

    差点儿要晕过去了。

    没想到，这个男的和其他的学生们一起，一边和时间作战，一边努力着写考试报告，自己这边也有自己的情况。无论如何都必须将对方拉到爱克兰。

    直看着对方的脸说。

    “这样的话，在你说你会来之前，我会妨碍你考试。”

    少年也惊呆了，脸上露出了责备的表情，但雪拉也顽固地没有退缩。

    两人的对峙了一段时间，先放弃的是高等部的少年。

    大体上，在这样对峙只是浪费时间。那样的话，最好早点结束。

    似乎是这么判断的。

    “去哪里？”

    “是爱克兰学校。圣地南南岸的。”

    “圣地南？你坐公交车来的吗？

    “嗯”

    “那可太耽误时间了。来！”

    决定行动的话，少年的动作很快。

    抱着终端，反过来以引导雪拉离开了校舍。

    少年所前往的地方与公共汽车站完全相反，是一个像小仓库一样的地方。

    那正是在爱克兰的运动场，学生们制作的圆木小屋左右的大小。

    在有着墙壁一面的门的旁边，不知为什么设置了类似控制盘的东西。

    刚想在这里做什么，少年将学生证放进控制盘，随手操作。

    于是，门打开了，仓库里有一辆空车，静静地放在那里。

    大吃一惊，雪拉问道，“这是你的吗？”

    “别说蠢话。是租赁的车”

    “但是，驾驶证呢？”

    “我的外表年龄是16岁。上次拿到了”

    被坐在驾驶座上的少年催促，雪拉也乘上了空中飞车。就这样，两人通过少年的驾驶，以圣地南大陆为目标前进。

    瓦伦丁卿告诉我们，现在的空中飞车和以前的不一样（虽然这么说，但是以前的也不知道的雪拉无法判断），操纵本身变得相当简单。

    但是，把以时速几百公里的速度行动合金块儿给年纪尚小的孩子当玩具是极其危险的，所以设置了年龄限制。

    只有他们两个人，雪拉感到呼吸困难。

    怎么也不舒服。

    仔细想想，第一次有时间这么长的感觉。

    少年看着助手席上身体僵硬的雪拉说道。

    “――不觉得惊讶吗？”

    “什么？”

    “看着镜子，不觉得吃惊吗？”

    “太吃惊了！”

    不由得声音变大。就在这时，雪拉正视着对方的脸，急忙转移了视线。

    小声地问道。

    “你呢？”

    “我也吓了一跳。”

    车上的对话就此结束。

    用了去的时候的时间的一半，雪拉回到了爱克兰学校，在自校的接待处搜索。

    “维奇-瓦伦丁在哪里？”

    这时，雪拉终于意识到对方可能已经走出校外。

    幸好接待处的女职员马上调查并回答了。

    “在食堂呢。”

    初高中生一起学习爱克兰校，食堂很大。

    这一次，雪拉带领少年赶到食堂，途中，少年又开口了。

    “确认之后，如果真的是他的话，你打算怎么办？”

    雪拉咬紧了嘴唇。

    没有那个人，路法也不在的现在，必须自己考虑，决定应该怎样做。这其实是雪拉最不擅长的事,不过，在这种情况下，应该做什么很清楚。

    就在那时。两个警卫恰巧路过。

    联邦大学以高安全和治安的优点为卖点，乍一看，开放式的校舍、宿舍，都被最新的防盗装置和警备系统所保护。

    因此，人类的警卫员可以说只是个赠品。

    有那个存在可以给予学生安心感，同时，警卫员也有缓和学生间的纠纷的意义。所以，只有白天，警卫员才在校内巡逻。

    雪拉靠近两人，单刀直入。

    “请跟我来。校内可能有可疑人物入侵”

    两人面面相觑。

    手扶着腰上的枪说。

    “你是？”

    “我是中等部一年级的雪拉”

    “可疑人物在哪里？”

    “在这里。”

    事实上，雪拉把两个人带到了与食堂方向相反的角落里。

    普莱西格学校的少年也顺其自然地跟在后面。

    然后，等雪拉来到了空无一人的地方，抬头看着两个人强壮的警卫员明确地说道。

    “不好意思，借用一下你们的武器。”

    “什……”

    恐怕连“你说什么？”两个人都没说出来。

    像温柔的天使一样的少年，用右边的拳头毫不留情地猛击一个警卫的胸口，扭着身体，把用猛力将脚后跟踢向另一个人的腹部。

    在完全麻痹大意的时候做出这么快的一击。

    无法反击。两个人都说不出话就倒在那里了。

    雪拉从一人的腰里拔出了枪，再次催促了同伴的少年。

    “走吧”

    看到他果断的粗暴动作，少年并没有表现出特别惊讶的样子。

    只是，像惊讶一样说了一句。

    “和主人很像呢。”

    食堂里很冷清。

    不管怎么说，这里最拥挤的时候是午餐时间。

    尽管如此，由于社团活动来晚了的学生们为了在这里等晚饭有不少，相应地有人的身影。

    在那样的情况下，在与别的学生们孤零零地分开的座位上，有一头格外显眼的金色头发。

    莉本来身体就很纤细，但却吃的很多。

    知道莉的人都会想这个身体的在哪里存放那么多的食物。

    因此，现在，一个接一个地清空着盘子也没有什么奇怪的。不过，很大地张开双腿，像要坐在桌子一样的姿势把食物送到嘴里，那个身姿，怎么也不像平时的莉。

    更何况，完全吃光放满巧克力酱和坚果的冰激凌碗，瓦伦丁一家人看了都会大吃一惊，瞪大眼睛吧。莉基本上什么都能，但是只有甜的东西什么不接受。

    吃了那么多还不够吗，莉打开了备置的菜单，选择了追加点餐。虽然完全没有脚步声，但还是注意到旁边的人影，停下手，抬起头。冷着嗤笑了一声。

    “哟”

    从普莱西格学校来的少年――班特亚-法罗德，默默地俯视着那样的莉。

    小口吐着气，坐在对面的座位上。

    莉像猫一样眼睛闪烁着，目不转睛地凝视着班特亚的脸。

    班特亚也沉默地凝视着莉。

    不知道他们是如何凝视对方的。

    不久，莉小声地笑了出来。

    把脸埋在交叉的手里，肩膀稍微颤动了一下，终于调整了呼吸，抬起头。

    笑眯眯地佩服地说，“哎呀，变得很可爱了。大概，就像和我第一次见面的时候左右的你吧。不，还要再年轻一点吗？”

    莉的脸，莉的声音，那眼光和语调，都不是莉的。

    “小姑娘和本人都吓了我一跳，你也是吗？怎么回事儿都是这样，成套的都是年轻造型啊？”

    “谁知道呢”

    耸着肩膀的班特亚这样回应。

    也凝视着莉，惊讶地说。

    “你在那里做什么？”

    “那个，我想先问一下。你到底在这儿干什么？怎么就加入了小姑娘他们的行列”

    班特亚露出了厌恶的表情。

    “……我不知道具体的情况。等我回过神的时候，就被那个裁缝叫了起来”

    “裁缝？”

    “肉体就像灵魂的衣服一样。事实上，我被造就了这个身体。所以，就叫他裁缝。――他是个有着黑发的用微妙甜蜜语调说话的家伙”

    “啊，是那个啊？如果站在夜晚的街边，一定很受欢迎的那个孩子”

    “对”

    莉――至少，莉的脸和声音，里面肯定不是莉的某人，带着很感兴趣的表情探出了身体。

    他认真地窥视了班特亚的脸和身体。

    “那真的是活生生的吗？”

    “要不要试试？”

    虽然少年很随便地伸出手臂，但是莉没有试图去碰对方。

    只是，吃惊地瞪着眼睛。

    “诶？真是突然改变态度了啊。从什么时候开始被我触摸也毫不在乎了？”

    “这是你在问吗？”

    “……”

    “我有一直在找的东西，没有找到答案的话就不想死。我想一直活到找到答案为止。为此必须离你远点。”

    莉的脸上发出了苦笑。

    “那么，你得到了那个答案吗？”

    “谁知道呢”

    班特亚张开双手，慢慢地抚摸着自己的手臂，说。

    “虽然年龄不同，但这确实是我的身体。至少，我是这样想的。衣服也做得很好。――我明明说过我是已经死了的人。”

    “是吧。如果只是死人会说话了并不稀奇，但是再一次把身体穿上也太厉害了。”

    “是啊”

    虽然嘴上喋喋不休地说着话，但班特亚却丝毫没有要改变他那冷淡的表情。

    另一方面，莉以和旧相识说话的轻松自在的语气，与冷漠的少年搭话。

    “你家伙现在本身就像是一个活生生的圣灵了，不是吗？”

    “岂止是如此，简直是禁忌中最大禁忌的了。”

    因为表情严肃地说那样的话，莉又笑起来了。

    “那么，为什么死而复活呢。而且还那么年轻。你已经实现了心愿，老老实实地死去不是很好吗？”

    “确实是……”，班特亚肩膀缩成一团，“但是，你也是这样，既然死后还残留着自我，就不能说是真心实意地迎接死亡。”

    “嘛”，莉也点了点头。

    “我和你明明都死了，却在这里这样说着话。结果，我和你都是法罗德，不是吗？”

    “恐怕是……”

    “但是，你难道已经厌倦了继续活下去了吗？”

    虽然沉默的表情没有改变，但在蓝色的瞳孔中，寄宿着有趣的光芒。

    “正如你所说，我实现了心愿。既然生前最担心的事情被解除了，那以后就无所谓了。不管是死是活，就在这个奇妙的世界里，再一次活下去吧”

    “斩断迷茫了吗？”

    “也许吧”，点了点头，班特亚继续自言自语。

    “明明禁止这种做法，但是那些裁缝似乎有无论如何都想叫醒的对象。”

    “人类吗？”

    “对了”

    莉莉的脸突然变认真了。

    “也就是说，这里也有法罗德一族吗？”

    “我不知道怎么称呼。只是，这边也是，虽然只有一点点，但我想死后也会有留下的灵魂”

    “虽然是这样。那样的事，理所当然地如果人类来做的话，只会产生着肉的死灵”

    班特亚也点了点头。无表情的背后，想起了路法的话。

    唤醒了只剩灵魂的自己的那个男人，也确实说了同样的话。

    “身体什么的总会有办法的。就这样，只要你活着就够了”

    “……”

    “普通人不行。普通人死了就完了。意识残留的人也稀少，智能大幅度下降。没有再生肉体的意义。只能制造着肉的死灵。你也知道吧。”

    即使不说，也知道得七七八八。

    因为看过好多次了。

    “但是，那个裁缝师也没有实际以人类的灵魂为基础创造身体的经验。所以，被拜托做试验品。年龄变年轻也是实验之一”

    坐在班特亚对面的对方故意瞪着绿色的眼睛。

    “那算什么？真是过分的勾当啊。”

    “那些只是所谓的借口，其实是为了那银色的吧。”

    “嗯？”

    “那个裁缝师是这样说的。这个世界，对于银色来说是未知的世界”

    “那是当然的。所以？”

    “被带到完全不知道的地方，心里没底的人能安心下来的时候。――那个裁缝说，就是看到熟人的脸的时候。”

    莉的脸开始发呆了。

    用探索般的眼神凝视着班特亚的脸，接着便大笑了出来。

    听到了相当可笑的事情。他捧腹大笑了一阵，终于止住了笑，不一边擦着眼泪，一边轻轻地瞪着班特亚说。

    “虽说有道理……但结果是自己杀掉的男人的脸吗？”

    第一次，班特亚的脸微微地微笑了。

    “我当时也这么说了。”

    “哎呀哎呀……”

    一只手捂着脸颊，像是说着为难的话似的，缓缓地摇头。

    那张嘴角飘浮着的微笑，比起班特亚原来的样子，看起来更温柔。

    因为脸本身变年轻了，所以说这是理所当然的，但突然，那双眼睛里闪烁着危险的光芒。

    于是回过头后发现背后，传来了毫不留情的声音。

    “不许动。”

    仔细的观察了一下，在莉的背后数米远，雪拉已经举好了枪，枪口对准了莉纤细的背后。

    “你一动的话，我就开枪了。”

    尽管这么说，但雪拉丝毫没有放松警惕。

    要避免过分接近。如果是那个男人，疏忽大意地接近是最危险的。

    用惯了的手持枪的现在的雪拉不是平时的雪拉。少女般温柔的面容已然消失不见，露出严厉的男人的眼神，打算射穿着平素最信赖对方的背。

    回头看的话，应该看不见后面的雪拉有着怎样的神态,不过，莉好像对满怀杀气的雪拉感到很有趣。恶作剧似的笑着说。

    “可以啊。这是你重要的主人的身体吧？”

    雪拉咬紧牙关。

    已经毫无疑问了。这不是莉。

    应该是在莉身体中睡着的那个男人。

    像呻吟一样地说。

    “那个人……怎么了！？”

    “不知道啊。我回过神来才发现我在这里。不知道怎么就出来了？”

    “别开玩笑了！”

    “没在开玩笑。”

    雪拉想得很快。

    这样下去不行。

    手中的枪可以调整威力。暂时让他昏倒，隔离起来。

    刚才的两名警卫醒了过来跑进了食堂。这种时候，雪拉的银色头发太显眼了。

    两个人马上找到了雪拉，看到他正拔枪指向学生的后背。

    这边也变了脸色，立刻拔出了枪。

    “你！”

    “把枪放下！”

    雪拉虽然丝毫没有打算听从警告。但是，注意力稍微偏离了。就在那时，椅子飞过来了。

    一瞬间，莉坐着的椅子不知怎么回事，飞在空中，袭击了雪拉。

    虽然马上躲开了，但还是没能一直握着枪。

    如果本职是军人的话，无论陷入怎样的状态，一定不会放开枪。不过，雪拉根本没有能够依赖这种道具这样的习惯。

    只是躲开瞄准头以惊人的气势飞来了的椅子就竭尽全力了。

    然后，在雪拉害怕的间隙，夺取莉身体的男人迅速地行动起来。

    真是难以置信的速度。

    一瞬间逼近了瞄准雪拉的警卫员，两人在察觉到事态后停下脚步前一瞬间就被打倒，然后像风一样从食堂跑了出去。

    好不容易站起来，重整姿势的雪拉拉，没有立马追上。

    因为知道现在再追也没用。

    真可怜，把枪别回再次昏倒的警卫员的腰间，回头看同伴的少年。

    “那是那个男人吧？”

    本来是打算确认的，但是令人意外的是，少年歪着头。

    “不好说啊？”

    “为什么？”

    “那个他现在很明显警戒着你的手。你不觉得是因为他知道枪的威力吗？”

    班特亚还淡淡地说他看见了堆积如山的餐具和装在桌子上的控制盘。

    “一个人坐着。在这里点了菜。那怎么可能呢？菜单的选择方法，订购的方法。如果没有请教的话，我们应该什么都不知道。”

    雪拉的脸扭曲成无法形容的恐怖。

    “不会吧……”

    另一方面，班特亚冷静地指出了事实。

    “知道这些的不是他。只能是王妃”

    “笨蛋……！不可能那样！现在的是……怎么可能不是他！”

    “考虑一下两个人在一起怎么样？”

    雪拉瞪大了眼睛。不禁喘息起来。

    那可不是开玩笑。光是想到那个人的身体被他的意识所控制，就觉得很冲击，但眼前的景色却在旋转。

    觉得自己现在都没晕倒，实在是不可思议，但也不能在这里倒下。

    用认真的表情看着少年说道。

    “跟我一起来。必须考虑对策”

    “还想要我陪你吗？我说过我现在正在考试吧。”

    面对不想再有牵连的态度，雪拉下定决心说服对方。

    “班特亚”

    虽然知道这个男人的名字是多年前的事了，但是想想，面对面呼唤他的名字可能是第一次。

    “你不明白吗？如果就这样放着不管的话，就完了”

    班特亚也耸了耸肩。

    好像是想说没办法的动作。

    “那么，该怎么办呢？现在身体是王妃，内在还是那家伙。你怎么处理这东西？空手来与大群的猛兽和毒蛇作战吗？”

    即使不说，雪拉也明白。

    如果真的有能和那个男人对抗的东西，那应该除了莉之外别无他物。

    并不清楚雪拉的焦虑，班特亚始终淡淡的说着话。

    “虽然明白放任不管是很危险的，但如果只是杀掉是很简单的。这里有那里所没有的大量杀戮兵器。如果用能把这个校舍能吹跑的炸弹从头上扔下来，不管怎么那个家伙也应该会死的”

    “认真点考虑吧！那样的话，那个人的身体也会一起消失的吧！”

    不经意间大声喊了一声，雪拉注意到了周围。

    正在吃饭的学生们目瞪口呆地看着这边。

    食堂的地板上躺着两度昏倒的警卫员。

    在这之中有两个人在吵架――正因为两人的容貌极其美丽，所以备受瞩目。

    银色天使一样的少年深深地叹了一口气，按住头，摇了摇头。

    “……好了，来吧。至少，先换个地方吧”

    对于这个意见，班特亚也表示赞成。

第一卷 第八章

    雪拉前往的是丹的办公室。

    本来是专职讲师小丹，但因为和其他负责的专家们商量过，这几天每天都在学校。

    丹听了雪拉的慌张的说明后，以无法理解的样子歪着头。

    “也就是说，维奇-瓦伦丁的意识被其他什么人取代了？”

    “是的。请赶紧联系戴蒙。你应该有那个权限。”

    虽然这么说，但如果不能正确把握事态，就无法做出决断。

    更何况，丹是尽可能不想和他们扯上关系。

    本来，只是安抚像追赶雪拉似的，变了脸色跑进来的警卫员都费了一番唇舌。

    因为雪拉也带着学生证，所以警卫很简单的找到了他的位置。

    “在那之前想听听啊。打倒警卫员抢走了枪是真的吗？”

    “是”

    这个少年为什么能打倒两个大男人呢？联邦大学的警卫员的素质应该不是那么低。

    “为什么做了那样的事？”

    “我承认手段很粗暴。过后无论怎么道歉都好。但是，现在统治莉身体的男人非常危险。为了对抗，这是必要的措施”

    “莉？”

    “失礼了，我指的是维奇-瓦伦丁。”

    虽然目睹了和往常一样紧张的雪拉的样子，但丹还是很慎重。

    问了同席的赫克尔医生。

    “医生，会有那样的事情吗？”

    既然说是人格交替，那作为专家的她的意见变得很宝贵。

    整理好黑发的女医生用难看的脸色回答。

    “那个，如果不实际看诊的话，就什么也说不出来。只是，维奇-瓦伦丁，没有那个病的记录”

    焦急的雪拉摇了摇头。

    “不是生病什么的。赫克尔医生。那不是莉，而是别人”

    “是啊，你那里没有这样的病，但这是很严重的病。心呢。由于某种原因――主要是幼儿时期的体验。为了逃避辛苦的现实，在自己中创造了另一个人格。有时候几十个人格同时存在于一个人类之中也是可能的。但是，好好治疗的话是可以治好的病”

    低声呻吟的雪拉意识到了寻求理解是痴心妄想。

    所以只申诉了要点。

    “那么，为了那个治疗，也应该要拘束。那――现在的莉不管怎样劝说，也不会老老实实地坐在诊疗室里。有必要用力捕捉”

    “维奇的第二个人格有那么攻击性吗？”

    “是的”

    丹好像被吓到了。

    “这样的话就很简单了。让警卫员去做就好”

    “不行！”

    “别这样”

    雪拉和班特亚同时说了。

    班特亚最终还是和这个办公室扯上关系了。

    一动不动地倾听着这些对话，但他似乎无法保持沉默。用瞧不起人的口气说。

    “不管你将那些人送多少过去，只会有堆积如山的尸体。”

    丹露出惊讶的表情。

    他想这个少年应该是目击了豹变的莉的证人，但总觉得气氛很奇怪。

    “你是？”

    “班特亚。班特亚-法罗德”

    听到那个名字，丹和赫克尔医生不由得面面相觑。

    “哎呀，居然和雪拉同名，真是偶然啊。”

    “偶然？不是。我和这个银色的是一家人。当然名字一样”

    对于这句话，丹反应很敏感。

    用难以置信的眼神看着班特亚，又看了看雪拉，“怎么会，怎么回事！？从失落的行星来的漂流者不是只有雪拉一人吗！”

    “是啊。只有这家伙一个人活着。我和别的同伙都死在那里了。现在，也有人夺取了王妃的身体”

    丹又瞪圆了眼睛，“嗯？”

    “他说的是维奇。”雪拉悄悄地注释，“请认为是一种绰号”

    给男孩子王妃这个绰号可太奇怪了。

    赫克尔医生兴致勃勃地问了班特亚，“所谓死去的状态，是假死状态的意思吗？”

    “不”，如此简短地回答，班特亚不可思议地凝视着女医生的脸，“你不明白死这个词的意思吗？我死过一次。我被刀刺死了，被埋在地上。从那以后已经过了很长时间了，现在只剩下骨头了吧。顺便一提，刺我的和埋我的都是这家伙”

    “别这么说！”

    被大拇指指的雪拉变得通红怒吼道。

    “是你逼我的！我既不喜欢刺人，也不喜欢埋人！”

    两手握着拳头，脸通红，哆嗦着颤抖着。与难得激昂的雪拉形成鲜明对比的是，班特亚非常冷静。

    “为什么生气？”

    “……”

    “不是你杀了我，就是我杀了你。我本以为我会杀了你，但运气站在你那边，你赢了，我倒下了。仅此而已

    “我……！”大喘气后，雪拉说，“我……不想战斗。只有你……明明不想杀的……”

    这就是雪拉的真心。

    将剑插入这个男人的身体时的感触长时间残留在手中，怎么也不消失。

    尽管如此，面无表情的班特亚的表样子变得更加难以理解。

    “我和你，最后都是法罗德一族。肉体的死，没有那么大的意义。现在，我就这样在这里。”

    这话使雪拉越发火大。

    不知道为什么而生气。也许是因为觉得自己被否定了。

    也许是觉得困惑的自己很愚蠢吧。

    总之，无法保持沉默，气势汹汹地站了起来。

    “不要不懂人情，就随便乱说！再说了，你这家伙！作为圣灵留在现世姑且不论，怎么就复活了啊！真没常识！”

    “你这样的话去跟那个裁缝说吧。我什么都不知道”

    对于无论怎么看都认真争吵的二人，丹皱着眉头，注视着女医生。

    “我不能理解，这两个人在说什么，医生知道吗？”

    “怎么会……即使突然这么说……”

    赫克尔医生也惊呆了。

    这边也几乎不能理解少年们的话，变得语无伦次。

    “什么……那个，他们有独特的生死的概念，那个也好象与宗教也有关系。不过，我，因为那方面不是专业……”

    面对这样的赫克尔医生，班特亚淡淡地说。

    “人类在肉体死亡的同时会灭亡，但极为稀少，肉体死后也会有残留意识的灵魂。在我们所在的世界里，特别的多。那就是法罗德一族”

    医生更加慌张了。在椅子上端正姿势，脸上浮现出滑稽的样子说道。

    “那个，班特亚。等一下。我是医生。不是宗教学家？。灵魂什么的，即使说那样抽象的话……”

    “哪里是抽象的？”

    “所谓现实……”

    那才是“哪里？”大概是想这样说吧，但班特亚却无视地继续着讲话。

    “重要的不是容器，而是里面的信息数据，前几天的课上也学到了。只要有情报，容器不管多少都可以做成新的，与此相同。”

    “等一下！等一下！等一下！你说的是装载头脑的机器吧？人可不能这样啊」

    “为什么？”

    “什、什、为什么……”

    明明只要一笑了之便好了，可对方却很认真，而且还是个非常了不起的美少年，这让医生大为震惊。

    混乱了之后像机关枪一样的说。

    “如果是脑移植的话……我还算知道。梦想永恒生命的人自古以来就没有绝迹。没有道德观念的一部分资产家非法地制造自己的复制克隆，认真地考虑着将自己的脑髓移植继续生存下去，但是灵魂什么的……以这些东西为基础，一度死去的人能够复活……那种事在科学上不可能有的！”

    “魔法上很简单”

    听了这句说明后彻底张口结舌了。

    虽然赫克尔医生和丹都对此无言以对，但班特亚始终保持着认真的表情。

    “这个世界没有幽灵吗？死后也会出现的灵魂……”

    “所以，那种东西只是迷信罢了！”

    “那么，如果说灵是具有实体的一种能量生命体呢？”

    很快，赫克尔医生做出反应了。改变脸色，探出身子。

    “能量生命体？那就是，能知觉那里有“东西”存在的那样的思念集合体的事吗？你的世界真的存在着那个生命体吗？”

    “这种说法你就能接受吗？”，班特亚也彻底是说到累了，“我也是直到最近，都是没有实体的圣灵。现在，占据着王妃身体的，是法罗德的一个人，是死了一次的人。――那家伙是向王妃挑战过，然后输了吧？”

    这是问雪拉的问题。面对这个问题，雪拉也强硬地点了点头。

    “对的。那个人把那个男的拉进自己的体内，回到了这个世界”

    “为什么不赶紧分离呢？为什么那家伙现在还租着王妃的房子呢？

    雪拉听着激动地摇了摇头，“我也说过好几次了。把那种东西放在身上可不是开玩笑。只是，每次都跟我说‘那个还在沉眠’……那之后就变成这样了”

    班特亚一脸为难的咂嘴。

    目光转向哑然的丹，直截了当的说，“不能叫回来吗？”

    “什、什么……？”

    “那个裁缝。要是他的负责人是王妃的话，王妃的负责人是那个裁缝。如果想让事情平稳下来，最好现在马上叫回来”

    丹发出了大声的叹息。

    说白了，他早就放弃了理解两个人的话。

    但作为事实认识了的，有除了雪拉以外也从失落的行星来的人，还有现在的维奇-瓦伦丁是危险的存在。根据刚才的保安的说法，维奇攻击了两个人是没有错的。

    “希望你以后再好好听我说，首先必须迅速保护维奇。”

    雪拉猛烈地诉说道，“现在不是Vicky。那是死神。不，是杀人鬼。是个不顾各处，毫无见解地到处乱杀的男人。说是步行的尸体制造机还不够。”

    对于非常果断的发言，班特亚谨慎地做了更正。

    “那家伙不是不论是谁都会杀害的”

    “但是，如果被挑战的话应该会应战的。其结果，挑战的一方毫无疑问会成为尸体。不对吗？”

    “没错。”

    丹按住不断疼痛的额头，再次调整了呼吸。

    “知道了。如果你们这样说的话，虽然有些异常，但还是请求警察出动吧”

    雪拉一脸说不出话来。

    班特亚也露出了露骨的责难表情，但丹却毫不犹豫。比起灵魂啊死后也残留的意识啊这些可疑的东西，警察当然会更可靠。如果对方是杀人鬼就更不用说了。

    立刻和爱克兰的校长取得联系，取得了谅解，直接向警察上层请求派遣警察队。

    那个时候，为了抓住一个少年，就直接联系警察的话，对方是不会理会的。

    “一名学生处于发作的错乱状态，抢走了警卫员的枪，在校内徘徊。幸运的是，现在没有攻击其他学生的样子，但警卫员实在无能为力。但是，那个学生并没有恶意，只是陷入了病理性的精神丧失状态，为了不毁坏他的将来，也希望尽可能秘密地出动，迅速地抓住他”

    这样说明了出动请求的理由。

    不管怎么说，这里是学校第一、学生优先的行星。

    警察本部爽快地答应了那个请求。

    可是，对方也只是13岁的孩子，也不能过于粗暴，说是觉得派出通常的小队一半左右的人数就足够了吧。

    “――八名警察？嗯，当然，那样就可以了。我等您”

    当丹结束与警察的联络时，班特亚惊讶地说道，“只是八个人想阻止他吗？明明八十个人都很够呛”

    雪拉也点头同意，“那个男的做什么跟我没有关系，但是现在的那个男用的是莉的身体。――那个人就会犯下了不符合自己意愿的杀人罪，你要沉默地看着吗？”

    对于少年们的反应，丹也不退缩。

    反正语言不通，只能问这边想知道的信息。

    “两个人都知道维奇的第二人格吗？”

    “名字是莱蒂西亚。莱蒂西亚-法罗德。”

    “在我所在的世界，据我所知，他是一个杀人高手，无与伦比。”

    赫克尔医生大大地理解了的情况点了点头。

    “啊，原来是这样啊。终于明白了。你把那个杀人鬼的事情告诉了维奇吧？维奇被那个话影响，打算自己成为莱蒂西亚。那样的话，是一种妄想症，比起人格障碍，会更简单地痊愈的”

    雪拉听了都想钻进地板里。

    班特亚也露出了轻蔑地视线，悄悄地嘟哝道。

    “真是个头脑不好的女人……”

    接到丹的请求的警察队不久就到达了爱克兰学校。

    放学时间早已过去，校内几乎没有人。

    白天在接待处的引导员也已经下班了，切换为自动警备装置。

    对警察队来说可以说是方便行动的状况吧。

    他们直接从中央控制室获得有关学生的信息。那个学生现在在中等部三年级的教室并排的旧校舍三楼的走廊里走来走去。

    于是，警察们各分四人，以包围的形式，急忙赶往旧校舍的三楼。

    虽然他们接受了请求而出动，但是没有人重视这项工作。

    不仅如此，对于一个十三岁的孩子来说，要花八个大男人也太夸张了。

    据说有凶暴性。粗心大意刺激不知道会干出什么事来。恐怕会自杀。

    多少采取一些粗暴的手段也没关系，在这种情况下，确实保护学生是很重要的。

    但是，在暮色逼近的校舍走廊里，警察们实际确认了对方的身影，大吃一惊。

    那个少年面对面对从走廊上来的警察们，完全没有动摇的样子。

    不慌不忙，也不想逃跑。

    只是，在走廊停下脚步，倾斜着闪耀着黄金光芒的脑袋，看起来很有趣地眺望着警察队。

    像天使一样的少年的身姿和过分平静的态度，警察们踌躇起来，“维奇-瓦伦丁吗？”

    指挥官为了确认而问道，少年浮现出奇怪的笑容。

    “啊。这里好像是这么叫的。”

    据说根据场合的不同可以使用让人麻痹瘫痪的枪，但因为对方清楚地能说话，警官们都放松了警惕了。

    看起来，是像少女一样的容貌，纤细的身材的少年，也没有持有武器的样子。

    全体人员苦笑着说“哎呀呀”。指挥官拿着枪，笑着接近了少年。

    “那么，请叔叔们一起来。你要去医院”

    于是，少年又笑了。

    这次笑得很开心。

    “我哪里都没问题啊？不要去医院什么的。那么能不能老老实实地回去呢？”

    “维奇。不要让大人为难。来，过来。”

    学校的走廊。不是那么大的地方。

    在走廊的两端，强悍的警察各有四人，把少年夹在中间，肯定会被这里抓住的。

    从指挥官的角度看，左侧是教室，右侧是窗户。

    三楼的窗户，少年跳楼的情况要充分地警戒，指挥官接近少年。

    少年抬头看着眼前迫近的对象，说道，“你是警察吗？”

    “对”

    “我又没有生病，什么也没做。只是在等熟人而已。尽管如此，如果你说要用力量把我带走的话，我也会用力量去反击的。可以吗？”

    被认真地说着，指挥官瞪圆了眼睛。接着笑了出来。

    对方只到自己的肩膀左右，抱紧的话快要可以把他折断了的样子。被那样的孩子宣布抵抗也不痛不痒。

    有必定能压制住这样的自信，指挥官大摇大摆地点了头。

    “当然可以。尽情胡闹吧。”

    一边说着一边抓住了少年的右手。就在那一瞬间。

    少年的左手撞飞了指挥官的胳膊，把他从自己身上剥离出来。

    是厉害的力量。

    不留一丝空隙，对着因惊讶而失去姿势的指挥官，有什么东西飞了过来。

    “哎呀！”

    指挥官的尖叫起来了。喉咙冒出了血。指挥官用双手捂住喉咙。

    同时，指挥官背后的三个人也发出了悲鸣。

    他们也是，从少年的手中扔出的什么东西打到了身体。不知发生了什么，被剧痛夺走了身体的自由，趴在走廊上。

    与指挥官相反的四个人无言以对。

    立刻拔出了枪,不过，那个时候，少年已经不在走廊里。教室里不见了踪影。

    当然，四人立刻占住教室的两扇门，把枪口对准了教室内。

    但是那里没有人。

    刚刚进入这里的少年的身影不见了。

    当警察们觉得可疑而进入教室的时候。

    在他们的背后，少年的身体从天花板上飘落下来。

    少年没有给他们开枪的时间。

    握着枪的他们的手腕，几乎同时被砍掉掉在地板上。

    四个人不知道发生了什么吧。

    一瞬间发呆，意识到突然袭击自己的剧痛，大声疾呼。按住喷出血的部位，蹲在那里。

    但是，不愧是受过训练的人，虽然受了那么重的伤，但还是想用手捡起枪，但少年更快。

    殴打头和腹部，一个接一个地击昏了。

    相对于四名警察满身是血，少年则没有沾上血。

    这时，在走廊里倒下的警官们，除了指挥官之外，其他三人忍受着痛站了起来，为了掩护同伴进入了教室。

    当然，这个时候还拿着枪。

    一确认到少年的身姿，就准备开枪，但已经受了伤，身体不能自由支配，无可奈何。

    少年一次也没有让三个警官开枪，就让他们昏过去了，悠然离去。

    在校舍地下的中央控制室里，丹把这一幕从头到尾看的清清楚楚。

    联邦大学的校舍设有监视装置。

    但是，这只是紧急情况用的设备。考虑到学生的人权，平时一定要被切断。

    为了万一发生灾害的可能性被准备。

    除了一年一次的定期检查以外，运转它的事很少有。不过，如果运转，能看到校内的各个角落。

    幸运的是，学生们几乎都放学了，丹擅自启动了它们了。

    从校长那里拿到中央控制室的钥匙，特别把雪拉和班特亚带进了中央控制室。

    之所以这样，是因为这两个人执拗地控诉说，不管有多少警察，无论用枪武装，徒手的维奇一定会杀掉他们，警察队一定会全灭的。

    对于丹来说那是不可能的。

    如果说那个是维奇的第二人格，模仿着雪拉在的世界的杀人鬼更加不可能了。

    “你们的世界里，只有剑、弓之类的武器吧？刀和枪哪个更强，你们也应该知道。那个杀人鬼在这边的世界里是无力的”

    但是，两人顽固地没有点头。

    “话虽如此，枪不一定比刀具更强。”

    “你说得对。枪是很方便的东西，但也要看时间和场合。对谁都不能说有效”

    对于丹来说――虽然对赫克尔医生来说也是如此，这两人的主张也是格外的迷信。

    有句话说，入乡随俗。既然二人在这个世界生活，那样的迷信还是早点破碎的好。丹是这样想的。

    看到维奇受到警察的保护，两个人都会安心，也会改变想法。

    没想到，少年们的话是正确的――丹连想都没想过会变成那样。

    控制室的画面上显示的是浑身是血，在剧痛中四处乱窜的警察们的身影。

    自己在看什么，眼前的情景让人无法相信。

    甚至一起来到控制室的赫克尔医生都快要晕倒了。

    “什、什么……这是什么……”

    坐在椅子上，她的全身颤抖着。好像腰已经软了。

    丹也在一瞬间茫然站了起来。作为遭遇了超过理解的范畴中的事态的人来说是当然的事。

    可是，他也是多次进行危险的航行，遭遇了许多的紧急事态的男人。

    立刻接通了通讯机，与待命的急救队员联系了。

    “紧急，快去旧校舍三楼！出现了八名重伤者！不要使用北楼梯。上南楼梯！”

    幸好大家都还活着。

    喉咙被打伤的指挥官也浑身是血地激烈地痉挛着,不过，要是现在还来得及。

    大人们因为太大的冲击而失去了血气，少年们却丝毫没有动摇。

    虽然大人们也觉得‘这种东西不能看’，但是两个人都站在映着凄惨现场的画面前，丝毫没有慌乱的样子。沉着地望着。

    “这不是说不该说的话”

    如果班特亚在冷静地嘟哝的话，雪拉则是以硬的表情低声地呻吟。

    “现在的是――银线吗？”

    “对”

    “一次操纵了两支吗？”

    “不，四支。一只手操纵着两支”

    “不会吧……”

    “他能做到。与其这么说，不如说是只有那家伙才能做到”

    班特亚笑了。

    对于这个少年来说，是很少见的，看起来很开心的笑。

    “看来真的是莱蒂啊。虽然说没有杀掉很不像样，但是即使是王妃，第一次握着银线，模仿现在也是不可能的。”

    “大概吧。那个人铅珠的话，是可以相当灵巧地使用的。银线在某种程度上也能使用吧……”

    雪拉说了后，禁不住咂嘴了。

    “那个男人……铅珠是在哪里拿到的的？

    “现在有一种奇妙的漂亮的颜色呢。”

    “颜色？”

    “对啊。你没看见吗？红、蓝、黄、绿，闪闪发光”

    “知道了！这是在美术室使用的大头钉。”

    “嗯？”

    “在这个校舍的美术室里，在白色的板上贴上五颜六色的大拇指尖大小的大头钉，做成什么作品似的东西。恐怕是擅自借了那个零件吧”

    “那个叫大头钉的。与铅不同，相当轻吧，尽管如此还有那个威力吗？――银线呢？

    “那个大概是线锯。我觉得是在工作室用来切粘土的东西”

    “上课时会用那么危险的东西吗？”

    “切口很钝。一般情况下，手指也不会断”

    “当然是这样。一般的话。”

    两个少年的目光转向了丹。

    “那么，怎么办呢？”，那时，丹采取了下一个行动。

    中央控制室正是为了这种情况――为了暴徒和危险人物侵入校内时――而存在得。

    一瞬间消灭了八名警察的少年，不急不忙，也不慌张，走在长长的走廊上。

    不久，少年走到了北边的楼梯，开始上四楼。那个样子是来到途中的台阶的时候。

    丹启动了分割楼梯和走廊的隔壁。

    楼梯上设置的厚厚的防盗门发出声音被关闭，阻碍了少年前进的道路。

    停下脚步的少年向下看的时候，三楼的隔壁也同样动作着。

    窗户也被封锁了。

    少年完全被关在三楼和四楼之间。

    这样不管怎样，丹就封住了他的行动，正当丹吐气的时候。

    少年似乎察觉到了丹的心理，笑着耸了耸肩。

    “这样就把我关上了？”

    就好像知道监控的存在似的，像是跟谁说话一样的语气。

    “那么，这样怎么样？”

    拉断挂在脖子上的锁链，把穿过那里的银戒指取出。

    右手中指穿过那个的瞬间，少年的身姿从台阶消失了。

    确实，消失了。

    虽然到现在还站在那里，一步也没有动，但是那个身姿，已经消失了。

    雪拉怀疑自己的眼睛。

    班特亚也一样。

    他吓了一跳，瞪着眼睛。

    “果然是王妃啊？”

    “怎么可能啊！”

    “但是，能做到这个就不是莱蒂了。他没有那种力量。”

    雪拉也知道。

    会那种事的不是他。是莉。但是，那个就算弄错了也不会是莉。

    对这个事态感到吃惊的丹也同样。

    不断地切换监视装置的画面，寻找少年的身姿,不过，哪里也没有。

    “怎么回事！？去哪儿了！”

    “麦克斯威尔船长。”，雪拉纤细的身体已经缠绕了杀气，逼近了丹，“如果你没有那个意思，我来做。请告诉我呼叫戴蒙的方法。”

    丹第一次认真的看着雪拉。

    然后，摇了摇头。

    “查明维奇在哪里之后再说。”

    “那个男人使用魔法消失了。你的科学捕捉不到”

    “听好了，雪拉。这个世界上不存在什么魔法”

    无视这句话，雪拉又说，“莉能使用魔法。用你们的话来说，就是超常能力和特异能力之类的称呼。”

    “特异能力者！”

    已经瘫软赫克尔医生跳了起来。

    “现在是……那么，瞬间移动吗？好厉害！”

    “但是，现在的不是莉。是那个男人。那个男的夺走莉的力量在使用。我受不了这种状态”

    班特亚用与刚才不同的意义注视了雪拉。

    看到雪拉燃烧着如此壮烈的愤怒，释放着如此纯粹的杀气，对于交往了很久的班特亚来说也许是第一次。

    “戴蒙应该说‘万一的时候叫我吧’。现在不是万一是什么？请说。戴蒙说想叫自己的时候要做什么？”

    丹犹豫了，老实说，这种呼叫手段实在是太愚蠢了，所以一直做不到。

    但是，如果被问到这么具体的话，就无法保持沉默。不情愿地说，“呼叫内线八九八号。――但是，这样的内线怎么可能接通呢。”

    刚一听到那个，雪拉就飞奔到校内联络用的终端上，按下了被说的号码。

    果然，应该不通的内线马上传来了声音。

    “有什么事吗？”

    “戴蒙，是我。”

    听到了雪拉的声音的对方立刻变成了随意的语调。

    “啊，怎么了。学校生活顺利吗？”

    “完全不顺利。请马上来。莉的身体被那个男人控制了。而且，用了那个戒指”

    “什么？那么，路法呢？

    “不在这里，去埃克塞尔星系参观工厂了”

    “知道了。等一下”

    实际上，戴蒙并没有让人久等。

    雪拉切断内线的同时，控制室的门打开，戴蒙进入了。

    在椅子上，再次，赫克尔医生飞跃起来了。

    丹也大吃一惊。这简直就像是在外面的走廊里待机似的速度。本来，这个控制室的门没有认证就不能进来。

    “到底是怎么进来的！？”

    戴蒙对那样的丹感到为难地笑了，“我知道这种手段违反了你们的规矩，但是这种场合也是有的。请放过我。――那边的老师也是。”

    赫克尔医生一脸胆怯地点了点头。

    另一方面，雪拉大大地放心，打算说明到现在为止的事。不过，没有那个必要。

    戴蒙催促他看监视装置的画面。

    不仅仅是雪拉其他成员也把眼放到画面上，那里映出了夜空。

    外面已经一片漆黑。

    丹露出惊讶的表情。这是理所当然的，因为没有设置在那里的监视装置。

    而且，那个画面慢慢下降，不久映出校舍的屋顶。

    莉在那里。

    站在屋顶端，注视着校园。

    画面又移动了。一直下降，从正面映出莉的身姿，转弯从各种各样的角度捉住莉，急速拍下脸。

    简直就像是使用专业器材拍摄的画面的动作。

    那个摄影――至少相当于摄影的事，戴蒙没有使用机器在做着。

    一脸苦涩地咂嘴，问雪拉，“什么时候变成这样了？”

    “今天放学后。过了两个小时”

    “话说回来，路法还没飞过来？”

    “是”

    “难以置信。那家伙，怎么会这样呢？”

    “可以叫他回来吗？”

    “啊。别的家伙这个情况可搞不定。”戴蒙说，就在那时。

    再次，控制室的门打开，路法气喘吁吁地跳了进来。

    “戴蒙！到底怎么了！？别乱来！

    眼看就要晕倒的，只有丹和赫克尔医生。其他成员坦然地迎接了路法。

    看上去比金色和银色天使年纪稍大一点的黑色天使，今天也是一身黑色的装束。

    像竭尽全力奔跑了的一样地，很大声地喘息。

    “突然叫我，我也觉得很不方便。上课时不能突然消失”

    “抱怨的话看了这个再说。”

    一看到在画面上拍照的莉，路法也改变了脸色。

    大大地吸气，说不出话了。

    袭击了那个人首先是激烈的冲击，其次，是相等的恐怖。

    美丽的脸色惨白。激烈地摇头，看向戴蒙和雪拉。

    “这到底是……怎么回事？艾迪呢？艾迪去哪里了！？”

    听到那个名字而困惑的丹，惊讶地嘟哝道，“……那又是谁？”

    立刻，雪拉解释道，“还是维奇”

    丹大声的吼道，“――至少能不能统一到一个叫法！？”

    “不行”，雪拉无情地断言。

    另一方面，戴蒙严厉地对路法说。

    “两个小时前就已经这样了。你什么都没注意到吗？”

    “完全没有！不可能……为什么……”

    戴蒙越来越严厉了。

    “这有两种可能性。莉也知道他会用自己的身体，还是在莉没有察觉的时候，那个男的把莉的身体给吃了。而且，戒指在右手上了。”

    路法更加害怕地喘息。

    “不会吧！虽然使用了艾迪的身体，但连力量都能使用……”

    “实际上用了。听说是从楼梯飞到屋顶的”

    虽然还没有人说明，但要说为什么会知道那种事，那也只不过是从这个地方的人的心里读出来而已。

    “第一次使用力量时的莉也是这样。手熟得让人吃惊。经验不是问题。那个那人现在是借用的状态，所以不知道莉能自由发挥到什么程度。但是，弄不好的话，这个校舍就吹跑了”

    “……”

    “路法。我知道。既然已经这样了，只好你干了。除了你以外，谁都做不到”

    “我知道。”

    一脸严肃地断言后，路法解开了挂在脖子上的锁链。

    那里挂着金戒指。是与莉所持有相同设计的只有材质不同的戒指。

    把戒指往手心一滚，路法回头看了看班特亚。

    “有你在真是太好了。帮忙”

    “什么？”

    “其实需要三个人。但是，艾迪不在。只能请你代劳了”

    “所以呢？”

    “说承认就好。”

    路法右手拿着戒指，举起左手，庄严地宣布。

    “按照跟家族之长盖亚与尤利诺斯缔结的誓约，路法塞尔米伊・莱丹解放了封印在这里的力量，并尽快收拾事态。主持人希望这种力量的解放――”

    感受到路法的视线的戴蒙立刻说了，“承认”

    雪拉也说了，“我承认”

    然后，他们的眼睛看向班特亚。

    少年还是一如既往地面无表情，稍稍歪着头问道。

    “如果我没说那句话，会怎么样呢？”

    “没办法。艾迪就这样，黑色的太阳用艾迪的力量，这个校舍，说不定整个星球都被破坏了。因为那孩子有那么大的力量。”

    “整颗星球？”

    “三年前在其他星球上做过类似的事情。再一次，询问。主持人希望这种力量的解放――？”

    像是累了似的耸着肩膀，班特亚说道，“承认”

    路法把金戒指穿过左手中指。

    就在这时，和刚才的莉一样，他的身影从中央控制室消失了。

第一卷 第九章

    金色的天使站在屋顶，凝视着黑暗中点点灯光的街道。

    脚下什么栅栏也没有。迈出一步就会跌落，是个危险的地方，但是莉一点都没动。

    不过，现在不是莉。

    活动身体的是――根据班特亚的话，莱蒂西亚-法罗德。

    目光投向远方的莱蒂西亚注意到背后的气息，回头看了看。

    看到不知不觉站在那里的人的身影，莉的脸上冷笑起来。

    “啊，你迟到了。”

    从中央控制室一瞬间飞到屋顶的路法也平静地打了招呼。

    “好久不见”

    “为什么没马上来？等了好久了”

    “有点事情。因为出门了”

    莱蒂西亚站在屋顶端，只扭着上身看着后面。

    路法站在离莱蒂西亚不远的地方，没有靠近问道。

    “什么时候醒来的？”

    “刚才”

    简洁的回答。

    于是，莱蒂西亚再次背向了路法。

    和以观光为卖点的星球不同，联邦大学的夜晚并不那么明亮。只点亮了最低必要的灯光。

    在看惯了装饰着华丽灯饰的大城市的夜晚的人的眼里，这个灯非常暗，映出的东西不够多。应该只能感受到在黑暗中绽放的小花。

    但是，莱蒂西亚却惊讶地说道。

    “这里真是个意想不到的地方。没有夜晚。在这种地方，不会轮到我们出场的吧。”

    “不是那样的。”，凝视着同伴纤细的背影，路法说道，“像这样用强光打消黑暗的部分，人的内心，会更加、更加、更加、更加黑暗。”

    “哈哈。那可太好啦。”

    高亢的笑声，只有那个音色确实是莉,不过，声音完全不同。

    莉脸上的另一个人，这次，全身都朝着路法的方向站到了屋顶的一端。绿色的眼睛闪闪发光，用认真的语调说，“那家伙和那边比选了这里吗？”

    “是啊”

    “那么，他怎么回来了？对王妃来说，哪一个更容易生活，不是明摆着的吗？”

    路法苦笑了。

    “虽然知道这一点，但是被艾迪的脸和声音这么一说，就不能忍受了……”

    小声嘟哝着，这边也用认真的语调问了，“你觉得她很后悔吗？”

    “说些奇怪的话。王妃不是会后悔的人吧？如果无论如何都想知道的话，这种事情还是问本人吧。别问我。”

    “是啊。虽然我很想这样做……”

    蔚蓝宝石般的路法的眼睛，发出了多么壮烈的光芒。本应平时平静的表情的美丽的脸，也增加了如同其他人般的尖锐和严厉。

    柔和的姿态仿佛释放出黑暗的气息，成为了夜晚的化身。

    用极力压低的声音，路法说，“艾迪在哪里？”

    “睡着了”

    听了淡泊地回复，路法严厉的样子稍微缓和了,不过，路法用探索一样的眼看了对方。

    警戒的语气，安静地说了，“在哪里？”

    “谁知道呢？老实说，我也不知道在哪里。无论怎么叫都没有反应”

    “连我的声音都不回答”

    虽然很冷淡，但语气好像在诉说着什么。

    莱蒂西亚大大地理解了的情况点了点头。

    “原来如此。我看你杀气腾腾，原来是这样啊？不回应你，那是不可能的事吗？”

    “是啊。至少，只要那个孩子的意识还好好地存在着的话”

    “我说过了。我不是硬要抢夺王妃的身体。首先，那种事，怎么做才能做到？”

    莱蒂西亚以意外的表情，像举起双手一样地张开着双手。

    “我也好好地跟小姑娘说了。注意到的时候，就在这里了。我什么都没做。”

    好歹，那个言词好象不是谎言。

    路法深深地叹了一口气。

    “那可真糟糕啊……。如果没有那孩子的协助，你就无法从那里离开”

    “但是，我想你知道发生了什么。确实就是那样」

    路法大吃一惊。不由得问。

    “你有意识吗？一直？”

    站在屋顶端的莱蒂西亚笑了。

    “我以为我在做梦。”

    “……”

    “如果说这是来世的地方，那还真是奇怪呢。一半是睡迷糊的感觉,不过，去了你的故乡，遇到王妃先生的亲人这些事，总觉得记着。我觉得这是个非常有趣的梦”

    “……”

    “所以，大概王妃也会明白。只是，很为难，该说什么好呢？我不想要起床。我不认为这是现实。”

    “现在也是这种状态吗？”

    “恐怕吧。不管你怎么喊，他也没有回应吧？果然睡得迷糊，被叫也觉得是个梦啊”

    路法叹了一口气。

    “那只能强行叫醒了。”

    这样说着拿出来的是行动杆。

    猛挥了一下。

    莱蒂西亚的脸色变得很有趣。

    “什么啊，那要干吗？好不容易，我想魔法对决也挺有意思的”

    “别说这么可怕的话？要是我和那个孩子拼了命地干的话，到底会变成什么样，我也不想考虑”

    在中央控制室看这个的戴蒙，确实点了点头。

    路法更加和蔼地劝告了莱蒂西亚。

    “那个孩子的力气已经不能用了，还是不要从那里跳下去的好。因为会掉在下面。――虽然也许并没有那么高。”

    “啊。这样的话没事”

    说从四楼的屋顶跳下也没有问题。

    然后，莉的脸上浮现出笑容。

    “封印了王妃的魔法吗？”

    “是啊。在这一带设置了力量无效化的‘场’。这样的话彼此就不能使用力量。之后虽然很奇怪，但是要以实力来决胜负。”

    “太好了。”

    莱蒂西亚也取出插在腰里的行动杆，伸展得很长。

    “我也觉得这样更好。即使是这样的玩具，也能折断你的脖子和骨头”

    “我没打算这么简单就被折断。”

    莱蒂西亚还站在屋顶的边缘上，路法在距离莱蒂西亚数米的屋顶上，互相握着杆，对峙着。

    临近冬天的冷风，通过了屋顶。

    屋顶就不用说了，校园里已经没有人的迹象，只有天空的星星冷冷地闪耀着。

    路法安静地说道。

    “艾迪。听到了吗？”

    没有回答。

    站在眼前的对手虽然和路法的伙伴一模一样，但并不是伙伴。

    本来就没有期待答案。

    但是，路法冷静地指出了事实。

    “不早点起床的话，我和你的身体就会互相残杀的。”

    “不，我要杀了你。”

    与此同时，莱蒂西亚的身体也消失了。

    这时，他出现在路法的面前。

    同时，应该没有杀伤能力的杆也以认真的气势袭击了路法。

    如果碰上的话，就如同莱蒂西亚自己说的那样，两三根骨头肯定要折了。

    但是，路法挡住了这一击。

    莱蒂西亚再次袭击。燕子的速度和虎的膂力兼备的可怕的攻击。

    路法继续顶住攻击，用如同切开黑暗般的锐利还击。

    有能把八名警官巧妙地打倒的能力，莱蒂西亚肯定是超一流的战士。

    但是，路法也丝毫没有让步。

    不一会儿就打起来了。

    中央控制室的雪拉提心吊胆地注视着这个趋势。忍不住向戴蒙控诉，“靠你的力量是无法解决吗？至少，哪怕只是停止那个男人的行动也好。”

    “不行啊”

    “请不要那么简单放弃！”

    “雪拉。也许在你的眼里看起来就像是方便万能的魔法，但是我们也有我们力所能及的事情。特别是，没有人能够介入路法的结界。像这样观察情况已经竭尽全力了”

    戴蒙的表情也很严厉。与其这么说，不如说好像很吃惊。

    “真是个乱来的家伙。这样下去的话，莉的身体真的会杀死路法的。”

    雪拉低吟着。

    那个男人的意识就这样，一直呆在莉的身体里。

    “不是魔法就能介入吗？”

    “可以”

    “路法的结界影响到什么程度？”

    “大致是屋顶一带”

    “那么，请把我送到楼下。――可以吗？”

    黑色的眼睛闪闪发光，戴蒙俯视着银色的天使。

    “如果说不行的话？”

    “我就跑到屋顶”

    愤怒地说着，雪拉转过身去。

    这时，看到一个人悠然自得的班特亚，雪拉断然说道，“来帮忙！”

    “喂……”

    对于这个要求，范特亚也感到吃惊。

    可是，雪拉并不是随便说说，拿出异样的震撼力逼近了。

    “你不知道有毒的话就连盘子也一起吃掉这句格言吗？”

    虽然是单方面地被卷入，但这也是厉害的逻辑。不过，雪拉不是平时的雪拉。

    这样的事几乎是出生以来第一次,不过，雪拉现在，忘我的那样愤怒。

    雪拉认识到，不管那个男人说什么，那个男人偷了莉的身体。这样的事情绝对不能原谅。绝对不能忍受。

    这种想法和决心决不会退出的觉悟也传给了班特亚吧。

    “仔细一看，和饲主很像呢。――你先走吧！”

    “……你能帮我吗？”

    “不能空着手与那个战斗。去找点什么好东西。你先去吧。”

    戴蒙说，“什么东西，这个可以吗？”

    递出的是行动杆。

    雪拉和班特亚都目不转睛地盯着，看到了戴蒙手中握着的杆。

    “从哪里拿来的？”

    “这个学校的体育馆仓库。因为摆放了许多，即使拿了一根也不知道吧。”

    班特亚用尝试的语气说。

    “这样的话，能从美术室拿到大头钉吗？”

    “你说这个吗？”

    说的时候，手掌上端着装有五颜六色的大头钉的箱子。确实是魔法。

    班特亚试着把其中一个拿了出来。

    大拇指的顶端那么大，半透明的正四面体。而且，很轻。

    雪拉也一样，不由得呻吟起来。

    “那个男人，用这样的东西战斗吗……”

    “算了，用来威吓吧。”

    班特亚抓起一把丙烯片，回头看了看雪拉。

    “走吧。赶紧把它结束”

    “知道了”

    戴蒙又说，“我送你们去。现在只能靠你们了。”

    在说完这句话的同时，两人的身影也从中央控制室消失了。

    然后，戴蒙把目光转移到了两个大人身上。

    “两位都是。今晚的事不可以跟别人说，可以吗？”

    是的。因为到现在几乎没参加会话，完全被忘记。不过，丹和赫克尔医生还在这个中央控制室。

    两个人都被事情的发展吓得胆战心惊，完全说不出话。

    戴蒙关掉屋顶上映出的画面，转向丹，认真地说。

    “麦克斯威尔船长。如果可以的话，希望您早点叫我。特别，使警察介入是非常坏的选择哟。先不管教室的血迹，负伤的警察们以及相关人员的记忆都必须要操作了”

    “什、什么……？”

    “这所学校里有杀人鬼之类的传言很让人头疼。但总算还是能合乎逻辑吧”

    怎么做？丹的喉咙感觉有什么东西凸起了。

    勉强理解了这句话，是因为害怕听到解释。

    不知道是不是知道丹的心境，戴蒙平静地笑着。

    “明天，就像什么都没发生过一样开始新的一天。――医生小姐也这样可以吗？”

    赫克尔医生茫然机械地点了点头。

    太过分了，可能是脑子不能正常工作吧。

    一方的丹也激励起要放弃了思考的头，与脚下崩溃一样的恐怖作斗争，竭尽了声音。

    “你……”

    说到这里，感觉必须说点什么，却完全不明白该说什么。几次想动舌头，结果，只能大声地喘息，丹说了。

    “你究竟是……你是什么人？”

    “之前也报过名字。我是莱一族的戴蒙。除此之外还需要什么吗？”

    就在那时。丹突然理解了。

    这是他不知道的。

    人的外表，穿着人类的衣服，用人类的语言也在说话。

    但是，这决定性地是与自己不同的生物。

    “没错。”

    这次，解读了丹的心，戴蒙点头，困惑地笑了，“你稍微有点不领会。明明和路法交往了那么长时间，真是奇怪啊。正因为如此，你具有作为普通人没有的才能和难得的价值。――拜托了，请不要说要在这里要放手不干哦？”

    但丹想，即使说了，也不会听的吧。

    屋顶上激烈的战斗还在继续。

    行动棒是共和宇宙中广泛普及的武术。也有大规模的比赛和众多选手。

    但是，即使是冠军看到这场战斗也会脸色发青而逃跑。

    面对力量较强的路法，速度更快的莱蒂西亚稍微占上风。话虽如此，如果成为如此有实力的人的话，那样的事就不成问题了。

    本来是势均力敌的战斗，但莱蒂西亚身体上有莉在，对路法不利。

    相对于莱蒂西亚有明显的杀气的攻击，路法却没有笼罩到那样的魄力。

    看起来绝对不是手下留情的样子，现在路法的攻击一点也不犀利。

    莱蒂西亚用怀疑的眼神看着对方。

    好像突然想到了什么，眼睛闪闪发光。

    “你，难道是那样吗？”

    “……”

    “不能攻击王妃的身体吗？”

    “没那回事。”

    路法一边渗出轻微的汗水，一边笑了。

    “我刚向那孩子动过剑呢。”

    “但是，真温和啊。”

    事实上，正如这句话所证明的那样，对莱蒂西亚的攻击没有任何犹豫。

    对于他来说，杆应该是第一次握的武器，但是用漂亮的手法轻松地操纵着。不断地发出能切开肉，让人停止呼吸的必杀一击。

    全部防御那些的路法的能力也值得称赞,不过，那个情况要说哪边劣势，则是看上去一个劲儿地防御的路法。

    “果然啊”

    莱蒂西亚冷笑起来。

    “可以把身体重新组合的话，就可以认真的打。但是，是王妃的话，是不能杀的。怀着杀意，无法将身体重新恢复。DD然后你想和我用五分实力作战？想法太天真了吧？”

    虽然没有露在脸上，但路法却在内心咂嘴。

    因为他说得头头是道。

    关于战斗的莱蒂西亚的直觉是不寻常的。

    在战斗进行中，如果被看穿了弱点，是不可能取胜的。

    不能让艾迪杀掉路法，艾迪也不能被路法杀掉。

    但是，现在的艾迪不是艾迪。

    正当千钧一发，莱蒂拿出想要敲开脑壳的气势袭击过来时，路法拼命地喊道。

    “艾迪！赶紧醒过来啊！”

    “真是的”

    莱蒂西亚这面很有余裕。

    在一对一的比赛中，他没有输给过任何人，除了王妃。

    “算了。你反正会复活，死了也没关系吧？”

    诱使对方的姿势崩溃，满怀杀意挥舞着行动杆。即使没有刀刃，攻击也会撕裂对方左胸的皮肤，打碎骨头，甚至达到心脏。

    但是，杆的尖端正要刺到对方的胸的时候，莱蒂西亚缩回了手。

    “诶？诶！？”

    不由得发出了声音。

    那也是理所当然的，自己的手违背自己的意志擅自行动。

    “王妃啊――！？”

    不放过那个间隙，路法马上攻击了。不过，莱蒂西亚靠惊人的运动能力抵御了那个一击。

    虽然阻碍了最终的一击，但身体的自由还是掌握在莱蒂的手里，到了着手再次攻击的时候。

    感到了从另外的方向来的杀气。

    用很大地跃起避开了瞄准脚下的一击。

    惊讶地望向那边，雪拉堇色的瞳孔里闪耀着斗志。

    “你给我退下去吧。会受伤的”

    一边开玩笑似的说，莱蒂西亚一边用左手挥舞着银线。

    本来使用极细且锋利的线,不过，莱蒂西亚现在能使用的是工作用的线锯。即使是那样的东西，如果他操纵的话人的手脚也能简单地切断。

    但是，雪拉在危险的线缠绕身体之前用棒子接住了。把那根杆挂在头上，转了一圈，把线缠了起来。

    这时，弯曲的线偶然抓住了莱蒂西亚的手臂。

    对此，莱蒂西亚也大吃一惊。

    而且，雪拉就那样迅速地拉了杆。

    雷提西亚也避开就这样线被拉过去导致手臂被切断，但没有余裕解开线。

    在莱蒂西亚――莉的手臂和雪拉的杆之间，紧紧地僵持着。

    “哎呀……”

    停住脚的莱蒂西亚轻声嘟哝，握住了杆的雪拉，用低的声音也警告了。

    “把武器扔掉，否则就切断你的胳膊”

    “可以啊。但这样断掉的是王妃的手臂吧？”

    雪拉没有动摇，断然地说，“这个世界还有连接被切断的手脚的技术。稍后我会向他道歉”

    有着莉的脸的莱蒂西亚，瞪着莉的绿色瞳孔，表达了自己的意外。

    “诶？啊？你也是突然改变态度了啊”

    “……不要以为我像以前一样”

    像是在呻吟，也像是在说给自己听似的，雪拉说着这句话。

    自己决不会被眼前的姿态所欺骗。

    看惯了的金色头发，绿色的眼睛，如果主人不是那个人，就没有任何意义。

    “那个身体，绝对不会让你这样的人使用！”

    一边说着，一边更加有气势地拉着杆子。但是，莱蒂西亚更快。

    一眨眼间缩短距离，从弯曲的线中拔出手臂，向着雪拉攻击。

    头脑明了却无法应对的速度，敏锐。雪拉的身体僵住了。

    朝向无法逃往任何地方的雪拉的身体，莱蒂西亚的杆袭了过来。就在那时。

    “――额！？”

    莱蒂西亚发出了奇怪的声音，把杆尖端刺到地上。

    大头钉划破天空袭击莱蒂西亚，莱蒂西亚靠杆做了撑杆跳的动作跳离了那里。

    如果这个动作推迟一瞬间的话，莱蒂西亚――莉的身体，就会被无数的大头钉刺成蜂巢吧。

    “还是很擅长消除气息啊……”

    莱蒂西亚苦笑着叹息。

    因为做了无理的避开方法，莱蒂西亚的态势崩溃了。范特亚继续攻击，莱蒂西亚也不断逃离。

    一边逃跑一边调整姿势，用杆击落从天空袭击过来的暗器。

    路法从侧面向手忙脚乱的莱蒂西亚扑了上去。

    莱蒂西亚虽然很勉强地接住了全力的一击，但这是路法的计谋。他放开杆子一口气缩短距离，抓住莱蒂西亚的杆夺走了。

    但是，就在那一瞬间，莱蒂西亚也自己放下了武器。然后，反过来向路法扑了过去。

    两个人的身体扭在一起倒在屋顶上。

    “路法！”

    为了帮助他，雪拉而跑到跟前。

    被纤细的身体快要压住了的路法，拼命也叫了。

    “艾迪！快醒醒！”

    若是力量的话路法更强一些，但压制人的技术还是莱蒂西亚更胜一筹。

    而且可怕地快。压住了路法的莱蒂西亚的手，不知不觉握住了刀。这是食堂里常见的餐具用刀。

    这样的东西根据使用者的不同也成为极好的凶器。

    骑在路法身体上的莱蒂西亚瞄准了他的喉咙，挥下了刀。

    目标准确，气势很足。如果就那样挥下去，肯定会刺破喉咙吧,不过，那个手又中途停住了。

    不仅如此。全身的活动都停止了。

    喉咙被刀抵住的状态的路法露出疑惑的表情。

    “……艾迪？”

    金发的少年即使那样也一动不动。

    悄悄地避开还在瞄准头的刀，打算挺起上半身的时候。

    少年大声呼气，开始呻吟。

    “你啊……”

    就在那时。刀尖朝向了自己的喉咙。

    “哇！”

    路法慌忙抓住了他的手，但金发少年却猛然反抗了。

    “路法！离开我！这家伙，我要揍你一顿！”

    “不可以打自己的身体！而且首先，他正想刺你呢！”

    刚好赶到的雪拉对这个状况感到很无力。

    路法拼命地安慰对方，想方设法拿走刀，自己也大声呼气，放松了身体的力量。

    两脚向屋顶伸出，窥视着坐在自己身体上的伙伴的脸。

    像安心了一样地笑，抱住了小的身体。

    “太好了。醒过来了……”

    “啊”

    “但是，太晚了。”

    “好讨厌”

    听到他粗鲁的语调，雪拉止住了眼泪。

    即使样子没有改变，但和刚才的样子不一样。

    头发、眼睛都似乎增加了光辉。

    班特亚也停止了攻击，用确认的语气说道。

    “……王妃吗？

    站起来的莉也看着对方，瞪着眼睛。

    “是黑色的吗？好久不见了。”

    班特亚不由得苦笑起来。

    好像没错。

    金发少年很随意地接近高个子的少年，仔细地看着他的脸，亲切地笑了起来。

    “你虽然一如既往的表情很严肃，但氛围却相当明朗。”

    当班特亚想说什么的时候。

    那个少年的嘴巴用别人的口气这样说。

    “与其这么说，倒不如说，这个家伙和小姑娘，看起来也变得相当开朗了啊？”

    雪拉全身再次燃起壮烈的杀气。

    用一只手制止打算用快攻飞来的雪拉后，班特亚凝视着少年的脸，说道。

    “是莱蒂吗？”

    “嗯”

    “你在那里吗？”

    “在啊”

    “王妃呢？”

    于是，这次，愤慨地瞪着班特亚。

    “不要说王妃，黑色的。现在我可是个男子汉啊。”

    同样的人说着两个人的台词。

    班特亚在额头上刻下了深深的皱纹，看向了路法。

    雪拉也一样。根据回答，才知道到底该怎么面对这个面孔。

    “到底怎么回事？”两人的心境也还不清楚

    路法微笑着说，“这里很冷啊。不换个地方吗？丹也一起来吧”

    在说那句话的同时，他们回到了原来的中央控制室。

    戴蒙笑着迎接了他们。

    丹和赫克尔医生都还在那里。

    不过看起来已经动弹不得了。

第一卷 第十章

    “你这家伙，居然随心所欲地在人的身体里任意妄为啊。”

    “怪我吗？还不是怪你不肯醒过来？”

    “别开玩笑了。你不是跟我打招呼就随便乱跑的吗？”

    “你还真敢说。不管怎么叫，都一点回答也没有……”

    “别胡说八道！”

    “没有说谎！醒来后就一直在找你，叫你。真的！”

    “不可能。在同样的身体里啊。如果叫的话应该能听到！”

    “我也没听见你的叫声！明明一直在同一个身体里！”

    “没注意到是因为你自己在高声打呼噜吧！”

    “刚才的你才一直在打呼噜呢！”

    以上这些都是同一个人口中说出来的台词。

    班特亚垂下肩膀，雪拉勾起细眉，挥舞着拳头，颤抖着。

    然后，路法和戴蒙认真的对话。

    “这种现象不是很罕见吗？”

    “确实是这样。――莉，你还记得这个男的的行动吗？”

    金色的天使用手指着额头沉思着。

    “……总觉得，但是，感觉好像记得似的。――你没有杀警察吧？”

    问自己很奇怪的话,不过，那个同样的莉的脸看起来不满地嘟了嘴唇。

    “不会杀地，这才不是我的错。我本来只是在等你的搭档来，却突然被拘留了。因为没办法只好反抗了。真是了不起的正当防卫啊？”

    面对警官――且不管他是否能如此华丽地击败，正当防卫到底能否成立也是问题。

    班特亚慢慢地点了点头，“关于那个，莱蒂的说法是正确的。”

    雪拉虽然不同意，但还是赞成那个意见，“我也这么想。”

    并不是赞同莱蒂西亚的行为，但是那个时候，对于这个男人来说是按着规矩行事的。甚至要求抵抗的许可。

    本来，如果派警察什么的，就会变成那样的结果，这是很清楚的。

    面对少年们责难的目光，丹耸着肩膀说道，“我也只是采取了正确的措施。”

    由于受到过多次冲击，越过惊讶的顶峰，或者说惊讶的神经已经麻痹了，丹来到这个局面反过来好象重新清醒过来。

    眼神注视着赫克尔医生，问道，“这也是人格障碍的症状吗？”

    “啊……”

    但是，赫克尔医生并没有那么大胆，还持续着虚脱状态。

    路法和两个人格同居的同伴搭话，“总之，这样下去太麻烦了。趁现在把黑太阳还原吧”

    “在这里做吗？”，问的人是莉。

    “不是很好吗？正好我和你都戴着戒指呢。一个一个地返回到庞珠太麻烦了。――这样可以吗？”

    这是对莱蒂西亚的提问。

    同样的莉的眼睛这次看起来有趣地眨了眨。

    “我也能复活吗？”

    “不愿意的话就不推荐，不过不让你从艾迪的身体里出来的话就麻烦了。”

    莉非常冷静地说，“我也很困扰”

    “这样的话，再一次创造出他自己的身体，让他进来是最快的。”

    表情在读变化，绿色的眼吃惊得变圆。

    “好厉害啊。那么简单吗？”

    “仅限于你的情况呢”

    莉的脸上，莱蒂西亚转动着眼睛看了路法，好像不明白什么意思。

    “你之前的身体信息艾迪都是持有的。所以，比起班特亚的时候要简单得多”

    莉再次掌握了自己的身体，将目光转向了班特亚。

    “是啊，这家伙那时候还挺麻烦的。因为让雪拉身中的那些圣灵们分离，然后再从他们中挑出黑色的那个叫醒。”

    雪拉呻吟了，“……不用那么具体地说”

    一想到自己居然担任了灵魂的搬运任务，就觉得毛骨悚然。尽管如此，班特亚追击了那样的雪拉，“这么说来，我也是暂时存在于这个银色的之中……？”

    “不说也没关系！”，雪拉倒立着银发，大声喊道。这是他不想回想的事情。

    路法让莉坐在附近的椅子上。

    “那年龄大概做成多少岁呢？”

    “啊，那个。我也没想过。反正我也很年轻嘛”

    在莉的脸上，气氛和语调不断发生变化，即使在一旁看着也是奇妙的景象。

    但是无论如何都无法忍受这一点的雪拉低声地呻吟着，“干脆把这件他给做成小孩子得了。”

    于是，班特亚一本正经地忠告了他，“还是算了吧。没错，会出现你照顾他的窘境的”

    由于太过恐怖，雪拉全身毛骨悚然。

    就在那时。至今未曾想到――或者说遗忘的可能性在脑海中闪现。

    不禁问起旁边站着的少年。

    “再死一次会怎样？”

    即使年纪变年轻，但班特亚仍然是人类。

    和路法不同，并不是长生不老。

    总有一天再次迎来那个时刻――。

    那样的话，还会回来吗？

    路法笑着回答了那个的问题。

    “很抱歉，这已经是犯规中的犯规，每位客人只能使用一次。”

    好像是相当危险的服务,不过，听了那个的雪拉振奋迈出了一步。

    “这样的话，还是选择婴儿的样子怎么样？我会绞尽脑汁做点什么，一瞬间就让他结束的”

    于是，班特亚又插了嘴。

    “那样也不太好哦”

    “为什么？”

    “就是那家伙。不会简单死掉的。恐怕，会作为这个世界最初的圣灵复活。这样一来，墙壁和钥匙都变得没有意义了。在夜深人静的时候，从你枕边出来也没关系的话就无所谓……”

    雪拉已经如芒刺在背了。

    心里想，为什么这么可怕的事情他都能面不改色直接说出来呢？

    坐在椅子上的莉和站着的路法轻轻地握着彼此的双手。然后，莉和路法额头贴上额头闭上了眼。

    常识性地考虑，应该相当消耗魔力的大规模的魔法，这个黑的天使到很简单地也处理了。

    无论是大规模的装置，魔法道具，还是难懂的咒语什么都不需要。

    只是闭着眼睛这么说了。

    “那么，来数数吧。一、二、三……。好的，结束了”

    雪拉想“该不会真这么快”时候，室内还有一个人，呆站在那里。

    被吓破了胆的赫克尔医生大声地喘息。

    出现了的是一个看上去像十五六岁的小个子。

    不仅个子矮，头也很小，肩膀也很细，给人奢华的印象,不过，没有软弱的感觉。

    很紧绷，很敏捷的身材。

    金茶色的头发，清晰地像大的猫一样的眼令人印象深刻。虽然脸色苍白但很可爱，眼中闪烁着尖锐的光芒，嘴角飘浮着带有讽刺意味的微笑，乍一看与可爱的容貌不相称。

    雪拉摆出防御的姿态。

    衣服是这边的，但是和熟悉的样子差不多。

    不管怎么说，这种氛围是无可置疑的。

    他本人像要找什么似的东张西望四周，发出了疯狂的声音。

    “喂，有没有镜子，镜子？”

    中央控制室里虽然没有那样的东西，但是使用了终端的一部分反射光的素材。

    当然不会像真正的镜子一样完全映照出来，少年却很高兴地照着脸。

    “哦，很可爱嘛，我”

    并且，此次对眼前的终端很有兴趣，开始仔细地注视。

    “诶？就像这样窥视着在楼梯间的我吗？”

    好像还是知道被看到了的样子。

    另一方面，把阻碍者从身体中赶出来的莉，精神抖擞地站了起来。

    “终于舒畅了”

    “这样的话，之后就交给你了。”

    路法也认真地点头。

    看到这一切的戴蒙苦笑着，向那样的天使们忠告。

    “你们俩办完事后，快把戒指还给我们。群星又要开始焦急了。”

    莉探着头，很不可思议地说道，“锁链呢？”

    “啊，不好意思。被我撕碎了”

    雷提西亚举手汇报。

    回头一看，像猫一样的莱蒂西亚的眼睛对着赫克尔医生的眼睛，恶作剧般地笑着说。

    “你是女医生吧？果然很有意思”

    赫克尔医生露出下巴快要掉下来的脸，凝视着那样的少年,不过，咯吱地摇头，回头看了看丹。

    “这个是……是开什么玩笑吧……？”

    “当然不是。”丹如此断然断言了，“如果说用特异能力从其他地方瞬间移动过来的话，带一个人来应该很简单。”

    “……是啊，是吧……。无论如何……这样……这样的话……”

    只能发出可怜的，疲惫不堪，干燥的笑。

    这几小时的体验，远远超过了应对异常事态的容许量。因此她觉得自己都快要上心理科了。

    戴蒙站在那样的赫克尔医生旁边，和善地搭话，“医生。已经晚了。我送你回家吧。”

    “……不，不用了。因为有车……”

    “所以，我会替你开车。现在最好不要坐驾驶席。不管怎么说是自动驾驶，那辆车不会从驾驶座上把你放下来送到门口吧？”

    这是正确的话。

    现在的赫克尔医生根本不能注意到已经到家，会坐在车里茫然地过夜的可能性很大。

    戴蒙再一次说，要帮助赫克尔医生站起来。

    “听好了。今夜的事不可外传。你们还记得吧？”

    “是的……大概、不……没关系”

    虽然是很勉强的事，但语气却非常不放心。

    自己也难以相信这是否现实。想要避免和别人说而被当作笑话，正因为如此，也想要征求他人意见的想法似乎也混杂在一起。

    戴蒙握住垂头丧气的医生的手，笑着鼓励她。

    “那么，为了让你的心放松，我告诉你件好事吧。如果想和谁说今晚的事，那个瞬间，你就会把今晚发生的事全部忘记。包括在船长的办公室遇到了少年们，也来到了这个控制室，在那里看到了什么都会忘记。所以呢。如果想忘记的话，倒不如跟朋友说说看”

    女医生震惊了。

    不知道对方说了些什么，凝视着对方的脸，黑眼珠中终于有了清新的光芒。

    “……真的吗？

    “恩。真的。正要开口说话的时候，就会完全忘记了”

    “那么……？”

    “所以，没必要跟别人说。明白吗？在你的心中是否残留今夜的记忆，由你自己决定”

    “想忘掉就能忘掉吗？”

    “没错。如果要选择不要忘记的话，今天晚上的事不要对任何人说。”

    听了这话的赫克尔医生，虽然很奇怪，但是心情好像变得很轻松了。

    深呼吸后，连微笑也浮现了出来。

    “……那么，是否忘记，要考虑一晚上再决定”

    “那样很好”

    为了好好地帮助医生，戴蒙离开了中央控制室。

    另一方面，残留的少年们之间开始了认真的交谈。

    “被这个人使用身体这件事，你真的完全没有注意到吗？”

    “啊。虽然觉得有些奇怪……但我不认为这是现实，感觉像是在午睡”

    “你没有明白和我战斗的事情吗？”

    莉捂着额头沉思着。

    “怎么说呢……我也觉得不可思议，为什么路法露出这么拼命的表情。这样的话，脑子就动起来了”

    莱蒂西亚仔细地点头。

    “这个我知道。我也是这种感觉啊”

    “但是，为什么突然更换了呢？”

    “所以我说不知道。王妃呢？

    “别叫我王妃了。我也不知道。到底为什么……”

    说到那里的时候。

    突然，莉的眼睛里燃起了壮烈的火焰，变得杀气腾腾。

    对于这个人的气魄，已经习惯的雪拉还是惊呆了。班特亚也情不自禁地摆好了架势。

    莱蒂西亚也是一样的。大体上，他们的身体会对杀气产生反应。

    少年们一下子紧张起来，莉吼叫着，“想起来了……”

    被那个视线包围的是莱蒂西亚。

    慎重起见，莱蒂西亚一边拉开距离，一边很不可思议地反驳道。

    “什么啊？我做了什么？在你的身体期间，我尽可能的礼貌啊。”

    但是，莉没有宽恕。从全身喷出杀气，拔出了插在腰间的杆子。

    “你这家伙！你竟然用我的身体吃那样的东西啊！”

    “那种东西？”

    呆呆地瞪着眼睛。

    “那种东西是什么啊？”

    路法对着好像真的没有想到的莱蒂西亚伸出了救援之手。

    “有没有吃甜食？”

    “吃啦。带巧克力的冰淇淋。好甜啊”

    听到这个消息的路法露出了无法形容的表情。

    雪拉也一样。

    特别是，雪拉不喜欢莱蒂西亚，所以特别冷淡地说，“笨蛋。这下没有回旋的余地了”

    “我只能说。如果不想死的话，还是逃走比较好。――全力以赴的。”

    正吃惊的时候，杆子一挥的莉袭向了莱蒂西亚。

    是真正的充满杀气的攻击。

    “哇！”

    总算躲开了，莱蒂西亚的脸上渗出了冷汗。

    并不是在技巧上逊色，但是不管怎么说都是刚复活（？），现在的自己完全还是空手。不管怎么说，时机太差了。

    “等一下！等一下！”

    “太吵了！冰淇淋的仇恨你可想而知！”

    “意思不一样吧，那个！”

    莱蒂西亚一边躲避着只有一纸之隔就能打碎骨头的攻击，一边从中央控制室的门逃了出去。

    这时，班特亚把手中的杆扔给了老朋友。

    “谢谢”

    边跑边说那样的话边走过来。

    接着，在追赶着莉的背后，路法大声的叫了起来。

    “打架的话在外面打吧。弄坏了学校的用品，也不能再修了！”

    不知道有没有收到回复。

    班特亚很稀奇，用忍住笑的脸问路法，“你打算怎么处理那家伙？”

    “要看本人了。如果说想去学校的话，那也行，如果想杀人的话，地方也要多少有多少哦”

    “学校生活和杀人生活一起过吗？”

    “对他都一样吧？作为我来说，他能那样和艾迪一起玩的话会很开心的。艾迪也会很高兴能找到好的玩伴吧”

    班特亚吐出了难以形容的一口气，看了雪拉。

    那个视线的意义雪拉也充分明白。

    总而言之，最不正经的就是这个人。

    不愧是莉的搭档。

    正想着要如何说明这个问题的时候，班特亚突然转过身去，“已经没事了吧。我回去了”

    雪拉不由自主地追了穿过门的背影。总觉得必须说点什么。

    但是，在雪拉说什么之前，以快步走在走廊上的班特亚回头看雪拉的脸，用认真的语气说了。

    “我只说一件事”

    “什么？”

    “托你的福，我要补考了。”

    “……”

    雪拉不知道应该说什么。

    对方在认真的说，这一点自己知道。

    正因为如此，不知道该说些什么。

    好几次欲言又止，费尽心思，终于雪拉说：

    “对不起”

    中央控制室只剩下路法和丹。

    作为极端现实主义者的丹，现在已经既不慌乱，也不感到吃惊。只是，灰色的眼浮起疑问，尖锐地问了，“这是怎么回事？”

    “提问的内容要更具体。要是船的感应头脑一定那样说哟。”

    “那些少年们，到底是什么？”

    “还不太具体呢。想知道什么，丹？”

    “为什么用大头钉或线锯能更有效地攻击人呢？为什么在这里的两个人也能做同样的事情？”

    “这次很不错。――因为他们都是同姓同族”

    “什么？”

    “因为在那边的世界里，法罗德一族好像就是暗杀者的意思。”

    神经麻痹了的丹再次震惊了，但没有特别的反应。只是，皱了脸。

    “你带了三个人过来吗？”

    “是啊。不行吗？那个世界没有任何近代兵器。剑啊弓啊什么的，只有那样的武器。那样的东西，在这边即使危险也应该没什么。只知道使用刀具的原始人，是不可能被握着枪的现代人打倒的。至少，你不是这么想的吗？”

    丹吐出深深的叹息。

    “在看到那个之前，应该可以这么说吧……”

    实际上，自己说了蠢话。

    “但是，这样的话，那些少年们有过杀人的经历吗？”

    “你也有吧。”

    “我的情况下没办法。不应战的话就只有被杀了。第一、那样的孩子……”

    “没有外表那么孩子气。雪拉是十九岁，班特亚和莱蒂西亚――大概是二十多岁的后半吧？”

    “……”

    “我不会老的。你不觉得其他人的年龄多少可以自由支配吗？”

    “路法。认真回答。即使是现在――第三个少年也是如此。又活过来了是怎么回事，我不想听那些无聊的话。”

    “虽然那就是真的，但我想大概你不会相信我吧。”

    苦笑着说完，路法正要走出控制室，背对着丹。

    因为担心跑到外面的少年们。看雪拉并没有返回，应该是同样地跑去了莉的旁边吧。

    正要穿过门的时候，路法的背后传来了丹的声音。

    “我不相信那种东西。魔法这种东西，绝对不会相信的。第一……”

    与威风凛凛的言语相反，声音却莫名其妙地被压低了。

    “如果真的能唤回死去的灵魂的话，为什么不救米娅呢？”

    刚要走出控制室的路法停住了脚步。

    丹瞪着那纤细的背，进一步说道，“为什么，眼睁睁地看她死在了眼前？”

    路法并没有回头。

    知道被丹的视线盯着后背，只是，一动不动地站着。

    过了很长时间后，路法寂寞地说，“不是谁都能回去的，丹……”

    “……”

    “米娅，那是天命啊。”

    “当然是这样。人类都是如此。但那样的话，那个少年也应该是不可能重生的”

    那样的事不可能好。

    自己重要的人――想要活下去的人已经死去不复返了，而其他人又活过来了，这种愚蠢的、不公平的事情，在这个世上是不可能有的。

    路法没有回头看露出那样强烈想法的丹的脸。

    只是背过身子离开了控制室。

    悄然的脚步走在冰冷的走廊上，路法的身边不知不觉地多了一个人。

    是戴蒙。

    “虽然没有恶意吧，但那位船长实在是太没神经了。”

    “不。没办法啦。试着想想丹吧。他想那样说也是理所当然的”

    摇了摇头，路法惊讶地问道，“那位老师呢？”

    “完全恢复了健康，一个人回去了。怎么说呢，好像不想和我坐在一起。”

    “这样啊……”

    两个人并肩走了一会儿。

    “路法。庞珠的确，对你的所作所为几乎都想视而不见。虽然这种说法很奇怪，但我打算把罪孽消灭掉。”

    “真是难得的事情啊”

    “但是，让这个世界的人复苏是不对的。就这一点。如果一定要这么说的话，至少再等五十年比较好”

    “我不会等那么久的。”

    “路法……”

    “我们约好了。我来做。”

    “但是，如果这样做的话，那个船长又会抱怨的。”

    “说的也是……”

    路法叹了一口气。

    然后，有点淘气地笑着，抬头看了看走在旁边的高个子。

    “即便如此，人类还是会在一瞬间死去。那么，能做的事还是先做好比较好吧？”

    “不要问我啊”

    走出校园一看，莉和莱蒂西亚正在拼死战斗中。

    与其这样说，震怒了的莉单方面地攻击，莱蒂西亚是防守一方。

    他们没有行动杆本来的规定的场地这个概念，飞来飞去。

    比二人先一步去了外边的雪拉吞下唾沫，注视着那个战斗。

    路法也到那边去打招呼。

    “真是值得一看……”

    “是”

    一边回答，雪拉的眼一瞬也不离开二人的运动。

    “有冰淇淋的那部分仇恨，艾迪占优势吗？”

    “尽管如此，还没有倒下呢，那个男人。”

    雪拉像是在呻吟。

    “我讨厌那个男人，但是只有他的手腕，我觉得可怕。”

    “那么，雪拉也得重新修行了。”

    “是”

    “班特亚是雪拉叫来的吗？”

    第一次，雪拉的眼睛看向了路法。

    好像在动摇。

    “因为你也不在，我不知道该怎么办……”

    “见面后感觉怎么样？”

    那种事不能一概而论。不管怎么说，自己曾经夺去了那个男人的生命。

    路法明白低头咬住了嘴唇的雪拉的心境，始终平静地笑着。

    “不是很好吗。那个已经过去了吧。下次好好相处就好了。”

    “好好相处……是吗？

    总觉得，这似乎是不适合自己的话。

    “要重新修行吧？班特亚对练习对手不是刚刚好的吗？”

    仔细一看，他是一个满不在乎地说着可怕的事情的人。

    更可怕的是，路法悠然地接近了火花纷飞的战斗，从两人中间挤了进去。

    “艾迪。差不多该停下来回宿舍了，吃不了晚饭了”

    确实如此。

    再者，如果不在熄灯前回去，就会被判为擅自在外面过夜。

    作为宿舍生是绝对想避开的事态。

    莉还是咬牙切齿地说，“明天继续”

    因为不能带不是宿舍生的人去宿舍，莱蒂西亚暂且托付给了戴蒙。

    路法也说要回到埃克塞尔。据说还在参观工厂的路上。

    约好明天也去莱蒂西亚那里露面，然后路法消失了。然后莉和雪拉慌忙跳上了去宿舍的公交车。

第一卷 第十一章

    第二天，班特亚再次来到了圣地南大陆，拜访住在宾馆的莱蒂西亚。

    叫来在补考中头疼的班特亚的，不是别的裁缝，就是那个黑色天使。

    昨晚，他收到了寄到宿舍单间里的信，真是敢说。

    关于莱蒂西亚的去留，是让他上学，还是让他去杀人，也想和他商量一下，所以叫他来。

    响应这种戏弄人的呼唤的理由只有一个，那就是，吃下毒药就连盘子一起吃掉里的心境。

    走过来到这里问过机器的接待处，到标示的号码房间一看，房间里还只有他一个人。

    但是，班特亚惊讶地问，“你在干什么？”

    这样问也是理所当然的，莱蒂西亚全裸地站在镜子前。

    凝视着自己的身体。

    “检查伤口。这个呀，做得真是很好”

    扭转身体望着背，确认手臂的背面。

    “大概，就是十年前我的身体。――你看！”

    指腹部有旧的烧伤痕迹。

    那里班特亚也知道的。

    “除此之外，还有很多旧的伤痕。尽管如此，却没有被王妃咬伤的手腕上的伤。当然，死时的伤痕也没有。”

    班特亚略略微歪了下头。

    “这跟我不一样。苏醒的时候，我的身体哪里都没有留下伤痕”

    “为什么？”

    “这是如何正确保存信息的差别吧。你的身体被王妃完全吸收，拿到这里来了。但是，我本来的身体……”

    刚说完就耸了耸肩的班特亚。

    昨天也说了，现在应该只剩下骨头了。

    光着身子，莱蒂西亚略微歪着头问道。

    “啊，这个昨天也听说了。你在这里干什么呢？”

    虽然是个很突然的问题，但对于班特亚，对方想表达的心情自己非常理解。

    因为，当他再次被赋予活生生的身份，降临到这个世上时，他自己也曾考虑过。

    “这个世界大体上是以没有阶级差别为原则的。”

    “真的吗？”

    “说到底还是有区别的，根据能力和运气的不同，也能攀登到顶峰。”

    “然后呢？”

    班特亚放松了秀丽的嘴角。

    那里的是可以说是微笑的表情。

    “以前一直被人使唤。那样的话，这次试着成为使唤人的一方也挺有意思的”

    赤裸裸的莱蒂西亚目不转睛地凝视着班特亚，颤抖着肩膀笑了起来。

    “好厉害啊。你死了以后，性格是不是变了啊？”

    “以前是以前，现在是现在。圣灵也这么说了”

    莱蒂西亚突然变认真了。

    “大小姐和大姐呢？”

    “不在这里。你也应该明白。在黑暗如此稀薄的地方，那些存在难以保持身姿。――在那家裁缝店的故乡”

    “确实啊……总觉得记得。好像在王妃里面的时候见过似的。――能见面吗？”

    “我不知道。问问有关人员吧。只有魔法才能出入那里。”

    如此断言之后，班特亚提问，“你今后打算怎么办？”

    莱蒂西亚的脸变得很有趣。

    “那么，怎么办呢？虽然拿出了不起的样子使唤你也很有意思。”

    “这里不会有像我们这样的人出场的。――至少，表面上没有”

    “没错，表面上是。不管是怎样的世界，承担肮脏部分的人都是必要的。――但是，昨天不是有女医生吗？”

    “嗯”

    “这里的医术可以连接被切断的手脚，是真的吗？”

    “真的”

    “那个，尝试一下也许很有趣。”

    班特亚瞪大了眼睛。

    听起来像是在说要当医生。

    理解了那个的班特亚的深蓝色的眼睛不明白感受和听到了什么。

    他似乎有些不知所措，正因为如此，他才少有的付出了最大限度的努力，忍住了笑。

    房间里响起了铃声。

    从时间上看，路法应该来了。

    敏捷地穿上衣服，向着那扇门走去，莱蒂西亚愉快地说道。

    “那么，开始第二次的人生吧。”

第一卷 后记

    这次的故事是新作。

    可是，要说真的是新开张的话，也相当让人疑惑。

    那究竟是怎么回事，在这个空间里实在无法说明，只能说请大家读一下，我给大家一个忠告。

    对于作者至今为止发表的作品，持有独自判断和解释的人最好不要读。读完后即使被不快感袭击我也很难承担责任。

    要说为什么说这样的事，是因为上次的作品发表后，收到了愤怒，责备的信。那些人愤怒的说“因为是一部完整的作品，所以很喜欢，但是把这个故事和这个故事勉强连接起来，作品就被糟蹋了”。

    让人困扰的是，作者并没有强行将之连接起来的打算，也没有认为是糟蹋。

    只是，因为想写所以写了。

    当然，除了愤怒的来信以外，读了前作，也收到了很多来信“期待下次的作品”。非常感谢大家。真的非常感谢。不知道被温暖的话语激励了多少。如果可以的话，希望大家能稍微享受一下。

    对了，此次作者厉害地对插图画家说了无理的话。

    没有交付什么好资料，就说“请让他们穿上帅气的战装吧！”。于是，铃木理香画了非常棒的金银天使。

    这次是口绘，在此次这个作品中没登场,不过，这个画本身作为“拂晓的天使”的标题的画，与故事相关。

    因为作者之前就想亲眼看看这幅画，

    “希望头发能闪闪发光！像钻石一样！”

    说了非常的荒唐的话，让铃木先生困惑了。

    这次的故事是真的序曲。借用作品中登场人物的话，

    “那么，第三幕开始了。”

    刚刚说了，虽然开始是好的，但是这个故事会如何继续下去还不知道。我想尽可能地继续下去。

    总之，我打算以7月份再次见到您为目标而努力。

    2002年

    茅田砂胡

第二卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SheroX

    在瓦伦丁邸住了几天后，雪拉有生以来第一次去了游乐园。

    游乐园这种说法也是来到这个世界后第一次听说。

    因为听说是为孩子们准备的娱乐设施，所以一开始想象的是马戏团一样的东西，但是气氛和那个大不一样。以前生活的世界里没有这么夸张的设施，所以一下子被它的规模震慑住了。

    门口挂着大大的看板，设置了好几扇供人通行的通行门。一进到里面，没有演奏者的可爱的音乐声响起，通道旁边是一排排色彩鲜艳的房子，到处都有卖小吃的摊子。

    道路上有穿着滑稽的缝制玩偶的妖怪走来走去，为那条街增添了色彩。

    雪拉吓得目瞪口呆地说。

    “今天是祭典什么的吗？”

    一起来的莉笑着摇了摇头。

    “不是。这里一年到头都是这样的”

    “一年四季都在举办这样的节日吗？”

    雪拉吓了一跳。同时觉得不可思议。

    “有那么多庆祝的理由嘛？”

    以雪拉的常识来说，祭典需要一个名义。

    什么东西都可以。如果是春天的话，就是“雪融祭”；秋天的话，就是“丰收祭”。在更小一些的地方，即使是“隔壁的儿子娶了媳妇”，也能成为人们聚集在一起热闹的理由。

    但是，雪拉怎么也想象不到一年中每一天都有举办祭典的理由。莉又摇了摇头。

    “不是那样的。这里就是做这种“生意”。和剧团表演戏剧，从观众那里拿钱是一样的。亚瑟在刚才的入口付了我们人数的门票钱，而且如果我们在这里面吃喝的话，它们也能赚钱”

    雪拉想了想，提出了理所当然的疑问。

    “那不是如果没有相当多的客人每天来就无法成立的生意了呢？”

    “是啊。所以，千方百计地吸引游客。那个玩偶也是其中一环啊”

    “哈哈……”

    虽说不一样的环境会有不一样的风土，但在雪拉看来这也是很奇怪的生意。

    要是成为一个小丑或是艺人的话，雪拉当然清楚，也见过好几次。但是，这里的小丑们并不是用手在脸上化妆，而是用各种各样拟人化的动物和巨大的人偶服包住全身。虽然没有特别表演的样子，但是入场的客人还是欢呼着接近他们，一起拍照。

    对雪拉来说，所有的一切都是第一次看到，所以他瞪圆了眼睛，眺望着四周。

    和在路两侧排列的房子一样，脚下的地面也是用没见过的材质制作而成的。引人入胜的场景一个接一个地映入眼帘。

    一不留神，就会不知道走到哪里。

    这天瓦伦丁家的三个孩子也在一起。因为是跟学校请假来玩儿的，所以十一岁的切尼和八岁的戴西非常兴致高涨。就连十五岁的多米西亚，也觉得很开心。

    “那么，从哪里开始转？”

    姐姐一问，弟弟和妹妹就齐声叫了起来。

    “恐龙！”

    游乐园的内分几个部分，分别是冒险和海贼之国、梦想与童话之国、科学未来之国、古代与恐龙之国、幻想与魔法之国等，各部分都有其特色的游乐设施。

    在古代与恐龙之国的过山车，是人造的恐龙，在熔岩和岩浆漩涡般的火山中以惊人的气势滑翔。

    看了一次恐龙后，孩子们邀请雪拉一起坐这个过山车，不过，把他们领到这里的瓦伦丁卿亚瑟和他的夫人玛格丽特，担心雪拉坐那样的东西会不会有问题。

    因为到现在为止，雪拉应该没有乘坐过比马跑得更快的交通工具。

    莉认为这是“任何事情都该体验”。

    “车轮安装在轨道上，设计上很难脱轨。好好坐着抓住的话就什么都不用担心了”

    “我知道了。”

    出生以来第一次坐过山车，雪拉也不会觉得视野摇晃、身体崩溃、恶心。确实速度是惊人的，身体在不自然的方向上扭动着，虽然说不上是舒服的感觉，但从安定感来说比暴风雨中的船要强得多。

    在梦想与童话之国，雪拉体验了一些更加缓慢的项目。其中，在设定为探索洞穴的游戏设施中，出现了长着羽毛的妖精和会说话的植物，真是令人吃惊。

    并不是因为觉得那样的生物是不存在的，而是觉得斑鸠的居民们为什么会在这里。

    但是，莉莉悄悄地对雪拉低声细语。

    “别弄错了。那只是个幻象。立体的幻灯灯机――和真的不一样，只是一种会映出投影的灯笼”

    投影也叫走马灯。是指在内侧画出的剪裁的画，使得图像被映射在外面的灯笼。

    “也就是说，放映出来的图案是事先决定好的，没有准备好的画是不能放映出来的吧？”

    “就是这么回事。”

    “这里的走马灯也很漂亮呢。”

    雪拉很佩服地说。

    说起来，要说漂亮的话，这个游乐园本身就是非常棒的。在行星贝尔特兰也有着可以和它竞争，设计也非常讲究。

    大家吃过午饭后去了科学与未来之国。

    雪拉在这里第一次体验了无重力游泳，说实话，只有这个稍微有点困难。

    被命名为“Space Mays”的游戏设施，其卖点是无重力特有的浮游感和上下感觉的丧失感。客人入场时把行李寄存给工作人员并且要被检查服装，偶尔工作人员也会拒绝客人入场。虽然听着有些奇怪，但是看了关于设施内部的影像就明白了理由。大人和孩子好像都被卷入了龙卷风中，脚都没有着地。手脚扑通扑通扑通地被冲走。

    虽然看起来像是溺水了，但是每一张脸都在笑，感觉不到紧张感。但是，如果穿着像裙子一样的衣服，在这里面很危险，身子动不了。被自己飞扬的衣料遮住了脸，看不见前方。

    最重要的是，会有碍观瞻。

    雪拉来到这个世界感到吃惊的一件事就是服装设计很大胆。女性赤裸着手脚走路，在这里并不轻浮而是极其理所当然的事情。特别是年轻女性大胆地露出肌肤。男性也有年轻人故意穿一些破旧的衣服，让人想说现在就扔掉比较好。本以为他是一个贫苦到无法掩饰那么大的裂缝的阶层的人，但据莉的话说，他是故意穿破了的衣服的。

    在雪拉存在的世界里，根据性别、年龄、阶级的不同，服装上有着严格的差别，但在这里非常模棱两可。也有只看一眼分不清男女的情况。

    但是，并不是没有对服装的禁忌。

    这里的女性也觉得光着身子走路很丢脸，男性也不喜欢穿破烂的衣服。只是那个“裸体”和“破烂”的基准和雪拉大幅度不同而已。

    雪拉今天穿着深蓝色的七分袖衬衫，白色长裤配上细腰带，脚上穿着橡胶底的运动鞋。

    说是这边的孩子们一般会穿的鞋，不过，太柔软了怎么穿也不习惯。

    衣料的材质也薄得难以置信，轻便而且延展性好，刚开始觉得就像赤身裸体地走着。为了使裤子适合身体，把两块布连在一起的金属零件也很令人吃惊。

    莉穿着紧身衬衫配上薄长裤，再加上背心外套。

    这个人在对面的时候喜欢露出手脚的样子，回到这里后极力盖住手脚。特别是裤子总是穿很长的。问起理由，他苦笑着说，短裤这种东西如果是青年人穿的话，还算是破天荒的时尚，但是孩子穿的话，看起来真的很孩子气。

    “不过，这是贝尔特兰的――换句话说就是中央银河的常识。最好认为不同的地方有不同的常识。既有男性正装是长袍的星球，也有严禁女性穿裤子的星球”

    “我知道。入乡随俗吧”

    也就是说，如果和其他人穿得差不多的话，就不会在不好的意义上显得引人注目了。

    但是，那和不显眼完全是两码事。而且不知是幸还是不幸，雪拉是一个无需打扮就能引人注目的少年。

    透明般的白皮肤加上窈窕的五官，耀眼的银发加上紫色的眼瞳，这样的组合不可能不显眼。美得跟少女一模一样。

    和雪拉在一起的莉（本名爱德华・维克多利亚斯・瓦伦丁）也很吸人眼球，绿色的眼睛，光滑的脸颊上泛着鲜亮的血色，纯金也相形见绌的漂亮的金发，让任何人都要多看两眼的，真正闪耀着光辉的少年。

    两个人都是十三岁，身高也差不多，如果平时和路人排队的话，无论如何都会引起别人的注意，但是在这里大家都热衷于玩乐，谁都不在意两个人。

    真是太好了。

    关于无重力游泳，雪拉事先从莉那里得到了说明。虽然脑子里知道会发生什么，但身体还是跟不上有生以来第一次体验的那种感觉。

    在工作人员的引导下进入了内部，与其说是迷宫，不如说是巨大的丛林运动场。但是，这是一个在有着五颜六色墙壁的丛林运动场。墙是半透明的，在某种程度上可以看清迷宫本身。就像是用果冻做成的墙壁一样，雪拉如是想到。

    那堵墙的各个地方都有圆洞。

    好像可以穿过那些洞在迷宫里前进。实际上，先入场的客人已经进入了迷宫。

    在惊讶于人们是怎么跳到那么高的地方的时候，不知从哪里传来了工作人员的声音。

    “好的，大家准备好了吗？开始了。请踢一下地板”

    按照那个指示，真的只是轻轻地踢了一下地板，身体就完美地浮在了空中。

    一般情况下，脚应该很快就落到地上了，但在这里却不是这样。身体嗖的一声被抬上去了。

    反射性地扭转身体摇晃脚，但完全没有效果。不仅如此，虽然头朝下，身体随意地从朝向上方漂浮。是无法想象的事态。

    半透明的墙壁上有很多凹凸不平的地方，可以作为支点。那堵墙本身也富有弹性，就算撞上也不会痛。偶然间手抓住墙壁的突起，支撑住了几乎要被冲走的身体，但是在那里动弹不得了。

    虽然说要忘记上和下的概念，但他还是习惯性地寻找地面（也就是说向下）。即使脑子里明白，无论如何也要坚持用脚着地。

    但是，那个“下”在自己的“头上”，而且，从这里看的话能看到两三个地方。

    一个是，刚才自己进入的入口，当然不能往这个方向去，那么接下来要去哪里才好呢，在“面向初学者”的迷宫刚迈出第一步，雪拉就已经走投无路了。

    虽然自己在迷宫中寻找出口的方向感很可靠，但在这里却完全靠不住方向感。

    自己就像爬上了树，但是下不去了的小猫一样，抱着这样的心情拼命地紧紧抱住墙壁，一起进去的莉轻轻地来到了旁边。

    “别着急。着急的话就更不能动了”

    莉只用一只手的手指抓住墙壁，支撑着身体。看不出在用力。

    “我说过了吧？这里面不需要肌肉力量。上和下的概念也没有。不必那么拼命地抓。不会掉下去的”

    被人这样安慰，雪拉战战兢兢地试着放松了身体。

    模仿莉想办法改变姿势，刚才在“头顶”的入口这次看起来像是“脚下”。

    尽管如此，身上却没有任何负担。

    说实话觉得毛骨悚然。心情真是难以形容。

    不一定能理解靠科学解释的事情。这种事情在雪拉的常识中是绝对不可能有的，也是不应该有的。甚至感觉像是误入了一个不明身份的魔窟。

    让紧紧贴在墙壁上的身心都呆住了的雪拉恢复清醒过来的，是突然被抓住手腕的感觉。抬头看自己熟悉的绿色的眼睛，接住他伸出坚强和温暖的手。

    “走吧。如果我们不走，后面的客人就永远进不来”

    “但是，但是，到底要去哪里呢……”

    “我们要去那里。”

    在莉指示的方向上，可以看到闪闪发光的圆盘。在墙上开的洞附近闪烁着。

    “我们要去那个出口。这里是玩这种事的地方。只是为了让大家开心的运动场。没什么可怕的”

    注意到了让自己冷静下来的语气，雪拉害羞了。急忙放手了。

    “对不起。因为有点吃惊……”

    “一开始谁都会吃惊。我也是这样”

    “你也是？”

    “嗯。那个时候我和路法一起进去了，但是我几乎只是紧紧地抱着他走了一圈。――我也要抱着你去吗？”

    “不用了。”

    雪拉这次以明确的语气拒绝了。

    不能成为那样的行李。这个人要去的地方――不管那是哪里――自己一定要有能力同行。

    虽然没跟莉说过，但那是雪拉悄悄对自己下的誓言。

    “眼睛看得太多的话，会沉迷在风景里。只盯着那个出口比较好”

    “好的。”

    即使不说，随意看向四周的话，在自己的头上和身边，可以看到人们以奇怪的姿态漂浮着。头朝这边的人，脚朝着的人，脑袋好像要变奇怪了。

    即使看起来身材瘦小，雪拉的反射神经和运动能力也不是半吊子。如果是大部分的运动的话可以马上学会，但是这和至今为止经历过的任何运动都不一样。锻炼好的肌肉没有用武之地。

    但是，如果从冲击中恢复过来的话，雪拉很快的意识到，太用力踢墙壁的话，就会气势过猛撞到对面的墙。只注意适度放松，踏实地向下一个房间移动。

    听莉说，这个迷宫是初学者用的，所以有时会有客人真的无法习惯，在迷宫中进退两难。那个时候工作人员会来救助，幸好没有给人添麻烦，一直走到了出口。

    尽管如此，走到迷宫外面，脚能好好地贴在地面上，让雪拉松了一口气。感觉终于回到了熟悉的世界。

    在迷宫外面等待的瓦伦丁夫妇和最小的女儿一起迎接了两个人。

    平时穿着长裙扎着头发的玛格丽特今天头发也扎在后面长长地垂着，穿着裤子和短袖针织衫配上运动鞋的轻便服装。

    丈夫瓦伦丁卿穿着一件把刚刚的布偶画得大大的衬衫，穿着肥大的短裤，头上还戴着一个类似布偶头的帽子。怎么也不像现任州长的样子。

    黛西-萝丝把茶色的头发整整齐齐地编成辫子，穿着到膝盖的粉色短裤。今天是第一次打算挑战这个迷宫，本来准备万全，但是因为身高还不够，被拒绝了入场。

    看到从迷宫里出来的莉和雪拉，狠狠地嘟起了嘴。

    “只有我一个人不能进去，我觉得不公平。”

    母亲玛格丽特笑着点了点头。

    “是啊。切尼在和你差不多的时候也说过同样的话”

    “当然。你也会长大的”

    “真没意思。我想现在马上长大”

    莉伸出手，轻轻地抚摸了妹妹的头。

    “勉强长大也没有用。多米和切尼呢？”

    “那边。高级迷宫”

    里面的情况也可以从外面看到。

    和刚才的丛林运动场不同，这里有很多分岔路，向四面八方延伸。

    标志性的圆盘也只在一瞬间闪着光就消失了，所以磨磨蹭蹭的话就会在通道中进退维谷。但是，几乎没有那样的人。大家都像在水中游泳的鱼一样，轻快地在过道中飞翔。

    其中还看到了多米西亚和切尼。

    以相当快的速度从通道向通道飞来飞去。

    “两个人都很擅长呢。”

    雪拉这么一说，瓦伦丁卿苦笑了。

    “不管怎么说，他们都要打破至今为止的记录，在跃跃欲试啊。”

    据说这个迷宫的构造是，在到达出口后，会将记录了穿过迷宫所需时间的卡片交给我们。于是，看了自己的记录的客人偶尔会下定决心，下一次要更快地攻克，拼命地去这个游戏设施。真是很会做买卖。

    “怎么样？第一次无重力游泳”

    瓦伦丁卿用明朗的语调向雪拉搭话。雪拉正脸点点头。

    “吓了一跳。真的有那样的事啊。怎么说才好呢……感觉很奇怪”

    “一开始大家都是这样的。习惯了就没关系了”

    面对瓦伦丁卿的话，雪拉反应敏捷，表情变得越来越严肃。

    “习惯了会比较好吗？那样的话我会认真练习的”

    “不，不，没必要。在实际生活中，基本上不会无重力游泳。就算是宇宙旅行，现在的船内也能像地上一样活动。如果一定要掌握这种技术……对了，就只有专业的技术人员”

    “就是这么回事。”

    莉也点头了。

    “大体上知道是这样的感觉就好了。如果你想多练习的话，我就带你去实际的宇宙空间。这里毕竟是娱乐用的游戏设施啊。”

    实际宇宙空间。

    在那里放眼望去，全是像刚才那样无重力空间，没有水和空气。

    明明在那样的地方人是无法生存的，却有很多人在那个宇宙旅行。

    想象不到。

    但是，看到脸变得僵硬的雪拉，瓦伦丁卿似乎在别的意思上有所顾虑。

    “在多米他们回来之前稍微休息一下比较好。喝点什么吗？”

    “不，不用了。”

    并不是有顾虑，而是真的这么想的，可是瓦伦丁卿像没有听到一样，已经迈着大步走了。

    在他的背后，瓦伦丁卿的妻子和两个孩子们异口同声地提出要求。

    “请给我奶昔，亚瑟。”

    “我要橘子汽水”

    “只要不是甜的，什么都可以。”

    瓦伦丁停下脚步回头看。

    “雪拉呢？”

    受到四个人视线的雪拉苦笑着走了出去。

    “我随您一起去。我还不太了解这里的嗜好品”

    “别那么客气，雪拉。我们一起去。”

    “好的。”

    雪拉苦笑着点了点头。很难改掉以前的口气。特别是对瓦伦丁卿有着他是莉的父亲的意识，所以态度也自然变得恭敬了。

    不过，莉并不认为这个人是自己的父亲，而瓦伦丁卿却因为能和长子一起来玩而高兴得不得了。

    从周围的情况来看，陪孩子来的父亲一般都会被折腾得筋疲力尽，但这个人却非常精神。

    莉和黛西-萝丝和玛格丽特一起留在了那里等待，雪拉和瓦伦丁卿一起去了附近的摊子。

    “如果不讨厌甜食的话，就点只有这里才能品尝到的东西吧。”

    “在流通如此优秀的世界里？其他地方没有卖吗？”

    “不，也就是说。那是这个游乐园设计的饮料，制作方法是秘密的。以其他地方喝不到为卖点”

    “啊，那我就知道了。这是秘方吧”

    瓦伦丁卿的脸色显得很有趣。

    虽然已经是十五岁女儿的父亲，但瓦伦丁还是个不到三十五岁的年轻父亲。像少年一样闪闪发光的茶色眼睛、茶色的头发、表情丰富的端正的脸型，和莉完全不相似。与其这么说，不如说只有莉一个人和家里的任何人都不像。

    “并没有那么复杂。与其说是秘方，不如说是商标品牌。并不是在味道上有什么秘密”

    这也是对雪拉意义不明的话。

    如果是独家销售的话就知道了。因为有价值的商品制法的秘密决不能泄露给外部。据雪拉所知，坚硬的钢铁的锻造方法、优质玻璃的制作方法、以及女人们改变眼睛颜色和衣料花纹的编织方法等等都与之相当。

    当然，如果食物的话，应该保密的不是味道，而是做法。

    那味道不是秘密是怎么回事。

    于是，雪拉就点了只有在这个游乐园才能品尝到的名为热情-水果-花杯的东西。

    是甜的饮料。基本上是草莓的味道，还有干的柠檬草，加上不知名的南国的花和蔷薇等的香味。除此之外还有两三种香草，隐约有蜂蜜的甜味。

    “虽然很好吃，但是我觉得没有其他地方做不出来的特别的味道。”

    “所以说了吧。味道不是问题。取得垄断权的是这个容器和名字”

    说这话的瓦伦丁卿正在喝冰咖啡。

    既不是陶瓷器，也不是玻璃，也不是纸，不可思议的容器上画着仿制玩偶的商标。

    在想着这也能成为垄断的对象而歪着头的雪拉旁边，莉把他手上的柠檬水放在嘴边，皱起眉头向父亲抱怨。

    “我不是说过不要甜的吗，亚瑟。这个不是很甜吗？”

    “不可能。我说了不要加甜味剂”

    虽然是身居要职的成年男性，但瓦伦丁卿却有着孩子般的一面。

    对儿子说：“借我看看。”然后从儿子手里拿起，含了一口，又皱起了眉头。

    “爱德华。这个真的很甜吗？你的舌头是有什么问题？”

    “你这家伙，要适可而止啊，别用这个名字叫我。”

    莉讨厌自己的名字。讨厌被正确地称呼。所以其他的家人都叫他莉，只有瓦伦丁卿是例外，明明知道会被讨厌却还这么叫他。但是，他怎么说也是莉的亲生父亲，所以别人也不能说三道四。

    多米西亚和切尼兴高采烈地回来了。

    迷宫攻略好像进行得很顺利。看到其他家人在喝什么，切尼大声地叫了起来。

    “啊，太狡猾了，黛西。”

    “给我们也喝点什么吧。口渴了”

    休息了一会，就说接着去哪里。切尼说他想再看看科学与未来之国，但黛西-萝丝不愿意。

    这里还有很多有趣的地方所以不能割舍。

    “那么，接着就坐海盗船吧。然后，绕着幻想与魔法之国转一圈，看《天地创造》，然后看游行，正好就到了吃晚饭的时间不是吗？”

    大家对玛格丽特的意见――除了莉和雪拉以外――都赞成。雪拉没有什么特别想去哪里的想法，莉也没有兴趣。

    瓦伦丁卿拿出游乐园的地图阅读。

    “那么，怎么去好呢？”

    “就这样往回走怎么样？”

    “笨蛋。那就绕远了吧”

    次子和长女一边嘴上说着，一边偷看父亲手里的地图。虽然不是第一次来，但这里很宽敞。

    雪拉问了那样的他们。

    “冒险与海贼之国是什么样子的？”

    “有很多帆船，能看到海盗秀。”

    “每次去表演都不一样，很有趣。在来的路上看到了桅杆吧？就在那里”

    “那么，从这边去是最快的。穿过购物中心，在“人偶之家”左转，沿着“巴塞洛缪-出击”旁边的小路走就到了”

    瓦伦丁卿和孩子们都惊讶地看着雪拉。

    “你怎么知道的？你以前来过吗？”

    “没有。但是，进这里的时候看到了导游图”

    “游乐设施的名字也是？只是看了导游图就记住了吗？”

    “是的。”

    如果不能马上将一眼看到的地图拍进脑子里，就无法生存下去。那是雪拉的常识。

    如果把游戏设施名称也当作城市的名字来记忆的话，就不会忘掉。

    也许是因为无论何时何地都能在自己喜欢的时候看到需要的信息这样的安心感吧，雪拉隐约察觉到这个世界的人们并不热心于用自己的头脑去记忆。有时雪拉无意中听到了路过的客人的对话，刚才的路边摊上有两个男人想点几个人喝的饮料，但是好像忘记点什么了，大声地向后面等着的朋友再次确认了点什么。

    这些人既可以使用机器在空中飞行，也可以从星星移动到星星，为什么就记不住几个饮料的名字呢。雪拉这么想的同时，也看到了一位年轻女性，她不管听多少次说明都没能到达约会地点，就对着电话哭诉。

    现在，瓦伦丁家的人们都目瞪口呆地盯着雪拉。因为雪拉的常识对于他们来说如同特技一般。

    多米西亚惊讶地耸了耸肩。

    “真的是物以类聚人以群分。你也和莉一样，很奇怪”

    “哪里的话，多米。我没有和你弟弟那样的器量”

    雪拉原本是打算以才能和人品来使用“器量”这个词的，但多米西亚只是十五岁的少女，似乎只是单纯的认为是在说长相。

    所以感到越来越吃惊了。

    “果然。和他说了同样的话。你们从来没有照过镜子吗？在街上你们两个人并排走的话，大家都会飞奔过来看的”

    并不是那个意思，不过，订正起来也很麻烦。这是莉伸出了援手。

    “我从来没有特意看自己的脸，也没觉得自己长得很好看，也不想让别人看到我的脸。比起这个，不快点的话就没有时间了”

    “是啊！”

    切尼立马赞成了。

    一行人为了看海贼展而移动，到达现场雪拉又瞪大了眼睛。

    那看起来像帆船，但却是非常奇怪的船。水里密密麻麻地生长着茂密的树叶，从岸边看不到船体的部分，没有风却装满了船帆。

    帆在这种状态下被固定了。

    而且，仔细一看，船并没有浮在河面上，而是在被陆地环绕的池子里。

    这样的话怎么都不能起航，也不能操纵帆。

    雪拉虽然不是专业的水手，但还是察觉到了。那不是船。是和船相似的建筑物。

    特意在池塘里建着那个。

    “快点，快点。”

    “走吧。”

    年纪最小的两个孩子拉着站着的雪拉，急急忙忙地去了入口。

    在那里用船把客人从岸边渡过去。

    好像是设定了把客人当做冒险者送去海贼船。大约三十个人左右的客人和工作人员一起乘坐一艘渡船出发了。

    来到水上的孩子们非常喧闹。

    具备动力的渡船在密林包围的水渠中缓缓前进。途中，被从密林的阴影中出现的海盗袭击了，但是渡船总算沿着水渠前进，接近了船型建筑物。

    在附近看的话，那个是需要仰视的大小。

    这之后，本以为会用绳子把人拉上甲板，没想到船舱的一部分突然打开，客人乘着渡船进入了黑暗的船舱。

    在吃惊的雪拉旁边，莉小声地笑了。

    “卡洛斯看到的话，眼睛会瞪大吧。”

    雪拉也笑了。

    虽然没有和海运国家的总督说过话，但是听莉说他是真正的海之男儿。

    忽然感到怀念。原来的世界，自己出生成长的世界，可能再也见不到的人们的脸在脑中翻过。

    自己没有后悔。那不是谎言。因为雪拉现在和自己选择的人在一起。但是，那个人真的不在乎吗？自己觉得他真的打算在这样的世界里活下去。

    每艘渡船进入船内后，和以前的游戏设施一样。途中出现了海盗般的幻影，向渡船袭来。

    “不得了！快逃！”

    工作人员大声喊着操作渡船。

    载着很多客人的渡船在船内乱跑，最后跳上了甲板。

    渡船登上了甲板，真是太没常识了，雪拉的头很痛，但是这个世界的人们似乎不知道哪里异常了。

    单纯的觉得高兴和有趣。

    就这样，明亮的甲板上也跳出了海盗。

    这不是幻影。是真正的人。

    “不能放过你们！”

    “把钱交出来吧！”

    明明有距离，却好像在耳边一样清楚地听到了声音。而且是从与海盗完全相反的船头传来了声音。

    事先录好的声音用扩音器播放着。

    对于海盗的登场，乘坐渡船的孩子们发出了悲鸣。但是，那是清楚知道接下来会发生什么的，真的是很开心的悲鸣。

    果然，响应着这个声音，甲板的一部分裂开了，英雄从船里飞了出来。

    “扰乱海洋秩序的坏蛋们！快住手！”

    甚至从船外也不断出现正义的伙伴。

    单靠双脚是不可能的动作。是使用喷气装置一口气飞上了甲板。

    海盗集团所穿的是威压性的颜色刺眼的服装，英雄及其伙伴是色彩明快、华丽的服装。实在是浅显。

    就这样，在甲板上来来往往的渡船前展开了激烈的白刃战。

    没有用枪。是挥舞手中的刀进行的战斗。

    甲板上有什么装置吧。海贼们和与之战斗的正义伙伴们都迅速地飞上了桅杆，在狭窄的桅杆上激烈地对打。有时也在帆上来回跑。或许是为了使战斗气氛高涨，每当刀片接触时就会发出华丽的效果音，被打倒的人就会以夸张的动作掉到水面上。

    最后成为海盗的头目和英雄的一对一，操纵渡船的工作人员喊道。

    “现在快跑！”

    以此为信号，渡船朝着船头滑过去（仔细看是非常超出常识的渡船）在空中飞得很快，再次扑通一声跳入水中。同时在船的周围炸出了盛大的水花。

    观众无论是大人还是孩子都兴奋得鼓掌喝彩。

    但是，雪拉因为太过分了而垂头丧气。不由得回头看了决定作为自己一生唯一的主人的人，感叹不已。

    “这到底是……什么事？”

    很清楚雪拉想说什么的莉，轻轻地苦笑着说。

    “虽然我也觉得很为难，不过，正如我们所看到的那样。这是一种娱乐啊”

    自己知道那个。这是很清楚的，但是，雪拉的问题并不是这样的。

    “这也算白刃战吗？技能明显不足，练习不足也要有个程度。那种手法连一只野狗都杀不了。”

    “如果真的杀了的话就麻烦了。这只是演戏而已”

    正因为如此。如果是演戏的话，如果想靠这个赚些参观费的话，这么拙劣的技艺是不行的。

    被攻击的一方连像样的防御也不没有，攻击的一方也在不断地重复着大挥和空挥。即便如此效果音还是会传来，所以被攻击的一方会做作的摆出的被打败的样子倒下给你看。这样的戏对客人不算失礼吗。

    虽然雪拉想这么说，但是莉低沉声音催促他看周围的人。

    “大家都很高兴吧？”

    “是的。但是……”

    “这个世界的演员从来没有认真打过。不仅如此，连真正的剑戟攻击都没见过。客人也一样。所以，这样就足够满足了”

    莉的语气既有对演员的不成熟感到悲哀的意思，也有对曾经生活过的世界夸赞的意思。

    从这个语气中，雪拉询问了一直在意的事情。

    “你早这个地方生活，一直都很平静吧？”

    “我一直在斑鸠和‘北方’，所以没关系。如果是只有这种水平的科学世界，是否能保持清醒也很奇怪”

    莉笑了。和十三岁的少年不相称，是怀念遥远往昔的表情。

    “掉到对面，醒来，最先看到的是被十个握着剑的战士追赶，被包围，眼看就要被杀死的那家伙。这是和这里的演员们即使相似也完全不同的熟练的手势。很明显他们是真的想杀人的”

    “然后呢，怎么了？”

    “最初以为是误入了斑鸠附近的某个不知道的地方。因为斑鸠很广啊。――在那里拿起剑来战斗并不稀奇，被杀是稀松平常的地方。那么只能战斗了。那个认识没有错。但是……”

    “在这里不这样吗？”

    “对。虽然法律根据场所不同而不同，但是在大多数国家一般市民都禁止携带武器。像我这样的孩子更是如此”

    “所以，你也放下剑了吗？”

    “我不会扔掉的。只是，既然生活在人类社会，那就没有必要了。不用说使用了，连拥有都不允许”

    “莉……”

    自己觉得这是一种无意识的责难声。

    我所知道的这个人是最强的战士。一流之上加上了“超”字。只要握剑驱马，无论多么刚强的人都会跪倒在这个人的面前，给他让路。

    不仅仅是作为一个战士。作为统率大军的将领，他也非常出色。就像操纵手脚一样操纵着士兵，无论怎样的战斗都会将己方引向胜利。

    没想到那个人会被当作一个普通市民的小孩来对待，总觉得不能原谅但也是事实。但是，莉完全了解了这一点，回到了这个世界。

    “不同的地方有不同的战斗方式。在这里，一把剑是解决不了任何问题的。倒不如说，你的战斗方式才是最有效的”

    “虽然这么说，但总觉得莫名其妙……”

    自己还不知道这个世界的常识和社会的结构，也没有自信。

    对想着这样的自己到底能做些什么而烦恼，低着头的雪拉，莉用力点头。

    “你的话没关系。马上就能习惯了。进入不同的地方，做出与生俱来在那个地方生活的表情，是你的特长吧？”

    绿色的眼睛像恶作剧一样地笑着。是平时的莉的脸。

    看到那个脸，雪拉也笑了，也知道自己的认识还很幼稚。

    结果就是这样。无论身在何处，无论变成什么样的姿态，无论处于何种立场，这个人都是这个人。光明正大。

    而且，自己确实是那样的“东西”。

第二卷 第二章

    看完海盗船后，在幻想与魔法之国玩到夕阳西下，最后看了《天地创造》这出戏。

    据说这里入场前需要寄存行李，场内也禁止饮食。但只是这个演出有这个规定。虽说是戏剧，但因为也是游戏设施的一种，所以似乎和普通的戏剧还是不一样。

    里面是能容纳五百人的大剧院。

    像是围着舞台一样，座位呈扇形分布。

    墙壁是圆的，天花板也是圆的。感觉就像在鸡蛋里一样。座位大部分是两个人坐，偶尔也有很多人坐的家庭座位。

    瓦伦丁一家五口坐在一起，莉和雪拉坐在一起。到了座位后，有提示要用安全带固定身体。

    “椅子会很猛地移动，但是没有危险，所以不用担心。”

    雪拉默默地点头。这里的东西总的来说，虽然机关很讲究，但都不是真的。恐龙也好，海盗也好，以猛烈的速度移动的交通工具也好，既然没有真正的危险，就没有必要害怕。

    戏剧开始的同时灯光也被熄灭了，周围一片漆黑。连旁边的人的脸都看不见的真正的黑暗。

    到处都传来孩子们不安的声音，但是雪拉并没有吵闹。这里没有窗户也没有门，墙壁也很厚。把所有的灯都关掉，这是理所当然的。

    只有舞台上变得明亮，能看到那里站着人。穿着漆黑的长袍，长着茂密的长胡子，右手拿着比自己的身高还高、不详的拐杖。

    一看就知道是魔法使的那个男人张开双手，发出嘶哑地声音。

    “在这个黑暗的世界，这个被抛弃的悲惨世界，孕育新的生命吧。――光啊！”

    魔法使举起拐杖喊着的同时，黑暗的场内一片通红，显出一望无际的火海。

    场内到处都是尖叫声。雪拉内心也很吃惊。虽然知道这也是和走马灯一样的结构，在圆形的墙壁上投出影像，但还是很震撼。魔法师又叫了一声。

    “大地啊，裂开吧！”

    和刚才的海盗船一样，是在旁边听到的声音。以那个声音为信号坐着的椅子突然地动了起来。向左急剧移动。

    不仅如此，座位像在蛋壳一样的内侧滑着一样，沿着剧场的墙壁往上爬。

    原来如此，安全带确实是必要的。

    雪拉坐在椅子上，俯视着刚才还是剧场地板的地方。

    在黑色裂缝的间隙，可以看到火红燃烧的熔岩。

    这当然也是影像，做得很好。

    热风从那裂缝吹到观众席上。

    现在的剧场被一望无际的黑暗所覆盖，在地底蠢动的熔岩的红色异常显眼。

    忽然传来令人毛骨悚然的呻吟声，有什么东西从熔岩中飞了出来。是一只如同灾祸般的脸，闪烁着夺目光芒的锐利眼睛，长长的牙齿，拥有剧毒鳞片和翅膀的巨大的龙。

    从地底出来的龙用明亮的眼睛，盯着左右的观众席看。

    虽然知道是影像，但观众中还是有人忍不住发出了悲鸣。龙发出更高的咆哮，振翅飞上了空中。这个动作让人忘记这里是剧场里。

    向着黑暗的天空飞舞，渐渐远去。

    通过慢慢缩小天花板上的影像，很好地表现出了飞走的感觉。

    只不过是影像而已。雪拉冷静地想。那么多的东西经过这么近的地方，即使没有实际接触，如果那是真的龙的话，如果是有血肉的生物的话，必须会有某种感觉。如果没有活物的迹象就很奇怪了，但自己完全感觉不到那个。

    剧场方面精致地再现了狂风的声音，并且在剧场内刮起了强风，给人一种龙展翅的感觉，但是雪拉知道真正的狂风声。虽然不是那么大的生物，但他知道有着那种强大的翅膀载着人飞翔的天马掀起的风的感觉。

    相比之下，无论如何也不能否认现在感受到的是伪造的。

    接着在岩石的底部。燃烧的火柱以冲天的气势立了起来，变成了笼罩着黑暗天空的火焰之波，向观众席袭来。

    但是，这也和刚才的龙一样是幻象。毫不害怕地继续看着，这次又听到了别的声音。

    “大地啊，合上吧！”

    即将袭击的火焰突然迟缓起来。而且身体突然又被拉扯起来。

    座位又在移动，回到原来的位置。真是一出忙碌的戏。

    猛烈的红色火焰变成了五颜六色的花，轻轻地在空中飞舞，十分美丽。定睛一看，有什么东西在头和膝盖上啪嗒啪嗒地落了下来。这是一种无法想象的感觉。捡起掉落下来的东西一看，原来是真的花。

    既不是影像也不是人造花，很香。

    不由得回头看了坐在旁边的莉。

    “做得很好吧？趁着我们被移动的座位吸引住的间隙，从天花板上让它降下来了。梦幻和现实很好地组合在一起”

    在舞台上，被妨碍的黑魔法师，把蓬乱的头发竖起来，怒吼起来。

    “老家伙！滚回去！”

    “那可不行。”

    这个声音也从整个剧场传来。

    新的登场人物看起来像老人。长着雪白的长胡子，穿着一件白到地板上的衣服，全身散发着微微苍白的磷光。

    手中的拐杖虽然也比身高要高，但给人一种温柔的印象。这个形象也非常易懂。

    黑色魔法师用拐杖指着白色魔法师，发出愤怒的声音。

    “可恶！为什么要妨碍我！”

    “你创造的是什么都不会产生的死亡的世界。不能视而不见”

    白色魔法使庄严地宣言并挥舞着拐杖，周围燃起的火焰之海消失了。

    取而代之的是美丽的光带漂浮在漆黑的天空中，星星开始闪耀，黑色魔法使再次呼喊。

    “怎么能让你得逞！出来吧，我的仆从！”

    响应那个声音，骑着黑马的骑士们出现了。

    骑手的服装也是全黑的。破破烂烂的头巾和外面的套衫遮住全身，带着花纹的镰刀与其说是骑士倒不如说是令人毛骨悚然的死神。套在马背上的沉重铠甲发出刺耳的声音。

    另一方面，白色魔法师也张开双手叫来了伙伴。

    “回应我的声音！光之使徒们啊！”

    出现的是拥有白色翅膀的天使们。

    没有骑马，他们用背上的翅膀在空中飞翔，各自手里拿着剑、弓箭或者枪。

    于是，白与黑的魔法使们展开了激烈的战斗。

    黑色的骑兵军团的马蹄声凄厉地向天上冲刺，向天使们袭击。

    马蹄在空中发出雷鸣般的响声。知道真正的骑马战的雪拉很惊讶踢空的蹄子会发出如此激烈的声音，但是因为有配合着这个声音在观众席震动的装置，所以有身临其境的感觉。

    另一边天使们勇猛地振翅，迎击了骑兵军团。每次武器相互碰撞时都会发出尖锐的金属声。

    另一方面，两个魔法使进入了力量和技能的交锋。纵横驰骋在观众席上，相互攻击。

    “雷击！”

    黑色魔法使叫了一声，场内响起了激烈的闪光和雷声。每次座位都剧烈地摇晃。

    白色魔法使也不甘落后。

    “光之箭！”

    比起真的弓弦，发出更华丽的效果音，正如所说的那样，光之箭向黑色魔法师袭来。

    双方的攻击势均力敌，激烈得令人窒息。与骑兵和天使们不同，这两个人是真正的人，所以是在使用什么手段在空中飞行吧，正因为是活生生的人在表演，所以有着和影像不同的魄力，非常有趣。

    有时，对方防御的雷电和光箭会飞到观众席上。每次座位都能随意移动避开，场内气氛非常热烈。

    不过，雪拉知道真正的魔法。

    真正的魔法所带来的雷击和光之箭，以及看不见的巨人所驱动的力量的威力。

    相比之下，果然觉得现在这个还是很朴素的。

    黑魔法使最后召唤了龙。

    把飞走的龙再次叫回来，打算打倒白色魔法师。响应召唤，巨大的龙突然从黑暗的天空出现逼近。

    从观众席上看，这条龙一直向观众袭来。张大红色的嘴，从那里吐出了可怕的火焰。

    脸上感到热气冲来。

    恐怕是第一次看这出戏吧，甚至有几个女性发出尖叫。但是，白色魔法师在念出咒语的同时挥舞着法杖，火焰瞬间消失，变成了美丽的光雾。

    而且，白色魔法师也招来了强大的伙伴。

    在黑暗的天空中奔跑出现的是有翅膀的天马拉着的两轮马车。

    驾驶马车的显然是比其他天使更高级的，穿着神圣铠甲的天使。

    那个天使有金色的弓箭。在持续奔跑的马车上瞄准目标，强有力地射出箭矢，漂亮地贯穿了龙的咽喉。

    龙发出了如魔鬼般可怕的声音。

    身穿铠甲的天使立刻放了第二箭。胸口中箭那个的黑魔法使也发出同样可怕的声音。

    白色魔法师立刻举起法杖喊了起来。

    “消失吧！邪恶的化身们！”

    天使们一齐转入攻势。骑兵军团一下子气势就被压倒了。每当一个人消失的时候，就有一股难以言喻的浓烟升起，场内一时笼罩着黑烟，但也很快就平息了。

    战争开始后持续着的充满紧迫感的音乐终于消失了。

    一下子静得令人毛骨悚然。

    舞台上留下的白色魔法师挥了一下法杖，周围立刻放晴了。

    一望无际的天空，一片碧绿。

    在那边可以看到山顶，在对面可以看到海。眼前的草原上开着五颜六色的花，蝴蝶飞舞，传来小鸟的鸣叫声。

    而且，周围本来存在的其他的座位也看不见了。

    和旁边的莉两个人独处，感觉就像是孤零零地放在一望无际的原野上。

    “好厉害”，“怎么了？”的声音此起彼伏。

    白色魔法使当然没有回应那个声音。

    感慨万千地说。

    “天亮了。”

    天使们从晴空里再次降临。

    这些天使手中不是武器，而是乐器。

    服装和刚才的天使相比也更加优雅，装饰也很多。背上的翅膀也稍大一些。

    他们演奏的音乐庄重而又绚丽，使舞台效果达到高潮。

    白色魔法使庄严地宣布了。

    “希望的世界开始了！”

    为了相应这一宣言，音乐进一步加强，并加入了厚重的合唱。毫无疑问现在是最高潮。

    每个人都像在梦中一般鼓掌，光越来越强，周围被白光包围。视野完全被夺走，什么也看不见。能看见的只有白色。

    尽管如此，眼睛却没有感到刺痛，真是不可思议的光。

    在最高潮中，热烈的音乐消失，光芒也消失后，原来的剧场出现了。无论是像鸡蛋壳一样的墙壁、天花板，还是排成一排的观众席，都保持着开演前的状态。

    其他客人用兴奋的语调交流感想。虽然想再享受一下余韵，但却有工作人员催促退场。

    客人们跟着向导，愉快地说着话一个接一个地离开了剧场。

    雪拉也取下安全带，谨慎地站了起来。

    好像在问隔壁一样。

    “怎么样？”

    “虽然是很有趣的戏剧……累了呢”

    是老实的感想。这是第一次这么拼命地坐在椅子上看戏。

    “这里的戏，都是这样的吗？”

    “不会吧。也有可以好好坐在椅子上看的戏剧。这里的戏剧一般都是穿着正装观看。现在的只是例外。这么激烈的戏，应该不会有穿正装的妇人来看吧”

    “是吧。”

    瓦伦丁家的人来了。大家看起来都很开心。黛西-萝丝特别兴奋，眼睛闪闪发光，珍惜地拿着飞到自己座位上的红花。

    尽管切尼眼睛也闪闪发光，但他似乎更在意戏剧的机关。

    拿起妹妹拿着的花仔细地看了看。

    “真厉害啊。在上映过程中撒上这样的东西的同时，还能顺利地移动座位”

    “那很奇怪吗？”

    雪拉问，十一岁的少年脸上露出了像是在说“当然啦”的表情。

    “不管是什么机器，被垃圾堵住了就不能动了。这是常识”

    戴西噘着嘴向哥哥抗议。

    “花不是垃圾。”

    “真傻啊，黛西。对于机器来说，这只是一种垃圾”

    “不是的！把我的花还给我！”

    “讨厌。垃圾应该扔到垃圾箱里吧。我会扔掉的”

    “还给我！”

    八岁的少女无论多么顽固，也不可能取得哥哥手上高高举起的东西。

    在父亲瓦伦丁卿教训斥儿子之前，莉无言地抓住了弟弟的手腕。切尼吓了一跳，手放松了力气，花从切他手中滚了下来。

    莉用抓住弟弟手腕的手接住花，交给了黛西-萝丝。

    “不要欺负妹妹，切尼。”

    语气十分有威严。即使年龄上只差两岁（除去莉的实际年龄是十九岁）莉和切尼有着大人和孩子之上的差异。

    “对你来说就算只是垃圾，对黛西来说也是很重要的纪念品，所以不要说扔掉。老是做这种事的话，会被女孩子讨厌的”

    笑着说的最后一句话，似乎对少年特别有效。虽然看上去移开了视线，但还是很不满意地嘟起了嘴。

    “什么啊。莉总是站在黛西这边。偏心”

    “是啊。黛西比你要小。不过如果你被妹妹黛西欺负的话，我会站在你这边的。”

    “那你觉得多米怎么说？就因为年纪比较大，不是一直在欺负别人吗？”

    “没有欺负人吧。你在责备我的是不存在的吧”

    为了确认，多米西亚说了之后，莉也苦笑着点了点头。

    “是啊。现在是做了会挨骂的事的你不好”

    “果然还是偏心啊！”

    无法接受的切尼正在大声叹息。

    雪拉情不自禁地忍住笑声。

    我觉得是这真是很好的一家人。据说莉平时和其他兄弟分开生活，但是被弟弟妹妹两个人仰慕，和姐姐很亲近。在旁人看来也是关系很好的兄弟姐妹。

    另一方面，孩子们的父母对于雪拉意外地摆出一副满不在乎的表情感到安心，但也有些意外。

    因为这个少年别说是立体影像了，是从就连照片也不存在，应该是未开化的地方来的。

    这件事对年幼的孩子们是保密的，所以瓦伦丁卿悄悄地说。

    “我读过一本描述古代风俗的书，听说第一次看到照片的人说‘把人封入纸里，这肯定是恶魔干的好事’，非常害怕，你不在乎吗？”

    “是的。托您的福”

    虽然并不是自满，但自己只是看着更荒唐的东西罢了。而且大部分都是和莉有关的。

    你的儿子使用魔法将要塞弄个粉碎，亲眼目睹那个人的伙伴被刺穿心脏而死却又能死而复生，所以现在只是个立体的走马灯，也不会感到特别惊讶。

    只是露出了俏皮的笑容。

    一到剧场外面，周围就黑透了。

    但是，游乐园内的人影不但没有减少，反而好像越来越多。

    “快走吧！游行开始了”

    一家中总是最先行动的是次子崔尼。其他的家人也在后面。

    来到这里，雪拉喜欢的东西之一就是灯饰。对于像自己这样以黑夜为地盘的生物来说，驱除黑暗的人工照明是禁忌之物，但自己觉得在黑暗中彩光描绘的绘画般的灯饰是非常漂亮的。

    日落后开始的游行，以大量使用灯饰的花车为中心。如同色彩丰富的萤火虫密密麻麻地停着的小山在自动移动一般。自己以前从不认为这个世界是如此辉煌。

    周围也传来了感叹之声，果然看起来很美。和刚才的戏剧不同，是很有趣的表演。

    花车和花车之间，有身着华美服装的艺人和舞女经过，各自展示着精湛的技艺。

    一家坐在路边看着游行队伍，一副有点累的样子坐在地上的黛西-萝丝牵着母亲的手说着。

    “妈妈，肚子饿了。”

    “看完这个就吃饭，稍微忍一忍吧。现在吃什么的话，饭就放吃不下去了吧”

    “吼”

    “要回答‘好’。黛西-萝丝”

    玛格丽特也是一位很严格的母亲。

    欢呼声突然大了起来。往那边一看，更漂亮的花车靠近了。

    那辆花车上面是马戏团一样的舞台，包括高低杠和秋千。

    而且还有几个年轻女性在展示华丽招数。

    虽说是慢吞吞的在移动，但在持续移动的花车上表演这样的技艺是极难的。雪拉探出身子想好好看看的时候，花车消失了。

    不只是花车。玛格丽特和黛西-萝丝很快也消失了。不仅如此，所有的观众都看不到了。

    同时所有的声音都消失了。

    取而代之出现在雪拉面前的是真正的黑暗。

    与黑夜的黑暗不同，与刚才剧场里人工建造的封闭空间不同。虽然无法实际看到，但这黑暗的世界却无边无际。自己能感受的到。

    在无人的寂静的黑暗世界里，独自一人，被孤零零地放置着。

    如果这是出生以来第一次体验的话，恐怕会因为太过恐怖而叫出声来吧。

    但是，雪拉知道这个黑暗。以前也有过同样的情况。

    不惊慌地一直呆着，就在旁边传来了声音。

    “吓了一跳吗？”

    和预想中的人的声音不同，是柔和的青年的声音。

    雪拉露出一点意外的表情，回看那个人。

    “原来是你啊……”

    “对不起，吓到你了吧。”

    在这黑暗中能清楚地看到人的脸和姿态本身就很奇怪，但是莉被称为搭档的青年站在雪拉的旁边微笑着。

    路法今天也穿着黑色的衣服。遮住腰部的上衣在前面用腰带扎起来，穿着紧身裤子和短靴。虽然看起来很苗条，但身体的线条却有着微妙的风采。

    剪掉了齐腰的头发后，根据切尼的说法，他看起来很帅。但这个人的容貌不用多说，连上滑嫩的肩膀、细瘦的腰、曼妙的身材，都很难称之为男性。但是，也不是太瘦，体型姿态好的恰到好处。

    “因为我无论如何都有想和你说的话，有点失礼了”

    这样说着，路法坐在了雪拉的旁边。

    如果在现实的话，应该坐在那里的是黛西-萝丝。不，应该现在还在那里吧。

    自己的身体从刚才开始一点也没有移动。雪拉知道这一点。应该还是在看游行。只是，只有意识离开了身体，被这个空间所召唤。

    “没关系的。如果可以的话，普通的来找我说话不就好了。”

    “但是，今天不是假期吗？我一露面的话，亚瑟的血压就会上升。”

    这样说着，路法把手里拿着的盘子里的东西切开一块送到了嘴里。其实从刚才开始就很在意，那个盘子里有一股非常甜的味道。

    “那是？”

    “很好吃哦。油炸香蕉馅的薄饼，配上奶油、巧克力片和焦糖酱。只在这里有卖。――吃吗？”

    如果莉看到的话一定会狠狠地皱起眉头。

    光是名字就已经是很甜的东西了。

    同时，雪拉注意到了这个人拿着那样的东西，说了“只在这里有卖”这样的话感到惊讶。这种情况下的“这里”应该是指游乐园内。

    “路法，你现在在我们附近吗？”

    “是啊。我就在旁边看同样的游行。虽然没有付门票”

    “真是个坏人。你‘飞’进来的吗？”

    “但是，这个可丽饼的钱我已经付好了。――是的”

    路法把盘子递了过来。

    光是闻味道就可以想象出味道，但是对这个世界的东西什么都有兴趣，所以就切开一块运到了嘴里。和想象的一样，甜得要死。

    即便如此，现在的自己明明没有实体，嗅觉和味觉却能发挥作用，真是不可思议。连嘴里含着的薄饼皮的触感都能好好感受到。

    “我把他送到联邦大学去了。”

    那个可丽饼差点卡在喉咙里。

    雪拉惊讶地瞪着紫色的眼睛凝视着路法。

    这个人所说的“他”是指班特亚。

    对雪拉来说，他是一个同胞，是赌上彼此的信念和生活方式而进行殊死战斗的对手，最终也是亲手夺走了他的生命的人。

    一边还回可丽饼的盘子，雪拉一边想办法平静地说话。

    “真的……让他复活了吗？”

    “不可以吗？”

    不可思议地被路法反问，雪拉有点不知所措。

    不是说好坏。是在问那样的事真的有可能吗，但是这个人好像无法理解。

    “用的身份是什么？听说在这个世界上，身份不明的人就职和入学都不容易……”

    “嗯。随便编造出来了”

    雪拉抱着头。

    不行。和他讲不通道理。

    另一方面，路法一边吃着可丽饼，一边露出很为难的表情。

    “但是呢。虽然见过很多人离开了肉体，但是我第一次看到那么不高兴的幽灵”

    雪拉笑了。

    班特亚从活着的时候开始就是这样。

    真的只是在最后的最后，临死前才看到他开心地笑着的脸。

    “果然，死后性格也不会变吗……”

    “但是，他却意外地积极向前。说了联邦大学的事情后，好像很感兴趣”

    “向前看……是吗？”

    一定是那里搞错了，或者是认错人了，或者是因为变成幽灵的区别。

    首先，对班特亚来说，这里应该是完全未知的世界。

    “突然去学校什么的，真是大胆。”

    无意中说出了这样的话。

    “我告诉了他需要的东西，而且让戴蒙和他一起。而且，他说要向前看嘛，剩下的就就地习惯吧”

    雪拉的表情更加严厉起来。

    剩下的就就地习惯。

    那是曾经自己也说过很多次的话。

    换了身份，换了名字潜入不同地方的时候，谁都没有接受过长期的研修。

    听了简单的说明，得到了必要的最低限度的知识后，马上出发了。说是比想象中容易，但当地的风俗、习惯、生活方式、人际关系等还是实际在现场学习比较快。

    “那么……那个男人打算再次工作吗？”

    如果这样的话，就必须再战斗了，但是路法摇了摇头。

    “明明已经没有雇主了？已经不会这样了。他要适应这个新的世界。和你现在做的一样”

    这一点无论如何也无法相信。

    据雪拉所知，班特亚既不相信明天也不相信未来，只注视着自己的过去。

    蔑视并嘲笑着被过往所囚禁的自己，抱着死去的身体和孤独的阴暗的心生活着。最后，雪拉将他的人生谢幕，但是对于那个男人来说，死应该是一种解脱。

    所以，我不知道那个男人再一次选择“生”的理由。在那之上，也无法相信那个男人再次得到肉体复活，重回现实世界中的存在。

    “――那么。怎么办？”

    面对唐突的提问，雪拉愣住了，不知道路法在指什么。

    “怎么办……是？”

    “我觉得先问问你比较好，你要和他一起上学吗？还是分开？”

    “请分开。”

    “是吗？”

    “拜托了。”

    还没有勇气和他见面。

    也许是因为有用自己的手斩断他的肉体的经验吧。

    雪拉犹豫地说。

    “路法”

    “怎么了？”

    “圣灵――肉体死后只靠灵魂活着的人的存在，对我来说并不稀奇。但是，这才是班特亚应该的样子。――而且本来他死后什么都不应该会留下”

    “是啊。实际上，那样的人很少。特别是这边的世界――说科学比较好，是不相信灵魂的，也不承认其存在。”

    人在肉体的死亡的同时会一起消失。莉也说这是很普通的，也是科学世界的常识。

    但是，也有很少一部分人不会这样，雪拉很清楚这一点。肉体灭亡后意识和生前丝毫不变，和现世的人们交流，能够使得这些奇迹成为可能的人们。

    雪拉一族将这种存在称为“圣灵”，作为至高的存在而崇拜着。

    所以，本来想的事，如果可以的话，让班特亚作为圣灵复苏就好了。

    虽然自己杀了他感觉还不错，但还是想再和他再说说话。

    但是，无论怎么说，即使他还留有意识，也一定要是死人。

    一旦完全回归现实，再次得到身体复活的话，就完全不同了。

    真是奇怪，如果那个男人是圣灵的话，就想积极地去见他，但是如果是活人的话，自己就又马上退缩了。

    雪拉询问这样的事情真的可以被允许吗的时候，路法只是委婉地回答了。

    “并不是什么稀奇的事。实际上我自己已经死过一次了呢”

    “那我已经拜见过了……”

    这个人在雪拉的面前复活了，但路法摇了摇头。

    “不是的。和那次完全不一样。那时的我只是心脏停止跳动了吧？”

    虽然听了感觉有点困惑，雪拉还是坦率地点了点头。

    “比那个更早，我真的死过。被漂亮地吹飞了，回过神来发现身体都不见了。”

    真是令人吃惊，雪拉重新审视了坐在旁边的青年。

    “但是，我知道自己身体的组织构成。也知道再生的方法。简单的话只要想着“回去”就可以了。没什么难的”

    “那是……因为你不是人类吧？班特亚是人。不，现在是人类的灵魂。就算变成了圣灵――我也不知道这里叫什么――肯定是人类的灵魂”

    “是啊。好好地意识到自己已经死了，说着‘不要随便复活死人’之类的，真是喜欢抱怨的幽灵”

    不知道该回答什么，雪拉只能一脸沉默。

    “他好好的拥有肉体。虽然不知道是从什么样的父母那里出生的，但是作为婴儿出生，一直成长到那个年龄，因为身体受到的伤害而死去。所以他一定是人类。但是呢，我觉得那样的人又不完全是普通人。――正如班特亚所说，并不是所有人的灵魂都能留下来的。”

    “果然，成为圣灵的人……死后还留有意识的人数量很少吗？”

    “真的少啊。特别是在这个世界上，至今为止只见过三个人”

    “三个人吗？”

    “第一个人是个流浪者。在我的眼前，被车轧死了。那个人灵魂离开了肉体，一副不可思议的样子看着自己的身体，然后立马继续前行了。”

    “你沉默地看着那一切吗？”

    “因为没有理由阻止。”

    “……”

    “灵魂只不过是一种元素。出生后的记忆和经验会变成“人格”。所以肉体死了，灵魂就会变成普通的元素，人格就会消失。但是，有时候，真的有非常罕见的灵魂。即使肉体终结也不会崩溃。――不知什么原因，你的家族里有很多这样的人。班特亚也是其中之一。而且那个流浪者也是这样”

    “……”

    “但是呢，人的灵魂毕竟是灵魂，保持着生前的记忆继续存在于现世是不自然的。而且首先大多数人都无法忍受那样的孤独。所以那个流浪者的灵魂也马上开始了转生的准备。总有一天会作为完全不同的人出生。那个时候，就会完全忘记了以前的自己是流浪者，被车撞死了。那很普通”

    “但是，圣灵是不同的。”

    他们只作为灵魂的存在留在现世。

    而且保持生前就有的记忆。

    路法也点了点头。

    “是的。所以他们不太普通。大概，你所说的法罗德的圣灵拥有不会崩溃的灵魂，而且是以自己的意志拒绝转生的人们”

    “那样的事――人类能做到吗？”

    “普通人是做不到的吧。而且光靠个人的力量很难。这是我的猜想，也许法罗德一族是捕获灵魂的一族吧？”

    “……哈？”

    面对瞪着眼睛反问的雪拉，路法继续说道。

    “在这里看到的第二个人呢，是亚马洛克。你也知道吧。是艾迪的父亲”

    雪拉反射一般抬起了头。

    来到这个世界的时候，听莉说过。

    自己有两个家庭。

    一个是实际上有血缘关系的瓦伦丁家的人们。

    另一个是养父亚马洛克，也是他的亲人。

    听说亚马洛克在莉九岁的时候死了，但是家人还活着。和瓦伦丁家的人一样，他们都是跟自己有很大关系的人。

    “这样的话，也可以让那个人复活吗？”

    “很遗憾，他的灵魂下落不明。所以回不来了”

    “下落不明？”

    “嗯。我不知道去哪里了。他死的时候，我不在附近。一直到后来，我都不知道他发生了什么。如果那个孩子马上叫我的话，也许还能有办法……”

    “那个人没有叫你吗？”

    “当时是做不到的。艾迪因为父亲死在眼前而受到了很大的打击。而且，那个时候的那孩子还不能使用“力量””

    艾迪。只有这个人这样称呼莉。

    莉也只允许这个人叫那个名字。

    那在两个人之间好像有很大的意义。

    “他是我的朋友。如果知道他在哪里的话，虽然我想让他复活，但我不知道他本人是否愿意，所以也不能强迫。”

    雪拉长舒了一口气。

    死是什么，对于目睹了肉体死后仍活着的圣灵的自己来说是个难题，但是他们的存在并不是永远的。也不是确定的。

    而且，在自己看来，即使是拥有等同于神的力量的这个青年，也有不可能的事情。

    “你也……不能再次给予不是圣灵的灵魂身体吧？”

    “不行”

    简短而直接的回答。

    带着有点阴沉的声音。

    “如果只是制造肉体的话，那是科学的领域。现在的科学使那样的奇迹成为可能。如果有一部分细胞的话，理论上就能做出和死去的人完全相同的身体。――但是，死去的人并不真的能复活。因为不能把和以前一样的灵魂放入新的身体里。也许新建成的人和死去的人的身体是一样的，但是心是陌生人”

    “……”

    “人的灵魂非常脆弱。像用薄冰做成的雕像的内部装满的水一样。一旦容器坏了就不能保持形状。但是雕像的材质是――支撑着里面水的冰，像纸一样薄，脆弱得虚幻无常，极为简单的一击就碎掉了。容器被打碎的话，充满内部的水就会一下子流出来，失去形状。谁也无法阻止这股潮流”

    “……”

    “当然也有例外。如果那个人留下强烈的留恋和遗憾而死去的情况。那样的话某种程度上可以保持原来的形态，但是如果能消除剩下的留恋和遗憾的话，也就到此为止了。生前的人格会消失”

    “……”

    “即使从容器里漏出来，水也是水。并不是没有了。但是，再也不能恢复原状。灵魂所拥有的人格会受到容器状态的影响。但是，非常罕见的是，有些水即使容器坏了也不会轻易崩塌。并不是因为容器是特别的，而是因为里面的水的性质不同”

    “有什么不同？”

    雪拉不由自主地问了。

    “拥有这种特别灵魂的人到底和普通人有什么不同？”

    “没什么区别。他们都是人。阿玛洛克是狼，可能有点不普通。和其他人相比寿命特别长，但也没有不死之身。”

    “不，不是。不是那样的……”

    雪拉拼命地组织语言。

    “那个……如果其他人的灵魂死了就会崩坏，而这些人会留下的话，他们应该有什么共同的特征吧？”

    为了安抚想要确证的雪拉，路法笑了起来。

    “我只能说看了就知道了。至少我看一眼就能明白。无论是亚马洛克，还是被车轧过的流浪者都是如此。流浪者在知道名字之前就死在了我眼前。”

    “还有一个人不是吗？”

    “嗯？”

    “你说过你看到了三个灵魂不会崩溃的人吧。那第三个人怎么样了？”

    蓝眼睛的青年露出了难以言喻的微笑。

    那个笑容让人脊梁发凉，但雪拉不知道为什么。

    路法凝视着雪拉，动着右手的手指，指向了自己的胸口。

    “在这里。”

    “……”

    “他五年前死了。从那以后，就一直在我这里”

    一般来说，死去的人的音容笑貌会至今仍活在自己的心中。

    但是，路法的情况不同。完全不同。并不是说那种观念上的意思。

    更何况，雪拉见识过实例。

    喉咙咕噜咕噜地响着，用颤抖的声音问。

    “那个人在你身体中，和那个男人的情况一样吗？”

    “嗯。”

    那是发生在雪拉面前的事情。

    莉把那个男人的灵魂连同那个尸体一起装进了自己的体内，回到了这个世界。

    对雪拉来说，那种东西在莉的身体内和他同居怎么想都让人不快，早一秒也好，都想让他赶紧出来。但现在仍旧只能忍住不快和那种东西继续“同居”。

    “但是，为什么……五年了？”

    不由得发出喘息的声音。

    路法没有把目光从雪拉身上移开，慢慢地微笑着说。

    “我一直在等你。”

    “……”

    “是的。雪拉，我一直等着你来。知道吗？”

    这时，我才恍然大悟，这个人确实不是人类。在黑暗中浮现出的白色脸庞，以人的肌肤绝对不可能有的光芒，那蓝色的眼睛就像拥有生命的宝石一样闪耀着。

    这是贯穿身体，看透内心的蓝色光芒。虽然从来没有对白天的路法抱有过这样的想法，但是雪拉现在觉得这个人很可怕。

    眼睛是心灵的窗户。但是，雪拉不知道这个蓝色的窗户所映照的东西是什么。

    这颗心和人相差太远，离得太远到让人恐惧。

    那双眼睛紧紧地束缚着雪拉，青年带着奇怪的微笑。

    “把班特亚放出来也是因为这个。因为我从来没有用自己以外的灵魂来尝试过再生”

    “这样的话……那个人也要让他复活吗？”

    一边喘着气一边挤出问题，路法的气息突然改变了。脸变得一下子放松，像恶作剧一样缩了耸肩膀。

    “没有。因为不那么容易做到，所以很困扰。和艾迪身体里的他一样，我也完全不知道怎么才能叫这个人起床”

    虽然雪拉只是用眼神提出了强烈的疑问，但路法也只露出一副事不关己的困惑表情。

    “怎么说才好呢？就像虽然是很重要的东西，但是不知道放在哪里了。就是这样的感觉。明明在这里面没错，却找不到。艾迪也一定是这么想的”

    “不要开玩笑了。”

    语气不由得变得强硬起来。雪拉希望早一天也好赶紧把那种东西和莉分开。

    说那样不可靠的话，不就是说按照现在的状态不知道会持续到什么时候吗。

    “这是自己的身体吧？尽管如此，还能不知道放在哪里了，到底为什么会出现这样愚蠢的事情呢？”

    雪拉的声音明显变得焦躁起来，但是路法好像没怎么深刻地考虑。

    “虽然是这样，但是不用那么担心，现在有你在。没关系。总会有办法的”

    雪拉带着否定的意思用力摇头。

    “路法。我不是的。我确实――虽然我觉得和普通人多少有点不同，但也是普通的人。不是你说的‘月’之类的”

    这个人一开始就那么说。

    自己是“黑暗”，莉是“太阳”，而雪拉是“月亮”。这三个人注定要聚在一起，莉和谢拉的相遇也有意义。

    但是，雪拉不相信那句话。

    不可能相信。莉可以使用强大的魔法。一个指头也不碰就可以把城堡砸得粉碎。――虽然没有实际见过，但是路法也应该能做同样的事情。而且这个人甚至超越了死亡。

    但是，自己不能使用那样的魔法。只是寿命有限，非常普通的人。

    看着拼命诉说的雪拉，路法轻轻地笑着点了点头。

    “没关系的。如果你那么说的话。就算那样也没关系……”

    “什么？”

    路法没有回答那个问题，抱着空了的可丽饼的盘子站了起来。

    雪拉也跟着站了起来。

    依旧是一片黑暗，一缕光也没有射入。能看见的只有路法的身影。

    “聊得很久了呢。――这之后是要吃饭吗？”

    “是的。听说最后要看烟花。――不和那个人说说话吗？”

    “今天就算了吧。亚瑟看起来已经很开心了，全身心地享受着一家团圆的时光。没什么大事，我是不会打扰他的”

    雪拉不由得笑着点了点头。

    路法似乎瞄准了这个时机，说道。

    “继续刚才说的话题――就是那些死后仍拥有灵魂的人。”

    “是的。”

    “虽然出生和成长都各不相同，但是他们确实有共同点。”

    “什么？”

    “很简单。大家都是我们的伙伴”

    雪拉目瞪口呆，回头看了安静微笑着的路法的脸。一瞬间，我不知道他说了什么。

    “……大家？”

    “是啊。”

    “……无论是班特亚还是那个男人？”

    “从很久以前就是了。――当然，你也是”

    雪拉跳了起来。明明现在的自己只是意识的存在，却觉得心脏已经停止跳动了。

    “请适可而止吧！我不是。我说过很多次，我只是个普通的人！”

    “嗯。就现在来说”

    嗓子像被捏了一样地发不出声音。

    面对这样的雪拉，路法毫不在意地继续着。

    “无论是科学上还是医学上，你都是普通人。无论进行多么细致的检查，也找不到异常的地方。但是，在使用魔法的人看来，你和艾迪不能说是普通人”

    “……”

    “你们在遥远的过去，在盖亚还没有出生的时候就存在着。我们只是忘记了那点。大家都是这样。重生无数次死去。因为一直重复着那样的事情，所以忘记了原来的自己到底是什么。当然，我也不记得了”

    “……”

    “但是，我觉得现在这样就可以了。我对出生之前的自己到底是什么没有兴趣，就算知道也没有意义吧？”

    雪拉明确点头表示同意。

    “我也不想考虑。”

    “是啊。我也是啊。我会好好考虑现在的自己。我和以前没什么关系”

    路法耸着肩膀笑着。

    “但是，这是因果啊。即使没有当时的记忆，我一看也知道。这个人，即使现在彼此都忘记了，也是很久以前就认识的人。是以前的伙伴”

    雪拉愣住了。没能理解这语言的意思。不，可能是头脑拒绝了理解。

    “我说过很多次了，重要的不是以前的事，而是现在。班特亚和现在的你好像有很深的缘分呢。那样的话，我觉得再重新聊一聊不是也挺好的吗？”

    雪拉不自觉地呻吟。

    请不要轻易说那种话！虽然这样大喊，但没能实现。

    欢呼声一下子传到了耳朵里。

    回过神的时候，雪拉的眼睛凝视着华丽的花车。舞台上穿着大胆服装的女性们表演着轻飘飘的表演。时间完全没有流逝。

    慌慌张张地环视了周围。

    本应该在附近，却在这么多沉醉于游行的观众中，没能看到那个青年的身影。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)