★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<真・三国志妹>


第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    十二月下旬，圣诞节前夕。

    白雪纷飞当中，载著妹妹的车驶离大道。

    为的是医治妹妹在地区医院已束手无策的重病。

    我这妹妹出生以来就体弱多病，虚幻得随时都可能像这场夜空飘落的雪花般骤然消逝的亲人。留著一头美丽黑发的妹妹既文静又温柔，著实令人怜爱。

    明明身为哥哥，却是个什么都办不到的孩子，让我懊悔难耐。

    到目前为止，我没能和妹妹好好说上几句话。一想到和妹妹越亲近，失去她的失落感会越剧烈，就使我心生胆怯。身为哥哥该展现的温柔，或是开口鼓励妹妹等等，我实在害羞得说不出这类难为情的台词。

    不过，真当妹妹离开的这一刻到来，我后悔了。我不过是为了保护自己的心，不想让自己受伤害，所以才选择和妹妹保持距离。

    朝向怀著一丝希望，在妈妈陪同下转往东京的大医院的妹妹，我边奔跑追赶车辆边放声大喊。不管会被人说「别在那耍中二」，或可能成为黑历史，往后的人生每当回想起今晚的台词就会难为情得在床上打滚，我都无所谓了。

    「我一定！总有一天会成为保护得了你的哥哥！必要的话哪怕是天才医生，甚至拯救世界的英雄，我都当给你看！跟你约好啦──！」

    那次是我打从出生以来头一次如此坚定地强调自己。

    我感觉好像听见了隔著车窗，手掌贴在玻璃上盯著我看的妹妹发出的细微声音。靠著嘴唇的动作，我顺利明白她说了什么。

    「谢谢你，哥哥。」

    当时我深信，一定能够再度见面。

    过了新年。

    传来治疗奇迹似成功的消息后，我开始向天祈求。

    然而，音讯就此中断。

    妈妈和妹妹没再回到我们的「家」了。

    我马上就知道理由何在。

    据说转院之后，妈妈突然跟主治医生坠入爱河并再婚了。没错，当妹妹决定要转院的那时，爸妈已经离了婚。

    从那个圣诞节前夕起，我稍微成熟了些，已经不是会去责怪父母离婚的幼稚孩子了。爸爸和妈妈的心情，我都懂。只不过，我的妹妹变得不再是妹妹了。这样也罢，只要她能好好活在同一个世界的同一片夜空下就够了。然而，若是可能的话，希望能和恢复精神的妹妹于光天化日之下再见一面。

    到了四月，新学期展开的季节，这个心愿用难以言喻的形式成真了。

    「对不起……对不起……别欺负人家……」

    一名新的「妹妹」来到我家。

    因为爸爸他同样再婚了。新的继母带著「妹妹」过来。

    小巧脸蛋配上浑圆大眼，l得弱不禁风的新「妹妹」彻底畏惧著我。

    当时我只觉得理所当然。毕竟突如其来被带到从未居住过的土地，陌生的家，没有血缘的父亲和哥哥身边。再加上演变成这种关系的前因后果十分复杂。不过，这都和这名「妹妹」没有关系。没错，所谓大人的理由，和我与「妹妹」都没有关系。

    所以说，我轻轻摸著新「妹妹」的头，进行了兄妹的「誓言」仪式。

    「我的妹妹呀，别哭啦。血缘什么的都无所谓，就由我这个当哥哥的来保护你！必要的话哪怕是天才厨师，甚至拯救世界的英雄，我都当给你看，跟你约好啦！」

    其实我本来想跟她更普通地说话，但头一次碰面的「妹妹」实在太可爱，害我害羞得想不出什么好听的话。尽管根本没那个意思，我还是忍不住喊出了圣诞节前夕说的那些中二病黑历史台词。而「医生」之所以变成「厨师」，是因为当时「妹妹」手中抱著横滨名产猪肉包的袋子。或许她是想尽早熟悉住在横滨的我们家……吧？

    「妹妹」不再哭泣了。

    「啊……哥……哥……」

    不只不再哭泣，更彷佛发现了什么奇珍异宝般，露出了开心的笑容。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 第一回 我的妹妹不可能转生成邢道荣的

    自那时起过了七年──

    出于种种原因，我被召唤到一个极像古代三国志世界，名为「真世界」的异世界，发生了许多事，就这样定居于此。

    至于「种种原因」的「种种」，真的是五花八门，一言难尽。

    总之，目前我在真世界最大最高，被称为「灵山」的泰山山脚村落中，开了间世界首间道道地地的四川餐厅「关张饭店」一号店，朝著「商人路线」笔直迈进。

    拥有与西元二世纪左右的古代中国同等文明的这个世界，原本竟然不存在堪称四川料理精髓的香料「辣椒」。然后，我们竟有办法永无止尽制造出辣椒！想当然耳，接踵而来的客人一个个深深中了辣椒迷毒无法自拔，店内连日座无虚席。

    开张前的试吃会上被我推荐麻婆豆腐后「辣啊……！我是喜欢吃豆腐没错，但这……！」、「茅、茅房成了地狱呀啊啊啊！」这般鬼哭神嚎，在半信半疑下投资了我这间「关张饭店」的商人们，如今个个都眉开眼笑，说著「请再多借一点钱去吧刘备大人！」、「大力扩展关张饭店二号、三号分店吧！」、「鄙人不惜砸重本投资呀！」、「我们愿意把利息压到这么低！」，翻脸比翻书快，争先恐后想把钱借我。

    发定了……！这下发大财啦……！「钱由低往高处流」这话说得对极啦！「钱滚钱」就是指这回事！和砸太多钱在「SANGOKU大战争手机版」的转蛋上，连手机月租费都缴不出的高中生时期已经判若两人啦……！

    如今的我无疑是，没错，「美食军师」……！

    开设餐厅成功的最大因素虽在于我本身的「人德」，倒也不只于此。

    最值得一提的，莫过于我那两个优秀的妹妹啦，哼哈哈哈！

    边「锵！锵！」大声敲响铜锣，我走上舞台面对一群兴奋高喊「啊啊关羽大人！美如画呀……！」、「张飞美眉！快拿鞭子抽偶！快骂偶啦！」的光棍常客，开始擅长的煽动演讲。

    或许是这个世界因为黄巾之乱局势不稳，导致光棍满天下。

    该怎么说呢，感觉我跨越了世界线的区隔，和这群家伙很合得来，毕竟我也是年龄＝没有女朋友岁月的羞涩男孩啊。不、不对，我不过是在钻研「大哥道」忙著保护妹妹，才会没时间交女朋友而已啦！只只只只要我想想想想成为现充，随随随时都可可可可以好嘛！绝不唬烂！可恶，那我又为什么，会对大量涌入关张饭店的这群家伙这么有亲切感啦……！

    「欢迎来到关张饭店！今晚是每周惯例的『关帝美眉之夜』！各位支持著关张饭店的常客们！今晚我强迫舍妹关羽和张飞穿上旗袍啦！来来来，想坐到离舞台最近，最前排座位的人准备搬来万贯家财！接下来即将展开抢位拍卖会！愿意投资最多钱财的关张饭店大金主呢，我将送上和关羽张飞的握手券一张！这两个家伙的守备可是超级坚固的，错过这张握手券的话，往后可能永远不会有机会啦！哦哦，本日最高金额的下标！还有没有……！来啦……！加倍push……！」

    （（（鼓噪……不安……！！）））

    虽然等到把下标价抬高后，最终标到握手券的人会是我这身为两个妹妹的哥哥就是了。我早就在人群里插好暗桩啦哼哈哈哈！只要由主办方用昂贵价格标下握手券，这些家伙准备来的「经费」都将无处可花，也就能促使他们去买其他周边商品。加上握手券是以哄抬到超昂贵价格的状态下开始竞标，大伙肯定毫不手软，无上限竞标下去。

    其实啦，就是那个，如果我想让妹妹们和我以外的男人握手，很可能会惹她们像这样发飙：「哥哥，你把妹妹当成什么了啊！」、「你这只会使唤妹妹的掮客！」而小命不保。为了死守妹妹的贞洁，我才会出此下策，绝不是想动歪脑筋从那群常客手中狠噱一票喔？

    「好啦，现在就让关张饭店自豪的两大妹妹！首先是长妹&#8226;关羽云长入场！长久以来祭拜供奉在各地关帝庙内的等身大关羽美眉模型的各位关羽粉丝！她正是我家长妹！坐拥真世界史上最高人气的偶像！专司美貌、武力与商业的女神大人！如假包换，活生生的关羽云长！本尊远比模型美上百万倍喔！看到那头柔顺亮丽的黑发没有！哼哈哈哈！」

    正可谓「美发公主」。长长黑发与睫毛，平时白皙如雪，一旦害羞或动怒便会染得通红的肌肤，加上发育得实在不像JK妹妹的煽情大胸部……在整个真世界被尊为美之女神供奉的关帝美眉可不是浪得虚名！只不过──

    「……哥、哥哥，我觉得旗袍太、太色了啦……如、如、如果哥哥想『欣赏』的话，再怎么害羞的装扮……譬、譬、譬如学校泳装、体操服和运动短裤或女仆装，雪乃都肯穿。可、可、可是这种难为情的打扮只限在闺房里陪哥哥睡的时候……在、在其他人面前……呜、呜、呜呜呜……」

    认真拘谨的雪乃怯场，没有要站上舞台的意思。

    「G，你这样不守规矩喔，别在有客人在的公共场合自报真名『雪乃』啦雪乃！不对，关羽！在这个真世界你就是关羽云长呀，哼哈哈哈！不过其实我也改不太掉在公开场合喊妹妹真名的毛病就是。不管怎样，快给我出来啦！」

    「讨厌啦……」

    「「「嘎啊啊啊！眼睛！眼睛啊啊啊啊！巴鲁斯！！！！！！」」」

    由于直到本大爷被召唤到这世界为止，都不存在「旗袍」这种装扮，这身强调雪乃媲美动漫人物体型曲线的旗袍装或许对这群臭男人们而言太过刺激了点。

    考虑到吓到出人命不太妙，总之就先告诉他们在关张饭店内若承受不住美与武的女神&#8226;关羽的美貌而晕头转向，就赶紧用手指住自己的眼睛并大喊「巴鲁斯」，如此一来你们的灵魂便得以净化，获得救赎。

    在这个黄巾贼肆虐，汉王朝气数将尽的乱世，这个国家的人民争先崇拜美与武与商业的女神关羽，有如婴孩渴求母爱一般。原本身无分文的我之所以能于短时间，更无抵押品的状况下凑到开这间诡异「关张饭店」一号店的资金，全因为我妹妹雪乃&#8226;关羽也身兼「商业女神」，受到商人们疯狂崇拜的关系。

    被关羽的美貌迷得神魂颠倒的家伙们，手中各自紧握著「可携型关羽模型」，激动大喊「关羽大人啊啊啊！」，一齐挥舞起手中玩偶。由于里头装了蜡烛，会像萤光棒一样发亮。这个发光可携型关羽模型的专利我早已申请完毕，加上避邪用的辣椒吊坠，光是这两项物品就能带来庞大的收益。

    只不过，更「大尊」的关帝庙和等身大关羽像在我被召唤来之前就随处可见，那方面的油水倒少得可怜就是了。我于是吩咐住在这村庄，一个叫许劭的眼镜家伙去到处张扬恫吓「没经过正牌本尊关羽大人就想做她的生意，不可取呀。」，多少揩了点油水。

    哼哼哼……还没完……还能赚更多……绝不放过……！看我把家伙们彻底榨乾……！这就是Cool&#8226;Japan研发出的究极奥义，偶像商法……！这群常客对于身处乱世的自己不知何时丧命感到不安，渴望透过关羽之美获得灵魂救赎。我要靠著大赚一笔朝「商人路线」迈进，最迅速成为真世界最大的商人来拯救整个真世界！不要紧的！彼此都将是双赢的局面！

    「哥、哥哥，我认为就算是为了大义，让亲妹妹做这种跟地下偶像没两样的行为实、实在太过分了。雪、雪乃愿意听哥哥下的任何命令……再、再怎么害羞的玩法，只要是和哥哥两人独处，雪乃都甘之如饴……可、可是像这样子……难、难道哥哥喜欢NTR吗？还是裸露调教狂呢？啊呜呜……」

    「我才没有那种属性！不过要想在这种乡下村庄的关张饭店聚集人潮，只能靠在真世界人气高涨的关羽，所以再撑一下啦。目前这一步计划需要你的支持啊，雪乃！再这样不管的话真世界终将撑不下去！当关张饭店成功拯救这个真世界之际，想必我的魂魄也将被召唤到诸葛孔明身边吧！」

    「……好、好的！虽然听不太懂，哥哥真是太帅太迷人了呢！我明白了！今晚我就站上舞台和小那一起唱歌跳舞！」

    不是小那，叫张飞啦。看样子我们兄妹都还没养成以「英杰名」互称的习惯啊。营业中的关张饭店属于「公众场所」，就算是家人之间，其实还是该以英杰名相称才行。

    「好啦各位！让你们久等啦！再来是我家小妹张飞的入场！能够制造替这个真世界带来以『极辣』为名的究极快乐的香料，也是具有绝大避邪之力的奇迹食材『辣椒』的『食神』！传说的厨师！明明长得有够幼齿，胸部却大得媲美猪肉包！论武力还是胸围都堪与关羽匹敌，我家引以为傲的妹妹！虽然智力很低就是啦哼哈哈哈！」

    「G老哥！跟关羽登场时的宣传和态度差太多了吧！也用『美』或『女神』形容我啦！『胸部却大得媲美猪肉包』是怎样啦！我只是苗条了点好吗！还有，我的胸围比阿雪大一公分喔！」

    只要闭上嘴就是名媲美模特儿的可爱现充美少女JK，一张嘴马上露出运动体系学生特有的傻劲，我这第二个穿著旗袍的妹妹那波──张飞直接拿著菜刀走上舞台。由于那波负责做料理，直到刚才为止都待在厨房准备猪肉包。唉呀！有够危险，快放下菜刀啦！

    自从当时搬去横滨后深深爱上的猪肉包，在那波本身的厨艺及张飞的固有技能之下完美重现。能够制造出辣椒这件事可说是她最大的强项。就算靠著关羽的人气吸引了客人，要是关键的料理太差，也不会有回流客再度光临关张饭店了。然而，运用辣椒煮出的四川料理极具中毒性。至今已有大量回流客打著「圣地巡礼」的名号，从全国各地争先恐后来吃那波煮的极辣麻婆豆腐。到后来为了保护巡礼客不受黄巾贼侵扰，甚至出现「关张饭店巡礼路线防卫团」等职业佣兵部队。就像那叫啥来著，十字军东征流行时的圣殿骑士团一样。

    「小那，没这回事喔。哥哥喜欢的是胸部大的妹妹！所以说，为了回应哥哥期待而每天摄取大量牛奶的我应该比你更大一点才对！要问理由的话，我对哥哥的爱是全宇宙第一，无人能敌喔。」

    「G～阿雪的胸部因为是往前挺的火箭形，看起来才会比较大啦！论分量和重量都是我比较厉害喔！」

    「才、才没有这回事！要是没有客人在场，我就能马上脱下旗袍请哥哥鉴定，清楚分出胜负了啊，呜呜……」

    「你别一副想露胸部给亲哥哥看啦！真是一点都大意不得耶！但我是义妹，被、被看也无所谓喔……？老、老、老哥和我没有血缘关系这点让步也、也、也是有好处的啦，毕竟可以结、结、结婚啊。」

    「你、你、你胡说什么啊！哥哥和我以外的妹妹结婚这种事，就算是对象是小那，我也绝不允许喔！」

    来啦！今晚姊妹们又开始为了刘备老爷争风吃醋啦！太赞啦！这在异世界语里就叫做「兄控」对吧！──台下的臭家伙们不知为何开始激动鼓噪。

    我这做哥哥的不想看到雪乃和那波传出不好谣言，何况也会影响这间店的经营基底。平常我虽三不五时就对这群家伙强调「关张饭店的两大偶像，关羽和张飞『禁止恋爱』而且『保证是处女』，你们尽管放心投入所有财产支持她们两人吧！你们的投资绝不会白费呀哼哈哈哈！信我刘备玄德就对啦！」，难道看她们两个争哥哥不会嫉妒吗？

    老实说，「刘备老爷！！！」、「你是我们最后的希望啦！」、「复兴汉室就交给老爷啦！」我也深受这群男性平民这般爱戴，这或许是理由之一吧。毕竟刘备玄德对平民而言可谓永远的英雄，大受欢迎的人物啊哼哈哈哈！就算什么都不做，只管哼哈哈哈放声高笑，就会无条件被认为是号大人物且受民爱戴。这就是身为刘备玄德之人该有的命运！

    不过，我只是被「封神」为刘备玄德的普通男高中生，也就是假货罢了。唉，说真的，要24小时保持这种兴奋情绪和扮演中二角色有点累人啊……还有，在汗流浃背的家伙们包围下吹捧奉承实在有够闷。我偶尔也想，嗯，受到女孩子欢迎啊……可是，来到店里的女孩们几乎都是关羽和张飞的粉丝呢。

    ……啊，不好不好，不小心变回原貌啦。哪怕只要回过神来一次，平时自己说出口的言行便会化为加倍尴尬侵袭回来让人「呜啊啊啊！」地抱头苦闷，因此不得不扮演好中二病大哥的角色呢……不，非得贯彻到底啦！

    「阿雪！明明我都只剩胸部大小赢得过你了耶！智力！气质！在真世界的知名度！什什什么都赢过我，现在还打算夺走我唯一的特色……呜咕，我不会让阿雪你这种脑袋怪怪的兄控独占老哥啦！既然你说得这么绝，看我把你扒光光……！来一决胜负吧！」

    「别别别这样啦小那！请不要在舞台上脱我的旗袍！难不成你喝醉了吗！？」

    「我才没醉～！我一直都是自然而然就这么嗨喔！」

    「更糟糕了好吗！」

    「唉唷，我说你们呀！不是告诉你们在关张饭店内要用关羽、张飞相称吗！舞台！现在人还在台上啦！」

    刘备老爷！你真受妹妹欢迎！是最棒的店长啦啊啊！家伙们完全喝得醉醺醺地吵闹起来，现场精彩万分。然而，不能当真让两人脱起衣服！即使是事故，要是在舞台上不小心走光可就麻烦了！身为一个哥哥，非得好好保护妹妹的纯洁才行！我根本不想让妹妹们在公开舞台上表演，不想让两个巨、巨乳的妹妹穿什么旗、旗袍登上舞台啊！假如我穿丁字裤的模样比较受欢迎，要我那么做也无妨！可是目前的我们有个无论如何都急需赚到一笔大钱的理由啊……！

    总而言之！

    「妹妹」比什么都来得优先！

    「刘备老爷介入姊妹相争啦啊啊！」

    「再来就要上演『都是哥哥不好！』、『老哥你这笨蛋！妹控！』，被暴怒的妹妹们当成沙包又打又踹的发展啦！」

    「张飞妹妹的家传绝活『落燕踝』正中刘备老爷啦啊啊啊！」

    「老爷倒下去啦啊啊啊！」

    「一定看见了！那个角度！老爷绝对看到张飞妹妹旗袍底下的内裤啦！」

    「不如说有可能根本没穿内裤啊！这奖赏太令人羡慕啦！」

    「明明认真起来是世界最强英雄，面对妹妹们却选择不抵抗！不愧是我刘备老爷！佩服得我五体投地啦！」

    「关张饭店万岁！」

    我被这群平民家伙们口口声声热烈支持：「世界最强的英雄！」、「拯救真世界免于灭亡，名符其实的救世主！」、「贵为汉室后代却卖草鞋为生，伟大的平民派帝王！」、「虽然如今在关张饭店嬉闹！」、「总有一天会认真起来帮我们击退黄巾贼和亚人们！」、「复兴汉室就全指望老爷啦！」但是很抱歉，我没打算偏离商人路线，毕竟我的武力不怎么强啊。不如说，我其实不懂为何刘备玄德会受人如此崇拜。我能理解那波之所以被视为「食神」，是因为将神之食材&#8226;辣椒带到这个世界。至于雪乃被视为美之女神崇拜，当然也是因为她够美啦……

    总而言之，每周一次的「关帝美眉之夜」就在激情与疯狂中顺利落幕。

    关店后，我和一群早已超越常客，彻底成了我「小弟」的熟面孔兄弟们喝了个通宵，回过神时已醉倒并被搬来床上了。

    小弟们似乎都回去了。结束身为关张饭店两大台柱──关羽&#8226;张飞的舞台及掌厨工作后，雪乃和那波便照顾著我。虽然她们正在争执由谁替我膝枕，把我这个主角丢一旁不管是个问题啦……喔对，不用再穿著旗袍了，看著两人若隐若现的大腿，我的「大哥道」会忍不住动摇啊。大哥道是正义、光明之路！为、为人兄长者，绝不可对妹妹怀抱色欲呀！

    「呜咕、咕姆！！」

    G我说你们？等等，别纠缠在一起打架，都别用胸部夹我的头啦！是想闷死哥哥不成！而、而且别一边抢我的头，边随便叫出我的数据栏偷看个人资料啦！我、我又没看什么色情影片网站，资料被看也不会有什么困扰，但哥哥也是有所谓的隐私权啊……G那波，别去挖我的资料层啦！

    这个真世界的封神英杰所抱持的最大问题，就在个人资料会显示在浮现于头后方的数据栏上。这玩意开著实在碍事，平时都会关起来，但终究无法上锁。拜托至少加个指纹认证嘛。真世界的个资防护真的有够随便耶。

    「啊──────！！这是！结、结、结婚指令啊啊啊啊啊啊！」

    把我的头枕在膝上，一脸兴奋擅自偷窥我的资料的那波发出怪声。结婚指令？有这种东西吗？

    「这样子喔，这个真世界可以结婚喔！对耶，这里是人类的世界，理所当然呢！虽虽虽然我根本不想跟老哥结婚啦！不过与其放任亲妹妹阿雪失控，害老哥坠入兄妹结婚这条地狱魔道，乾脆由我收下老哥吧！我按！」

    「喂那波你是在！？怎么连你都坠入兄妹结婚的地狱魔道啦！？你傲娇妹的角色去哪啦？装得不像了喔！别不经大脑，只靠一股气势行动啦！」

    「咦，老哥你醒了喔？谁跟你傲娇妹啦。我是义妹所以没关系好不好。我、我才不是想跟老哥结婚，别搞错了喔？我、我只是想保护老哥不受阿雪这个疯子兄控荼毒……咦，奇怪？被拒绝登录了耶？为什么啊啊啊？」

    原本以为突然被那波背叛姊妹间的信赖关系这么一偷跑，会气到提枪刺人，却出乎意料冷静的雪乃轻声苦笑。

    「小那，我们三人之间已经结下『义兄妹』的关系对吧？很可惜的，与同一英杰之间不能重复结下义兄妹和夫妻关系，只能选一边结喔。何况在真世界内，男性最多可以娶三名妻子。就算小那偷跑成了哥哥的老婆，我也会强制改变关系嫁给哥哥喔&#9834;」

    「G、GG？可、可以重婚喔？三个老婆根本就是开后宫嘛！呜哇～真世界还真的是异世界耶老哥～」

    「其实我们的世界也有些国家允许重婚就是了，所谓的文化差异啊。不过娶三个老婆这种事，对于过著媲美神父般清廉生活的我有点头痛，应付不来啊。」

    「哈，老哥你哪是什么神父，只是没能当成现充的宅男吧？」

    「……没问题的，哥哥。只要我还待在哥哥身旁，绝对不会让我之外的其他女人按下这个结婚指令。要是出现了那种邪恶的女狐狸，到时我会不留情地发挥关羽云长的武力98……呵呵，这次我就不跟小那计较了……因为你、你是、是我可、可、可爱、爱的妹妹呢……」

    「咿！？老哥，阿雪的视线好可怕啦！」

    「哥、哥哥！我、我的处女一定会献给哥哥！小、小、小宝宝的名字也已经想好了！最少也要生三个！就叫关平、关兴、关索喔！」

    「唉唷，你到底在胡说什么啦阿雪～真的怪怪的耶！」

    嗯……这个结婚指令很可能会撕裂那波和雪乃几经波折才结下的义姊妹情谊啊。看来往后提到这个指令要小心处理了。

    只不过，近期我原本就没打算娶妻啦。毕竟我得设法让两个妹妹──那波和雪乃平安回到原本的世界才行啊。没错，我已经约好会以哥哥的身分保护她们，这就是身为哥哥该尽的义务！

    「妹妹」比什么都来得优先！

    可是……事情为何演变至此？

    我为了让酒醒再度闭眼睡起回笼觉，回忆起一个月前「那一天」发生的事……

    一切都是从一个月前，圣诞节前夕那一天开始的。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 第二回 我的妹妹真的转生成邢道荣了啦……

    没错，我在这个真世界当上「关张饭店」店长的理由，得回顾到约莫一个月前。

    在我还没被召唤来真世界之前。

    住在熟悉的家，横滨中华街一角时的事。

    「为什么我非得跟老哥约会不可啊？都升上高中了，哪里还有兄妹会开开心心约会啊？变态不成？再说就算不跟老哥约会，我也有很多朋友好吗～比起智慧型手机里连LINE都没装的老哥你好上百万倍啦～才不像老哥一样整天孤孤单单逛免费色情网站或50ch哩～」

    自从那场「相遇」已过了七年，我的第二个「妹妹」──那波彻底迎来反抗期，视我这个哥哥为「水城家之耻」。光是自己的内衣裤和我的内裤一起放进洗衣机洗，就气得发飙「唉唷！会沾上老哥的臭味啦！」。为什么我成了水城家之耻啦！我不过是个稍微担心妹妹过度的哥哥而已啊！

    我的确呵护过度，但也不能怪我。

    谁叫那波那家伙不知何时长成了苗条巨乳&#8226;爱打扮的时髦现充&#8226;适合绑双马尾的美少女──兼具「三种神器」的超人气妹妹。明明搬来这里时还是个弱不禁风，皮肤晒黑，头发短短活像小男生的角色，所谓女大十八变真的有够吓人。虽然第一次碰面时那对圆圆大眼蛮可爱的没错，再怎么说都成长得太可爱了。而且明明看起来一脸玩咖婊子样，其实只敢对熟识的男生摆架子，毫无恋爱经验。外表和内在的落差实在太过剧烈，天晓得哪天一不留神就被大野狼拐走啦……！

    「唔？糟、糟糕，这里怎么有香蕉皮？要摔倒啦！？」

    「呀！？GGG！竟然扑倒三次元的妹妹，老哥你发什么春啦！去玩你的色情游戏啦变态！走开、快走开啦！把脸塞哪里啦笨蛋！」

    嗯～路上竟然凑巧有软垫，得救啦……不对，这不是软垫！岂不是那波的奶……不，胸部吗！？明明体型瘦成这样，罩杯到底有多大啦这？可恶！可恨的完全体那波，只有身材发育得那么好！提到妹妹的话，胸部就该小巧一点才是王道不是吗？这根本是旁门左道，乱七八糟啊！

    「你快给我滚开啦！呼哈、哈、呼……不敢相信耶！」

    「嗯、嗯，抱歉啦……」

    不、不妙，明明平常特地不去在意，一旦久久想起那波是「义妹」，突然有股奇怪的感觉……我的天啊！为了区区胸部，我对妹妹的家人爱就动摇了？修行还不够！这条「大哥道」艰辛难行！这种德性的话要是碰上紧急状况，根本保护不了那波啊！

    「G，老哥！别对电线杆练习推掌啦！」

    「哼……我这一直以来在根岸线的电车里痛扁想伸咸猪手摸你的痴汉们的零距离推掌《一挤⒕》，距离成形还久得很呢哼哈哈哈！看样子得增加去太极拳宗师的水镜师父道馆的天数啦。」

    「零距离不是一己寐铮”；す头啦妹控！变态！有闲工夫去提升那些没用的拳法技巧，不如多读点书或去交女朋友，做点其他的事啦笨蛋！就是爱信『气功』这种诡异得要命的玩意，老哥才会是臭宅男啦！每次碰上壮一点的痴汉，老哥你那啥三脚猫太极拳根本不管用，被打好玩的不是吗！」

    不知为何挨了一顿痛骂。

    「哼……那波呀，我对打架这种下等的游戏没兴趣。我想精通的不是能破坏敌人肉体的『攻击力』，而是能保护妹妹的『防御力』和『抑制力』啊。不管得花上几年，我都会练就打通体内『丹田』，任意操控『气』的奥义给你看。虽然水镜师父是说得修练五十年左右才能让奥义觉醒啦，要交女朋友到时再说吧。」

    「拜托老哥，你被骗了好吗？什么是丹田啦，肚脐吗？」

    「就像一种位在下腹部的穴道啦。有时我在进行导引呼吸法的修行途中想到色情游戏的事，下腹部会瞬间发烫，似乎就是『气』冲丹田的证据。」

    「那只是性冲动而已吧！鬼扯什么丹田啊？打架需要的是格斗技和肌肉，要挑也应该挑动作敏捷的少林拳系统啦。」

    「肌力再强都有限，但『气』是无限的！因为不限于我体内，更充满天地之间呀！传闻中明明存在于全宇宙，现代科学却无法测定的不明能源，肯定就是东洋武术提及的『气』不会错！」

    「我说的就是你这种怠惰心好吗。再说要是得等五十年才能气冲丹田，青春岁月已经彻底结束了吧！」

    「哼哈哈！我发誓过要保护你，所以比起我自身的事，成为实现诺言的哥哥更为优先啊！」

    不好，为了掩饰害羞的中二病大哥角色装得太过头了。只见那波红著脸撇开视线，「你真的……是个臭妹控耶……笨蛋……」害、害我也难为情起来。今天我似乎有点太嗨了。

    啊，对啊……我突然发现今天是十二月二十四日……圣诞节前夕。结果，亲生母亲在那之后都没有连络，而我们也重组了新家庭，或许大人之间有什么苦衷吧。一考虑到新家人，我也犹豫该不该主动去找她们。就这样，八年过去了……我不禁心痛，但不能被那波察觉。至今为止，我一次都没被那波察觉到过去曾经失去「妹妹」的痛，应该吧。没错，那波，你对我而言绝非「亲妹妹」的替代品……

    「那波！我呢，是看不下去你从圣诞节前夕的中午就窝在房里玩起『SANGOKU大战争』啊！只有今天，乖乖听我的话吧！不然我就把你私底下其实是个三国志腐女的秘密传给你那些现充朋友知道喔！你要吗？想吗？愿意吗～！？」

    「才不是腐女好吗！而且介绍『SANGOKU大战争』给我的不就是老哥吗！再说了，老哥你这没有在用LINE、Twitter和Instagram的孤僻宅男又能怎么扩散情报啊！」

    「当然是匿名上50ch开串！譬如『三国志战国板』或『荣光历史游戏板』狂贴定型文来地毯轰炸，直到被转贴到整理网站上啊！哼哈哈哈！」

    「别在那哼哈哈蠢笑啦中二病！老哥你真的很丢脸耶。听好喔？我只是很萌刘备&#8226;关羽&#8226;张飞三名义兄弟的热烈关系啦！唉，重玩几万次都超感动的啦，『桃园三结义』剧情……不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死……呜呜！超帅！义兄弟最棒啦……！」

    嗯……七年前为了早早和她打好关系，当时选择跟她一起玩我正疯的三国志爽快动作游戏「SANGOKU大战争」的我，的确也得负起责任啦。不过近年的历史类游戏为了争取腐女的支持，都把角色设计得又帅又妖艳，实在是有点……譬如司马懿，原本可是头转一百八十度，活像「驱魔人」的大叔喔，为什么会变得那么妖艳……算了。

    「那波，其实今天在这条中华街的偏僻角落，有场当天限定的『SANGOKU大战争Online』的公测活动，而且碰巧就在我的恩师&#8226;水镜师父经营的破太极拳道馆旁喔！既然得知这回事，要是不告诉你并带你来参加，事后被修理的可是我啊！」

    「G～骗人的吧。这种这么好康的事前消息，我哪可能没注意到啊？老哥，你是打算带我去中华街做些奇怪的事对吧？就算圣诞节前夕惨到没女朋友跟你约会，竟然肖、肖想带妹妹进诡异透顶的建筑物，根、根本是色情游戏玩过头了啦。要、要是老哥你引发什么奇怪事件，害得妹妹类游戏被限制的话，可是会被全国的变态绅士大哥们怨恨，甚至遭到暗杀喔。」

    「万万不是你想的那样，绝对的绝对！假如我说谎，要我请你吃三个江户清的猪肉包都没问题啦！」

    中华街名产，江户清的猪肉包从七年前的那天起就成了那波最爱吃的食物。那波一听，马上双眼发亮。

    「再、再加两个鱼翅猪肉包的话！真拿你没办法耶～」

    「嗯，包在我身上！最近横滨这一带发生了多起失踪事件，甚至还听说有从大栈桥出港的邮轮整艘消失，乘客集体蒸发的风声。不过只要有我陪著你，就不必担心啦！」

    周末中华街的大道上被来自国内外的观光客挤得水泄不通，但只要走进小路里，马上变得冷清。而就在小路的一处角落，有间由自称太极拳宗师，国籍不明的谜样老者&#8226;水镜师父开设，流派不明的太极拳道馆「东方无败」。

    只不过，今天第二度碰面的水镜师父不知为何不在道场里，而是在隔壁「SANGOKU大战争Online」公测会场的门前卖起炒栗子。

    「妙哉，妙哉，难得带妹妹一起来龋秀一。」

    「师父，你怎么会站在公测会场前啊？」

    「如今老朽正在打工，当『SANGOKU大战争Online』公测会场的守卫呀。」

    「什么？道馆已经穷困到这个地步了吗？」

    「非也。本来老朽没打算叫丹田难以打通的汝过来，但既然妹妹在一起的话，是该让汝等参加取…这也是『命运』的指引吗……有言道，狮子不惜推幼狮下深渊取…老朽明白啦。妙哉，妙哉呀。」

    「你好！」那波装出现充样的笑脸对师父打招呼。这家伙就是表面工夫厉害啊。

    「呜哈～妙哉，妙哉呀！最近日本人的少女发育得真好取…瞧瞧这嚣张的萝莉脸，配上前凸后翘的身材，可说是文明的一种完成型，人类所创造出的最高艺术取Ｐ夭空媸呛枚西……活得久果然赚到了呀……小、小妹妹，看在老朽来日不长的分上，让老朽揉揉好满足上路……」

    「……G老哥，可以把这个性骚扰老头拿去对面的串烧店和烤猪吊在一起吗？」

    这种事你直接跟本人说啦。

    「师父年事已高，你就高抬贵手吧。所以说，我只要钻过这道镶有大大熊猫脸的『闸门』就行了吗，师父？不用戴头盔吗？」

    「老哥，这是MR游戏啦。会场内的空间会直接变成游戏世界喔！玩家本身能直接用自己的身体化为角色大显身手喔！我还以为这种游戏要成真还得花好几年耶～『SANGOKU大战争』的开发团队挺能干的嘛！」

    「妙哉，妙哉。汝等两手空空就行啦，武器或装备都能在游戏世界里得到取４来的随身物全放进那边的投币式置物柜行吗。碍于系统上的限制，带著电子仪器或武器进去很危险取！

    「这点小事没问题没问题！我参加，我参加啦～！我想当张飞呢！」

    那波果然干劲十足。不过那波，你不挑周瑜或孙策之类真的好吗？张飞明显不是长得多好看的角色喔，长著虎须喔。

    「哼……看样子我适合当智力、统率、武力、领袖魅力兼具的乱世奸雄&#8226;曹操吧。师父呀，本人水城秀一要求当三国志最强英杰曹操孟德！哼哈哈哈！」

    「参加的玩家会被分配到哪位英杰，全由『SANGOKU大战争Online』的系统自动决定，老朽什么都办不到。如此可否，可否？」

    反正是免费的，又是只限今天的公测，没差吧？只要等到正式营运的时候再狂刷首抽刷到当上张飞就行了！那波这么说，兴奋地将我们兄妹的随身物品……手机钱包等等放进投币式置物柜，「我们走吧老哥！」高高兴兴拉起我的手跑过「闸门」。

    好久没看到那波这么开心的笑脸了。最近看她总是气呼呼的，用「老哥你这笨蛋！」、「妹控！」、「……稍微理解一下我的感受啦！」等莫名其妙的理由凶我，今天带她来果然对了。

    「呜哦哦！中张飞吧！」

    那波满怀期待冲到闸门另一头，我和她的视野一瞬之间笼罩强烈白光，紧接著下一秒──

    「为、为什么啦啊啊啊～！？」

    那波的笑脸已变成彷佛迎接世界末日的哭脸。

    「呜哇～老哥～！？我、我、我变成邢道荣了啦！」

    ※

    「为什么！为什么啦啊啊啊啊～！？邢道荣不就是『SANGOKU大战争』里最有名的丑角，每次一出场马上就被砍头不是吗！？呜哇哇～讨厌啦！我想中张飞啦！我想重抽啦～！」

    不、等等喔，我和那波应该是跑进中华街「SANGOKU大战争Online」的公测会场才对，呈现在眼前的壮观风景是怎么搞的？

    我和那波站在一处建于半山腰的石台上，一座刻著「太极」图案的巨大石台。这是怎样？

    抬头往前方望去，石制阶梯绵延通往山顶，是座大约千五百公尺高的高山。而且从山顶有两道直冲天际的白光与黑光柱，名符其实，甚至穿越云层了。

    转身背对高山放眼望去，下方是片远比关东平原辽阔，永无止尽的广大丘陵。这条长长阶梯似乎往上通达山顶，往下直至山脚。

    虽然我和那波的「服装」变成了幻想三国世界风格的武将盔甲这点也称得上诡异技术，但这个游戏空间怎么看都只像是现实世界！

    「G老哥！别像个进城的乡巴佬一直东张西望了啦！你看我的能力值，变成邢道荣了啦啊啊～！」

    变身穿上盔甲的那波头部后方，的确浮现了一个显示「武将能力值」的数据栏。

    「英杰名：邢道荣　统率59　武力80　智力21　政治5　固有技能：道荣即斩」

    噗……！好惨的智力和政治啊。「SANGOKU大战争」的能力最大值是100，所以实在太惨，惨到我差点笑破肚皮啦。只有武力还有点看头，挺像是擅长运动又参加垒球社的那波啊，哼哈哈哈！

    「喂！不准笑啦！」

    「哼……看来这个游戏会根据个人的能力资质，分配与能力值接近本人的角色呢。也就是说那波！在现实世界里你就是个智力21，满脑子长肌肉的蠢角色啊！这肯定是因为你摄取的养分全集中到胸部去啦哼哈哈哈！还有你玩『SANGOKU大战争』玩太疯啦，稍微用功读点书啊！」

    「蛤？老哥你是一脸得意在笑什么？傻了啊？老哥的武将能力值更烂不是吗？按照老哥的理论，你在现实世界可是无能透顶，举世无双的垃圾废渣耶？」

    「什、什么？你这话什么意思啊？」

    「自己看看不就知道了吗。」

    原来如此，我的头部后方也浮现著自己的数据栏。我用手指轻触，将那玩意拖到眼前来。结果看到的是──哦，我的老天爷啊。

    不……不可能！？这是我的武将能力值，「SANGOKU大战争Online」所判断出的我的角色能力吗！？

    「英杰名：韩玄　统率13　武力28　智力5　政治3　固有技能：农业充实」

    怎么会这样？我……我竟然比那波还蠢！？

    「最好是啦啊啊啊！？一定是哪里弄错了，绝对是Bug，Bug啦！原本应该要成为匹敌曹操孟德，举世无双的英杰的我，好死不死竟然成了韩玄！？岂不是『SANGOKU大战争』里废物武将四天王之一吗啊啊！」

    「哈哈～老哥这个垃圾废渣！智力5耶，然后那武力是怎样，28？比女生还弱耶，连妹妹的一半都不到耶？不过，要是老哥没学太极拳，武力说不定只剩4左右，或许还算有灌到水啦。噗噗……！」

    两人边酸对方的能力值边走下山脚的村庄，看到有名打扮很像三国志时代名士的年轻眼镜男手持卷轴等在前方。

    「嗨，初次见面，我的名字是许劭，是个道士兼人物鉴定师，就是你们所谓的新手导师啦。」

    一见到我和那波便陆续涌现的村民们低声抱怨著「还以为久久抽到英杰了。」、「韩玄和邢道荣？」、「……一星英杰啊。」、「可真是抽烂了啊～」、「这下好一阵子不能召唤了……」、「唉……这村子完蛋了啊……」，各自鸟兽散回去工作。村庄周围似乎有用栅栏围起来。

    「叫许劭的，事不宜迟，这游戏有Bug耶，玩不了啊。就算不提那波成了邢道荣，如此优秀的本人绝不可能是韩玄！让我重抽啦！」

    「呃，就算你这么说，你们已经被和英杰绑定在一起了呢。本来这就是照原有的能力自动分配，而且你们看，英杰名和真名已经浮现在名册上了对吧？」

    这卷轴叫做「月旦评」，是种能够显示哪位英杰被召唤来且是否「现存」的方便道具喔──许劭笑嘻嘻地说。这轻浮的臭家伙。

    「韩玄──水城秀一」

    「邢道荣──水城那波」

    月旦评上的确浮现这几个字。这代表「绑定」成立了是吧！

    这时天真过头的那波表示：

    「啊～我懂了！那波的『那』和邢道荣的『邢』很像对吧！所以我才会变成邢道荣呢！」

    她说起蠢话来逃避现实，不，目前状况该说逃避游戏吗？反正都是蠢蛋。这么乐观的精神究竟是哪里冒出来的啊？

    「但我不接受！错的不是我们，而是这个游戏世界！再说你这臭家伙，明明只是区区NPC还敢对人类分贵贱，算哪根葱啊！」

    「唉呀～跟我说这些也没用啊。这个世界不是什么『游戏世界』，而叫『真世界』啊。这边的世界才是正统的『世界』，你们至今居住的世界不过是从真世界分歧出去的『异世界』喔。」

    许劭这家伙似乎是很严重的Bug，开始说起莫名其妙的话。

    「嗯～对智力5的你来说太难了吗？也就是说，我们这个真世界的居民才是『人类』，而你们才是『角色』喔。看，你们兄妹俩就是从那座泰山的山顶被召唤来的啊。从泰山往天际延伸的两道光柱就连接著『异世界』，把你们从那边召唤到『阴阳台』上喔&#9834;」

    咦、咦？我隐约听得出这家伙并没有在说谎。到底是怎么搞的？

    一股鸡皮疙瘩瞬间窜上脊背。那波似乎跟我一样，躲到我背后并紧搂著我。这、这样的话，水镜师父他……是真世界的人吗？

    「从前真世界发生过原因不明的大异变，有几名仙人道士被活生生弹飞到异世界去啦。然后，他们为了回到这里，在那边的异世界努力筑起『门』想连接到泰山。不过，据说真世界中的主要能源『气』的力量在异世界里似乎太过微弱，费了他们不小的苦功啊。」

    连接泰山的门？难道就是那道熊猫「闸门」吗！？

    「而且在大异变之际，本该转动历史的英杰──『正史英杰』们大多都从真世界消失了。譬如曹操或刘备等等，那些原本会名留青史的英雄豪杰们。不过『正史』英杰唯独留下了各自的『概念』和『能力』，这张月旦评上记载著他们的名字和能力值就是证据喔。」

    等等。邢道荣可是不存在于正史，而是《三国演义》里原创的虚构武将喔？那么难道，这里当真是「过去」和我们生活的世界不一样的世界吗？

    「原本该保护这个国家的英杰们都不见了。大量从北方出现的『亚人』们开始南下进逼中原，人类早晚会灭亡。看看那座巨大沙漏吧，就叫做『世界灭亡沙漏』喔。」

    原来如此，这个瘦弱眼镜男的背后的确有座大得难以置信的沙漏。已经有非常多的沙掉到下面了呢。

    「一旦这些沙通通掉到下面，『亚人』大军将突破万里长城大举侵入中原。虽然沙掉落的速度会因状况变动，难以精准预测，不过大限多则五年、少则三年。因此我们透过『门』和被弹飞到异世界的水镜他们联系，思考应对之策。」

    「难道……是打造了让异世界的人穿过『门』召唤到真世界战斗的系统吗？所以我们是被卷进为了拯救真世界打造出的『逆转蛋』系统？」

    「对对对，从你们的角度来看，的确是『逆转蛋』呢。」

    「……老、老哥，这代表我们真的被召唤来异世界了吗？还是转生啊？不过我们刚才都还活著，果然是召唤对吧？啊呜……我搞不懂自己到底是什么人了啦～！」

    「冷静啊那波！G许劭，这岂不是诱拐吗！掳人啊！侵犯人权啦！废话少说，快送那波回原本的世界去！」

    「不不不，和单纯的掳人不一样啊。就算直接把异世界人召唤来真世界，『丹田』未开的你们根本没办法像正史英杰一样好好凝聚『气』，当武将也派不上用场啊。不过呢，其实我们这儿有神明，能够将穿过泰山之门的异世界人中被判定『有资质受封英杰』者自动绑定正史英杰的『概念』和『能力』喔！你们这些虽身为异世界人，却得到正史英杰能力的存在，就称为『封神英杰』喔！」

    哦哦，封神英杰……？现在可不是让中二病之心蠢蠢欲动的时候啦我！就算得到韩玄这种货色的能力又能怎样！

    「这就表示，你们封神英杰具有正史英杰的『能力』啦！算是送给回应召唤的你们一点额外报酬喔。而且固有技能从一开始就有效，即便是新手也挺能显威风呢&#9834;」

    「但我拒绝！反正被召唤来的英杰都得效忠主人对吧？」

    「不不不，没有什么主人喔。只不过，这个国家目前正因为亚人们煽动的黄巾之乱呈现混沌局势，希望能靠英杰之力复兴汉室，重新统一整个国家喔。不早点重新统一的话，亚人将接连南下，到时人类就灭亡了呢&#9834;」

    我们真世界人已经拥有真世界的肉身，所以没办法成为封神英杰，非得由你们异世界人来当才行──许劭如此轻～轻一笑。

    「许多被召唤来的异世界人都是年轻女孩这点是不解之谜。但反正比起肌力更重『气』的真世界中，男女的体力并无差距，所以不打紧喔&#9834;」

    「喔，女孩之所以会多，大概是因为近来席卷三国志业界的腐女势力吧。但现在比起这些──」

    到底要怎么做才回得去？

    「呜哇啊啊！怎么办啦老哥！这肯定是孔明的陷阱啦！不能登出的话寒假就要过完了耶！爸爸妈妈也会担心啦……！」

    「啊，别担心啊小妹妹。泰山之门并非单方通行，有方法能回异世界去，就是……」

    就在许劭要告诉两人「回去的方法」这个当下。

    异变发生了。

    没错。

    「许劲老师～大事不好啦！」

    「防护栏还没完成，黄巾贼那群家伙们已经发动奇袭攻来啦！」

    「只有农民兵就算了，但主帅是亚人呀！那根本不是我们应付得来的呀！」

    「唯一寄托希望，竭尽全力的英杰召唤也连续抽歪两个一星英杰，已经没戏唱啦！」

    「「「苍天已死，黄天当立！」」」

    「「「岁在甲子，天下大吉！」」」

    只见黄巾贼兵们专心一志唱著奇怪咒语，往包围著村庄的栅栏涌来。每个人头上都绑著黄布，「J哦哦哦！」群暗闹魉г蚴侵唤狸猫和半兽人融合的怪物。好、好大……头上更长了四根角啊。

    这时那波胆怯大喊：「那不是半兽人吗！被抓的话会变成苗床啦！」我说那波你啊……到底哪里学来这种色情知识……明明外观是个爽朗的运动少女，骨子里却是个闷骚妹吗？从以前就是闷骚妹了吗？唉，哥哥我真是太难过啦！

    「已经来了吗？真世界的『黄巾贼』是越过万里长城的亚人聚集起流民，加以煽动的叛乱集团！加上近来饥荒严重，挨饿的流民大量加入黄巾贼到处袭击村庄。如果只有流民，我们自己也守得住，但亚人实在没辙呢。那是名为『诸怀』的强悍种族，若非拥有高强武力，能够以一挡千的英杰，实在应付不来……说是这么说。」

    许劭补上一句「韩玄和邢道荣的话根本没用，绝对不能交战。你们快从后门逃走吧」，挥挥手要赶我们走。

    这、这次就接受他的好意快逃吧。尽管如今得知村民们不是NPC而是人类让我挺难受的，但凭武力28的韩玄实在……假如只有我一个人，或许是该硬著头皮参战，不过我不能把那波卷进这个丝毫摸不著头绪的危险状况！

    「对对，快逃吧。其实呢，封神英杰因为身分尊贵，被黄巾贼抓到也不会马上被杀啦。可是呢，邢道荣妹妹……」

    「许劭先生！可是这样村民们有可能被杀对吧？那我们不能逃啦老哥！就算变成韩玄的老哥不行，我好歹也是邢道荣！武力有80喔！虽、虽然我不想被抓去当、当苗床，可是我要挺身战斗！」

    「你、你说什么啊那波！？」

    糟啦！那波是个极度崇拜刘备&#8226;关羽&#8226;张飞三兄弟的女孩，也就是彻彻底底的义侠，正义感十足啊！你可不是张飞，是邢道荣好吗！别乱来行不行，要是被抓去当苗床怎么办啊！

    尽管我试图阻止，但那波的脚程比我还快。当我追上时，她已经拿起枪往最前线突击去了。

    「等、等等那波！唉呀，没办法！那我也来战吧！跟著水镜师父修练太极拳至今的我，多少能凝聚出『气』才对！在这个世界里『气』比肌力来得强！也就代表如今的我或许有万分之一的可能比原本这个世界的韩玄强上不少啊……！」

    啊啊，不行不行，不行啦啊啊！率领著黄巾贼的亚人是群意图靠流民的力量推翻汉朝，移居中原的「中原移居派」啦！所以我和村民只要投降，不至于遭到杀害啦！别管我们，快逃就对啦～！许劭在后方这么哀号。

    然而，为时已晚。

    黄巾贼的一般兵的确还能应付，我们确实变强了，这就是封神英杰的力量吗？即使不下杀手，也能靠刀背击倒敌人。看样子人类一般兵的武力大约是3到5，或许撑得过去？

    不过……

    「J哦哦哦哦哦！」

    从体型上来比就天差地别。亚人无疑是如实展现「蛮力才是力量」的凶猛野兽。刚被召唤过来，缺乏经验的我们还没办法好好凝聚「气」。要想发挥英杰的全力，到底该怎么做啊？

    「老、老哥……！只有武力高没用啦！枪根本对这家伙没用啊！」

    「是吗，看来需要更强的武器才行啊！那波你快逃！这里由我……！」

    然而那波并没有逃，反倒为了保护我挺身往前。既然这样，我就得比那波踏得更前面，这就是我的大哥道！

    紧接著。

    「J哦哦哦哦哦！」

    就在挨了强得乱七八糟的亚人一招后，我和那波轻易遭到击倒，被绑了起来──

    怎么会这样？不出十分钟，村庄已被制压。交战最后在黄巾贼的压倒性获胜下瞬间结束，我、那波以及许劭都被双手反绑，放倒在地。

    「J哦哦！只要夺下这座等同泰山玄关的村庄，人类再也无法登上泰山，也没有人能再召唤封神英杰啦！我等亚人大获全胜呀J哦哦哦！汉王朝的气数就此终结呀J！你们三个就是村里带头的吗！？」

    体型大到不像话，名为诸怀的亚人坐在椅子上朝我们瞪来。

    「你们万万不能回答。虽然原本在公众场合不是说真名，而该报英杰名才有礼貌，但你们万不可说出英杰名啊。」许劭再三叮咛。为什么？

    然而就在此时，从许劭手中抢走「月旦评」的一名黄巾贼高喊「这些人里有邢道荣！就是那娘们！」。

    「邢道荣！？竟然是邢道荣J哦哦哦？J哦哦哦哦哦！」

    原本出乎意料，安分坐在椅子上的亚人突然间发出咆哮站起身来。感觉就像理性瞬间蒸发，变回猛兽似的……这、这这到底怎么啦？连周遭的黄巾贼士兵们也口口声声「什么！」、「邢道荣！」激动吼叫起来。发、发、发生什么事了？

    「哦哦！抓到邢道荣了吗！斩了！」

    G？老哥？就在那波的视线打算望向倒在身旁的我这个当下──

    嚓唰！

    响起不太对劲的声音，接著──

    背部被大刀狠狠劈中的那波，一击毙命。

    深红鲜血在地面扩散开来──

    我。

    无法认为眼前发生的景象是「现实」。头脑拒绝接受。

    「邢邢邢邢道荣的固有技能『道荣即斩』是让捉到邢道荣的武将，无论原本是个再怎么善良的圣人君子，都会忍不住马上斩了邢道荣。一个名符其实的『死亡技能』啦啊啊！啊啊，邢道荣妹妹……！对、对不起啊……」

    喂，许劭，你这家伙在说啥？别说笑了！那波哪可能死啊！不可能，这种蠢事怎么能够发生！快起来，那波！张开眼睛啊！

    「那波──────！？」

    可是，那波已不会再苏醒，只痛苦望著我断了气。

    怎么会？都怪我邀那波来玩「SANGOKU大战争Online」？怪我在圣诞节前夕带著那波来到中华街的关系？

    别说保护了，根本是我害那波她……！？

    我。

    我没能……遵守和那波的约定。

    那波她……死了。

    我的、妹妹。

    脑袋变得一片空白。

    「臭家伙！你们这群臭家伙啊啊啊啊！杀了你们！我杀了你们啊啊……！呜、呜、呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」

    我发出野兽般的嘶吼想冲向亚人，但身体被绳索绑住的我轻而易举就遭到黄巾贼士兵制压。该死！放开！你们这群臭家伙竟敢……！不行，凭韩玄的武力根本无能为力！即使咬破嘴唇，流下血泪，我依然是如此无力。

    这种、这种狗屁倒灶的事最好会发生啦啊啊啊！

    「被人怨恨了J哦哦，变成棘手的家伙了J哦哦。没办法J哦，把韩玄也斩了J哦哦哦！」

    好啊，斩！快斩啊！

    是我，都是我，都怪我才害那波死了啊……！

    不──等等！

    还没！只要我还有一口气在，我就要挣扎到最后！因为那波复活的可能还不是零！

    「许劭！快想办法让那波复活啊许劭──────！不管要我的『气』还是灵魂性命身体，要用什么都没差，绝对要让那波活过来啊啊啊！拜托！救救那波……求你了……！」

    看来我的视野因为泪水模糊不清，许劭的脸变得歪七扭八。

    「没、没、没办法，不可能啦。我哪来让死人复活这种像神仙的力量啊？我、我、我只是普通的道士啊。将、将灵魂卖给魔、魔性的神仙……诸、诸、诸葛亮……孔、孔明的话，或许还有可能。找遍整个广大真世界，能办到这种恶魔般的事的，还真只有孔明一人啦！」

    「孔明？三国志世界最强的智者，诸葛孔明吗！？孔明就办得到吗！所以孔明呢！人在哪里！？」

    「我、我不知道啊。大、大异变之际，孔明的『存在』消失了。我想孔明肯定被封印在真世界的某处！而而而且，据说只要对孔明祈求『帮我实现愿望』并订下契约，魂魄真的会被当成代价带往魔界呀……！？」

    光是提到孔明这个名字，许劭已真心感到畏惧。既然这是个亚人率领黄巾贼的世界，孔明或许也是妖怪的同伙。妖魔、鬼怪、恶魔、魔女、神仙，但根本无所谓！不如说渺小的「可能性」，一丝「希望」就在眼前！

    「……诸葛孔明……！你沉睡在哪？听到没有？听得到我的声音吗？我发誓！管你是恶魔也好魔女也罢，梅菲斯托费勒斯都不是问题！所以、所以……拜托……救救那波……！我约好了啊……要保护那波……保护妹妹啊……所以……和我、订下契约吧……！」

    咚嗡嗡嗡！！

    剧烈轰隆声响起。

    双耳的鼓膜振动的同时。

    世界的色彩瞬间颠倒。

    白天成了黑夜。

    亚人、黄巾贼士兵们、许劭、在一旁瑟瑟发抖的降伏村民们。甚至在天空翱翔的鸟、正要从被破坏的饲育场逃跑的猪只也是。

    一切的「时间」都静止不动。

    除了两人的存在。

    我。

    以及──

    「呵呵！叫出我的人就是你啊？时间已经止住，此处是属于我的『世界』喔，水城秀一。就算肉体遭到封印，还是能以灵体显现在这个时间的『缝隙』中。因为我半是人，半是妖啊──你当真要把灵魂卖给我这样的魔女订下契约吗？肯定会是比死更难受的事喔，不后悔吗？」

    诸葛亮。

    孔明。

    神仙。

    纯白的道士服包覆著苗条身体。

    眼前是名一头长长银发，一身雪白肌肤，容貌端正到活像手工娃娃般的少女。由于太过美丽，我实在难以想像她是活人，顿时哑口无言。

    眼前是个异形。眼珠的颜色左右不一，所谓的异色瞳。一只眼如血般鲜红，另一只则呈耀眼金黄色。另外不只人类耳朵，还长著一对闪闪发亮的「狐耳」。

    「我生于徐州琅琊。诸葛一族于古时从遥远西方移居中原。虽不知是亚人、神仙、妖怪、或是你口中的『恶魔』，诸葛一族的确流著非人之血。一族之中偶尔会有带著非人者特性出生，有的为狸，有的为马，有的──被发现具备九尾狐特性的我，算是带著一族中千年难得一人的特殊才能出生。所以，从小我便在泰山修行道术、仙术与占术。解析横跨真世界与异世界的阴阳太极之理，发明名为『奇门遁甲』的新术式体系之人，也正是我。这个嘛，若用一句话形容，就是真世界天下第一之奇才，本来不是你这种凡庸之辈见得到的，快五体投地吧，蠢货。」

    孔明羽扇一挥的同时，绑著我身体的绳索也跟著化为雾气散去。

    什么幽灵，什么「缝隙」啊？为什么能让时间静止？能办到这种事的孔明真的是神，不然就是恶魔吧？

    「水城秀一？我的愿望只有一个──就是拯救这个迈向灭亡的真世界，靠的是『统一天下』。从日本被召唤来的你应该至少懂『横山三国志』，不需我多做解释了吧？」

    「我当然懂！诸葛孔明，我只要为了你统一天下这个愿望卖命就行了吧？然后你就会帮我把那波复活对吧！这契约我接受了！」

    「……唉，不愧是被封为韩玄的家伙，智力确实低啊。你真的是超乎我想像的蠢货……乖乖听我解释。就算是我，也无法让已死之人复活。如此违反天理的力量，无论是真世界人或异世界人，谁都没有。」

    「什……什么？那、那么那波呢……！？那波会怎么样？」

    连孔明都不行的话，岂不是谁都办不到了吗！

    我忍不住猛然站起身，全力冲向孔明，抓住她纤l的双肩剧烈摇晃。

    「咦、G？等、等等。怎、怎么会？为什么摸得到我这个幽灵啊你！不不不不可能！我的肉体被封印在某个地方，如今的我是只剩灵魂的存在，不过是将肉体投射到缝隙世界的『影子』，应该谁都摸不到我才对啊！？」

    「谁管你啊！如果你没办法让那波复活，为什么还想和我订契约？诈欺吗？难道你是唬我吗？虽然要我下地狱根本无所谓，但说了这么多让我满心期待，结果又说无法让那波复活？开什么玩笑啊！」

    「等、等等！不是叫你别摸了吗！我、我几乎没被男人碰过……泰山的仙术道术修行讲求彻底禁欲……讨厌，放开我啦！」

    就在浑身颤抖的孔明眼眶泛泪，发出意外稚幼的惨叫声的同时。

    轰隆！

    一道闪电直劈我的天灵盖。

    被电得焦黑的我就这样往地上一倒。

    「哈啊、哈、呼……到、到底是怎样？为什么你碰得到……呼、哈啊、哈……我、我重要的纯洁差、差一点就被你夺走啦……乾、乾脆就这样灭了你算啦。」

    「不、不是！你误会啦！我的行动原理只有一个，就是想拯救那波的『妹妹爱』！『大哥道』啊！只要是为了拯救妹妹，什么奇迹我都实现给你看！要我当神或恶魔也行！『妹妹』比什么都来得优先！」

    原本脑袋混乱的我挨了这下雷击反倒清醒，弹起身来恢复常态。看我再一次逮住孔明……！

    「呼呀！？别再摸了给我乖乖听！刚才的雷有放水到不让你死的威力喔！下次看我还不劈死你！」

    「雷、雷击是你的固有技能吗？」

    「啥？少瞧不起人了蠢货，区区雷击不过是种仙术罢了。身为千年难出一人的天才，我的固有技能才不是那种小家子气的玩意，而是能操控时间的能力『北斗五丈』。要是你发誓愿意为了实现我的愿望卖命，我就大发慈悲把这力量借你，让你回溯时间。意思就是，就算没办法让死者复生，只要把时间回溯到死亡之前就行了。」

    「让……让时间回溯！？能够回到那波被黄巾贼抓住砍死之前？真的办得到吗！？而且你愿意把那种技能借我吗！？」

    「是呀。只不过，若是你成了『北斗五丈』的『容器』，没办法回溯太长的时间。从你烂得可怜的道术才能去推估，我想想喔，顶多只能回到邢道荣『死亡』前十分钟吧。」

    好我懂了！这契约我订！我激动大喊。

    「不不不！你再稍微听我解释啊！如果我当真是诈欺犯呢！真的蠢到骨子里耶你！身体遭到封印的我没办法轻易现身，要是你不清楚真世界的规则草莽行事，只会让我更头痛！」

    「这个世界不就是召唤我们成为封神英杰交战的死亡游戏吗？虽然其中似乎有被召唤来也没有资质，没被封为英杰的家伙啦。总而言之，要是没人挺身再兴汉室统一天下，等亚人们南下后，不出数年世界就会灭亡。这些我已经听许劭说了啊。」

    「呼……这后面还有下文。首先，就算统一天下后，也不是所有被召唤来的异世界人都能回去，唯有『隶属于统一势力，包含封神英杰在内的异世界人』才回得去。也就是说，『输家回不去』。」

    什……什么……！？

    不，等等，只有「统一天下的君王」回得去或许是大问题，但若是所有「隶属于统一势力的异世界人」都能回去，应该不成问题才对。

    「话说回来，来自同个故乡的人类之间根本没必要争执吧？只要封神英杰们坐下来谈，打假球统一天下的话，岂不是所有人都能回去了吗！把一人拱为君主，其他封神英杰和异世界人都效忠或投降当这名君主的家臣，聚集为一个势力的话，全部人都能回去呀！什么嘛，不是很简单吗？至今为止除了我以外的人竟然都想不到这种轻松的过关方法啊哼哈哈哈！我果然是成大器的天才啊！」

    唉，要是这种作弊法有用的话，真世界老早就被统一了啊，你当真是无可救药的大蠢货呢……孔明这么对我叹气，更投以哀怜的视线。咕……！这也是啦……！

    「G，等等喔孔明！？那么这场真世界的战争岂不是连小抄都不准带，如假包换的死亡游戏吗！竟、竟敢将我们异世界人卷入这种像是拜斯顿&#8226;威尔（注：日本动画「圣战士丹拜因」中的虚幻世界。）的乱世……！如果这么想让人相争，干么不召唤军人来！现在找来的都是群玩家而已啦！」

    「不、不是我召唤你来的喔。这种抱怨去找在异世界那边打开『门』的水镜他们说啦。现在我跟你解释为什么想靠作弊统一办不到。这对你在这个真世界过关晋级是非常重要的……」

    「那种事怎样都好！再说就算让垃圾废物韩玄和邢道荣的时间回溯也没用好吗！不变强根本不行啦！我也是！还有那波也是！邢道荣绝对不行！什么狗屁『道荣即斩』啦！带著那种死亡技能，就算复活再多次都只会又被砍不是吗！那种残酷的事我哪办得到啊！」

    我甚至忘记遭到雷击的危险，再度用力抓住孔明双肩。为什么，凭什么把那波卷进这种「命运」里！要召唤的话干么不召唤我一人就好？到底为什么啦，水镜师父……不过，这不是游戏，而是「现实」啊。再怎么懊悔怒吼，情况也不会好转。可恶！眼泪流下来了！明明很难为情，却怎么也止不住。

    孔明似乎不太适应肩膀被抓住，「好、好痛……放、放开啦……」微微颤抖著。最初在「缝隙」登场时那副高傲的表情已不复见，成了痛苦少女的表情。这样啊，原来这就是孔明毫无掩饰的真面目……和人交谈时都在虚张声势吗？看样子孔明没什么与人类直接接触的经验。但是很抱歉，只有现在没有闲工夫顾虑到孔明了，毕竟事关那波的命啊。

    「这场死亡游戏的规则之后再解释！让我追加契约条件啦！如果真的不统一天下就回不去的话，凭韩玄和邢道荣根本不可能！把我和那波封为更强的英杰吧！那波她崇拜著张飞，若是张飞的话，只有吕布或关羽才足以匹敌。可能的话，这次让那波成为张飞，然后让我也具有足以保护那波的强大力量……拜托啦孔明！」

    「……这、这倒不成问题。你拥有能够直接摸到我的灵体的『激情』，果然具备足以成为『北斗五丈』之『容器』的罕见资质。正因为如此，我才会回应乍看之下只是个蠢货，又被封为韩玄的你发出的召唤……」

    「抱歉孔明，别看其他方向，看著我这边说话行吗。」

    一旦被人靠近，孔明似乎就会撇开视线。明明保持距离时还很嚣张地「呵呵～」微笑，实际上倒是挺羞涩内向嘛。

    「吵、吵死啦蠢货！听好了喔？接下来你将舍弃与韩玄绑定的关系，以『刘备玄德』的身分统一天下。只要你接受这项条件，契约就成立了。只不过，你不能让任何人得知这个契约，也不能让操控时间的能力被人察觉，因为会破坏真世界的因果律。这是绝对禁止的事项。等到天下统一，或是我说出『时间，停止吧』这句话之时，契约便会结束，而届时你就──」

    刘备，玄德！？

    三国志的主角，孔明的君主。靠著「三顾茅庐」迎接孔明为军师后成为蜀汉的皇帝，与意图篡夺汉室的「乱世奸雄」曹操缠斗许久，堪称英杰中的英杰。

    要是我真能继承刘备的「概念」和「能力」。

    或许真的能够办到也不一定。

    统一天下，再兴汉室。

    既然如此。

    我的灵魂怎么样都没差。

    即便契约结束之时，我将坠入万劫不复的地狱。

    为了让那波平安回去，我愿化为刘备玄德活下去……！

    「妹妹」比什么都来得优先！

    「水城秀一，假如你成为刘备，你的妹妹也将成为刘备的家人。肉亲、家人、亲戚等将优先被绑定为同族英杰或义兄妹英杰，系统就是这么设定的。所以说你的妹妹，将能顺利成为刘备的义妹&#8226;张飞吧。能力优秀的她之所以被绑定成荆州的喽武将邢道荣，是因为身为哥哥的你能力低过头成了韩玄，而这两人都是荆州专门出来受死的角色呢──不过，只要你成为刘备，她就能受封为实力相符的英杰，武力高达99的张飞益德吧。」

    张飞，张飞！那波崇拜的张飞，以一挡千，万夫莫敌的强者。只要能让那波「转生」成张飞，相信那家伙一定能存活下去！

    「不过，水城秀一，像刘备和张飞这种五星级的有名封神英杰，都怀著正史英杰应当迎来的『命运末路』于不知不觉间逼近，冷不防降诸于身的风险喔。用你们的话来说就是『命运强制事件』。一旦符合『插旗』的条件，『命运末路』将会发动，不管是刘备、张飞还是关羽都一样。刘备三兄弟虽然优秀，却同样背负著遭到『命运』洪流吞噬，出师未捷身先死的风险喔？无论在『正史』还是『演义』当中，三人均迎来悲剧性的死对吧？所以乖乖听我解释到最……唉呀，能现身的时间岂不是所剩无几了吗！都怪你爱说些废话啦，你这蠢货！」

    「不要紧！只要能救妹妹就够了！『命运强制事件』还是通往末路的什么旗的，看我通通都折断！」

    「你……你为什么会，蠢得如此、如此无可救药呀……？」

    「小时候身为哥哥的我没能保护好妹妹，从受病魔所苦的妹妹身边逃离，只因为不忍再看妹妹难受的样子……我一直、一直后悔至今……所以这次才发誓一定要保护好妹妹那波。可是，她却在我面前眼睁被杀了。都是我不好！都怪我太弱啦……这次我一定、一定要……」

    泪水滴到孔明脸上。

    「我一定要让那波回到原本的世界！在那之后要杀要剐都随便你！孔明！我的灵魂！我的身体！我的心！一切通通都给你！无论你是魔女、恶魔还是非人生物，我根本不在乎！只要你愿意给我机会拯救那波，你对我而言就是……就是救赎的女神！」

    「……啊……啊……」

    孔明似乎有话想说，但我听不见她说了啥，大概是发不出声音吧。一张白皙脸蛋染红，身体也微微颤抖著，果然不太适应被抓住肩膀在极近距离喊叫吗？我、我也害羞起来了。尽管美若天仙……孔明也是名和我年纪相近的女孩。然后，即便流著神仙的血，她果然还是名「人类」。毕竟唯有人类有办法露出这种复杂，且让人看得揪心的表情。八年前的圣诞节前夕和七年前的春天，我就曾经看过两次……

    接著。

    孔明的玉指抚上我的脸颊。

    「──水城秀一，献上誓约之吻吧。时间将再度流转。在你的『真世界』中，活下去吧。」

    就这样，我在一瞬之间失去了初吻。

    世界颠倒的「色彩」再度反转，变回原貌。

    时间重新动了起来。

    呜、头好痛……！我受到一股难以用剧烈头痛形容的既视感侵袭。或许是时间逆流的副作用也不一定。

    这里是泰山山脚的村庄，被视为造访泰山之人必经的「入口」。

    然后，那波就待在我身旁。

    天啊，还活著。

    那波她活著……！

    和孔明的契约成立了啊。

    时间当真回溯了，那波她……！

    打开月旦评站在我们面前的l弱眼镜家伙，许劭正念念有词解释著。但我已经在第一回听过了，左耳进右耳出也没差！比起这些──

    「……那波……那波啊啊啊────！」

    天啊，她活著。我紧紧抱住那波的身体。不是幻觉，是真正的那波，不会错的。

    「咦？你怎么啦老哥？G、G，别在其他人面前抱过来啦，还有你在哭什么啊？变态吗？就就就算圣诞节前夕愿意陪你的女生只有妹妹，你是真的脑袋秀逗了吗！你这样何止妹控，根本超恶心的啦！」

    要怎么说都没差！这次、这次我一定会保护好那波的啦！

    「妹妹」比什么都来得优先！

    我绝不会再失败了！因为……

    「英杰名：张飞　统率87　武力99　智力21　政治11　固有技能：燕人小妹」

    我确认了那波头后方的数据栏，英杰名和能力值全都换成张飞的了！武力99！那个死亡技能「道荣即斩」也消失了！这样一来！即使身处这个三国志乱世，也肯定能够存活下去！

    只有智力和被封为邢道荣时一样，完全没有成长，恐怕21这个数值就是那波原有的智力才能上限值吧。那波果然是个笨蛋呢，哈哈，哈哈哈……怪、怪了，眼睛滴水了呢……

    「G、G老哥你别哭了啦！就算知道回不去，现在也不是哭的时候！这肯定是孔明的陷阱啦！不能登出的话寒假就要过完了耶！爸爸妈妈也会担心啦……！」

    「啊，别担心啊小妹妹。泰山之门并非单方通行，有方法能回异世界去，就是……」

    回去的方法我刚才已经听孔明说了！

    村民们脸色铁青地聚集到许劭周遭来。

    「许劭老师～大事不好啦！」

    「防护栏还没完成，黄巾贼那群家伙们已经发动奇袭攻来啦！」

    「只有农民兵就算了，但主帅是亚人呀！那根本不是我们应付得来的呀！」

    「「「苍天已死，黄天当立！」」」

    「「「岁在甲子，天下大吉！」」」

    和「第一轮」完全相同的状况。

    「J哦哦哦！」

    「那不是半兽人吗！被抓的话会变成苗床啦！可、可是不能弃村民于不顾啊……！何况我可是张飞耶！武力99喔？我要为村民们抗战啦！」

    喂等等那波！你下结论的步骤快过头了吧！可恶！比当邢道荣时来得更强势！难道是因为成了张飞的缘故吗？

    「嗯嗯，就算对上『诸怀』，若是拥有能以一挡千，万夫莫敌的高超武力的张飞妹妹，或许有可能赢得了呢。只不过就算能力值很高，才刚被封为英杰的话『气』的等级是零，而且也还没得到能让五星英杰发挥真正『威力』的固有道具『宝贝』啊……还是逃走会比较好吧？」

    G瘦皮眼镜猴！「宝贝」是啥鬼啊？我第一次听说耶！

    「不行！我们逃吧那波！就算黄巾贼那群家伙是亚人，也属于『中原移居派』，许劭和村民们只要投降就不会被杀！那群家伙的目的是为了封锁泰山的入口，好阻止人类继续召唤封神英杰啊！」

    「唉唷，好复杂喔老哥，你在说什么啦？再说为什么老哥会知道黄巾贼的作战计划啊？我们才刚被召唤来不是吗？」

    「这是从孔……不，从许劭那听来的啦！」

    咦咦？奇怪耶，我没说过那种话喔？眼镜瘦皮猴这么说。唉呀不都叫你给我闭嘴了嘛！

    我迅速摘起许劭的眼镜，猛力朝远方一扔。

    「啊啊！什么都看不见啦，瞧你做了什么好事呀？眼镜……眼镜……」

    很好！趁许劭双眼变成「3」字形在地上爬的空档，带著那波从后门逃走吧！

    然而。

    我的天啊！竟然和第一轮的状况不同！当我和那波准备前往村庄后门时，村民们竟不知为何带著闪闪发亮的眼神大喊著「请等等呀！」、「战场往那边走龋　埂「老爷！我们全指望你啦啊啊！」、「是呀！我们愿为了你赴汤蹈火！」、「就从击退黄巾贼开始你的雄图霸业吧刘备老爷！」，群聚过来。

    「我们的英雄终于千呼万唤始出来啦！」

    「这下乱世即将平定！世界也将得救！」

    「让我们打一场漂漂亮亮的初战吧老爷！」

    「流有汉室血统的传说义侠！即使流著高贵血脉，仍选择过穷苦日子！卖草鞋孝顺母亲！连买茶的钱都没有！我等庶民的同伴！著实敬佩不已呀！」

    「我们愿为了你赴汤蹈火！」

    「刘备玄德万岁！」

    他、他们在说什么啊？

    我动指将自己的数据栏拖到面前，再用手指将栏位拉大。

    「英杰名：刘备　统率77　武力72　智力73　政治75　固有技能：侠绝大德」

    对呀！不是只有回溯时间，我和孔明订下契约，被重封为刘备！所以原本被我的能力值拖累的那波才能顺利被封为张飞……只不过，这能力值未免太尴尬了吧？全都70几而已啊！说难听点根本是孟达的程度耶。当然已经不是韩玄那样的垃圾废渣，但能力值这么不上不下的武将到底哪里是传说的英雄啦？三国志最杰出的武将&#8226;曹操之类肯定除了武力外都是90几吧！？

    「啊啊，终于找到眼镜了啦。你也太过分了吧刘备小弟～你的固有技能『侠绝大德』是个无论你百战百败，再怎么犯下凄惨的失败，还是能无条件受真世界人的庶民爱戴、敬仰与信赖，名符其实的作弊技能喔。顺带一提，只要搭配高声『哼哈哈哈』大笑的话，效果可是三倍喔&#9834;」

    什、什么？你这家伙难道是要我永无止尽扮演这种中二病角色下去吗？我不过是害羞得没办法诚实面对那波，才会装出这种脑袋有毛病的个性，不是我愿意的耶。装疯卖傻很耗精神的好吗？很累好吗？等到夜晚就寝时都会回想起自己太过尴尬的言行，忍不住「呜哇啊啊啊！」惨叫啊。

    「你的能力值非常普通，假如对上更高强的封神英杰肯定陷入苦战。不过这些人坚信你是『能平定乱世并复兴汉室的救世主』喔&#9834;贵为汉室后代，却边卖草鞋边行侠仗义的庶民派。如此受庶民欢迎的英杰，世上可没有其他人了呢&#9834;」

    顺带一提，刘备小弟是卖草鞋出身，所以没地盘没财产没人脉没武功没英杰亲戚更没地位没官爵，唯一有的只有无名庶民们的支持度而已，加油吧──许劭轻浮笑道。

    「这种麻烦的能力我才不要哩！难道没有其他更像英杰的能力吗！譬如誓约与胜利的王者圣剑这种的！能够一击让一万名亚人敌军蒸发的超威力兵器！那啥叫做宝贝的道具，刘备也有对吧？」

    「基本上宝贝是种唯有五星级英杰才能持有，封印著大量『气』的固有道具，想要好好控制挺不容易的啊～说到刘备小弟的『第一』宝贝，就是『雌雄双剑』啦。不只得先去探索找出宝贝，就算获得之后也得将自身『气』的等级突破极限来打通『丹田』，将英杰自身的『气』与宝贝的『气』连结，不然就没办法解放能力喔～」

    「我哪来那么多时间慢慢摸啊！还在练功期间世界就灭亡了吧！」

    该死！那就算没有宝贝，到头来还不是基底能力值高的英杰有利吗！要说起跑冲刺就代表一切都不为过的这个世界，能力值全只有70几的刘备要是没有宝贝，根本只是个普通武将嘛。噢，早知就该在水镜师父的道场内打通丹田！但记得师父曾经说过，我想打通丹田少说得花上五十年对吧？未免太没才能了吧我！想解放宝贝之力几乎不可能啊……！

    「而且呢，雌雄双剑其实也没什么没什么战斗力。只是一对据说非常帅的剑就是了啦&#9834;」

    「开什么玩笑啊！还是别管了啦那波！我们快逃吧！」

    「不行啦老哥！大家都相信老哥而勇敢奋战喔？这种卑鄙的行为不是义侠该做的事！」

    啊、啊啊……仔细一看，激动高喊「刘备玄德万岁！」的村民们已经兴奋地扛起锄头铁锹，跟黄巾贼兵交锋起来了不是吗！实……实在没脸逃……感觉有股……像是对这群家伙……见死不救的强烈罪恶感……！别别别找我麻烦啦，我我我根本没多大的本事啊！

    「我也要战斗！燕娘张飞在此！大家！亚人就交给我对付！」

    「哦哦！张飞大人──！」

    「超、超、超可爱的啦！」

    「胸、胸部好大……！不会错的！武力和胸围都是惊人的99呀！」

    啥？那波冲出去和亚人们开战了？眼看光靠耍枪产生的风压，黄巾贼的士兵们陆续被狠狠吹飞……！不愧是「万人敌」，真是破天荒的武力，强得乱七八糟啊！可是唉呀！果然被封为张飞还是一样蠢！光靠枪的话对亚人的肌肉丝毫不管用喔！必须靠宝贝才行！智力根本一点都没成长耶……！

    「这、这、这英杰太强啦J哦哦！可、可是就靠毅力撑住J哦哦！」

    「嘿呀！就算没有蛇矛也要……！会心攻击！！」

    「嗯J哦……嘎！好痛！！屁股流血、流血啦J哦！」

    「唉唷，不行啦啊啊！枪没有用耶？为什么才划破皮肤就断掉了啊！？」

    「吓、吓、吓死人的英杰J哦哦！如果再拿到蛇矛，黄巾贼就要全灭啦J哦！没办法J哦，大伙！逮住张飞砍啦……！」

    「啊呜！？哇～就算是张飞，空手也赢不了这个亚人啦……！」

    「啊！那波！？」

    黄巾贼的士兵再度涌现，这群家伙到底有多少人啊？

    失去长枪一举严重影响那波。在人海压境下，那波的身体被拉倒在泥地上！而且该死的亚人们打算砍死那波！

    这样子岂不跟第一轮一模一样吗！！

    （要是那波被黄巾贼砍死的话，时间会再度回溯吗？不等等！我这哥哥怎么会有这种人渣念头！怎么能让那波再死一次啊！这样哪叫「死亡回溯」，而是「送命回溯」啊！对了，假如我去死的话，或许能让时间……）

    不对喔？我根本没从孔明那儿听到「回溯时间的具体方法」啊！搞不懂「北斗五丈」的发动条件啊！糟了，急著订契约反倒害惨自己……！在我死之后时间就会回溯这点没有任何保证！当然，我绝不会让那波再死第二次！真要说来，我也不晓得那波死掉的话时间会不会回溯啊！

    可恶！该怎么办……！

    总之！现在去想「北斗五丈」的事也没用！甚至可说是下下策！我要靠自己之力拯救那波！就算武力只有70几！「气」的等级也很低！我好歹也是刘备，变得比韩玄强上太多啦！

    「呜哦哦！幽州义侠刘备玄德在此！喝啊啊啊！这个臭苗床亚人家伙！放开那波冲著我来啦啊啊！」

    我举著生锈长枪冲向亚人。

    袭击而来的人类士兵轻轻松松就被我轰飞。就算不砍死，也能靠击晕来剥夺战斗能力。虽然刚才抱怨他武力低，但不愧是刘备玄德！和那个韩玄一比简直是天差地别的强！可是……这群家伙们简直无穷无尽！打倒再多都会重新冒出来！没完没了啊！不过！所有人我都会打垮！我一定要冲到亚人旁拯救那波……！咕哦哦哦哦！

    「不行啦老哥！连张飞都赢不过亚人，刘备绝对办不到啦，快逃啊！」

    「谁要逃啊！那波！我可是！可是为了保护你……」

    出卖了灵魂！灵魂啊！

    我绝对，绝对不要再看到那种景象……！

    「嗯J哦哦！战斗力只比垃圾废渣高一点，可是气势好吓人J哦！凭这点程度的武力就让我方部队半毁……！哪一天作为封神英杰觉醒的话可就棘手啦J哦哦！你太危险啦J哦哦！趁现在快斩！」

    冲向我这儿的亚人大臂一挥。

    啪喀！低沉声响传来，我刺出的枪被一击连根折断。

    「老、老哥！？不要啊啊啊！？」

    到此为止了吗……！

    到头来──我还是，没能保护那波吗！？

    然而──

    「住手！参加黄巾贼的民众呀，现在马上放下武器回村里去吧！若受亚人欺骗推翻汉室，届时你们同样生存不下去喔！目前我们需要的不是人类之间相争，而是和解，并携手保护这个世界。佞言──当斩！！」

    凛然骑在马上的「少女」，拥有一头闪亮耀眼的美丽黑发。

    炯炯有神的浑圆大眼，全身散发出阵阵难以言喻的活力气息，自由自在耍著比身高还高的长枪。看她一双纤细手臂，是怎么办到的？难道是已经学会凝聚「气」的技巧了吗？

    难不成、该不会，这名「少女」是──

    「英杰名：关羽　统率93　武力98　智力68　政治51　固有技能：美发公主」

    看到她头部后方的数据栏了！虽然因为是女孩子被封神而呈少女之姿，但果然没错。她正是代表三国志的英雄，原本虽身为人类武将，却因贯彻对义兄刘备玄德的忠义直到最后一刻，被民众奉为「神明」的传说。「义绝」、「关公」，直到两千年后的未来，在世界各地的「关帝庙」内支撑著民众内心的「神明」。在我的故乡横滨中华街内的关帝庙也供奉著，受民众祭拜至今的关羽云长！不会错的！

    话、话说回来，惊为天人啊。

    和那个隐约不像生物，更像人造精巧艺术品的孔明，可说是完全相反的美。红润脸颊，水嫩肌肤中饱含「生命力」，同时又给人帅气温柔的感觉。

    咦？这名少女，我是不是，在哪里──

    「我是在野的流浪武将。虽然尚未取得关羽的宝贝──赤兔马和青龙偃月刀，但一路只身对付盗匪及黄巾贼至今，算是累积了不少战斗经验值。亚人呀，现在即刻解散贼党，离开村庄。还是说，打算和我一战吗？」

    只见参加黄巾贼的人类士兵们个个感动得鬼吼鬼叫起来，「关羽大人……」、「是关羽大人！」、「美发女神大人！」、「好美呀……！」、「呜哦哦哦！KANNU！KANNU！」、「哗、哗啊啊啊啊！」并同时下武器。

    「我、我、我们都是被亚人的花言巧语蒙骗了啊。」

    「对、对啊。我想起来啦。当、当时我们没得吃在山野间流浪，碰上一座奇怪的祠庙。」

    「祠庙上刻著『苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。』这首诡异的预言诗。」

    「苍天代表当今的王朝啊。这是暗指现王朝的统治将会灭亡，一首不吉祥的预言诗啊。」

    「我们一不小心念出那首诗，就中了奇怪的妖术……」

    「不知何时就成了黄巾贼的一员啊！」

    「关羽大人，太感谢您了！我们这就回村里去和妻儿过日子！」

    关羽一句「佞言当斩」当头棒喝，似乎解除了操控著他们的妖术。

    本以为无穷无尽涌现的黄巾贼部队，眨眼间便做鸟兽散。

    不……不用交战就让贼变回民了吗？

    本来就觉得即便流民再怎么穷困，在如此世界存亡的危机之际还愿意听亚人命令这点很怪，原来是遭到幻术控制了吗？

    「我的特技『一喝』能将他人遭到邪恶术法操控的精神，也就是异常状态解除喔。」

    太厉害了吧关羽，称她为美与武的女神实在太贴切了！

    这时，还以为被孤伶伶下的亚人主帅会对关羽展开剧烈反抗。

    但只见关羽优雅飘然挥出一枪，命中亚人胸口的同时。

    「嗯……嗯J哦哦哦～！？好、好、好美！亲眼看到的关羽大人太美丽啦啊啊！不是偶这种丑陋的亚人可以欣赏的呀啊啊！眼睛……眼睛啊……！」

    被关羽之美扰乱心灵，似乎刺激到某种身为丑男的自卑感。亚人就这样著双眼，摇摇晃晃地逃跑了。

    已经累积经验的关羽枪法强得可以！不过在这之上，那副水嫩美丽的容貌似乎让内心弱小的男人慌了手脚。再加上连她的武术都十分优雅，简直如同演武一般。

    「呜哦哦关羽大人，太强了吧啊啊！」「一击就赶跑亚人啦啊啊！」「不过，不能放过那个亚人！」「刚才竟然想砍我们的刘备先生，别让那家伙逃啦！」当村人们发出雄吼打算追上去时，关羽出言制止：「请住手，对失去战意之人加以追击，乃违反道义之举。」

    被亚人打趴在地满身泥泞的那波一把鼻涕一把眼泪的，「唉唷～讨厌啦～张飞和关羽的待遇怎么差这么多啦～？我不能接受～」，但总之那波得救了。这多亏了关羽，必须跟她道谢才行。

    只、只不过，要想接近散发这般强烈「美之气息」的美少女并开口交谈，对于将青春都献给大哥道的修行，十八年来以没交女朋友自豪的我而言，该说担子有点沉重还是啥……何、何况关羽这丰满的胸围是怎么搞的？跟、跟那波同等级……！而且还是往前挺的火箭形……虽虽虽然那波这个妹妹的巨乳还能习惯，其其其他人的实在……眼、眼睛快被刺烂啦！噢关羽大人！请你原谅我吧！

    「──两位就是刘备玄德和张飞益德对吧？眼见泰山发出前所未有的强烈震动，心想该不会而前来一看，果然是两位被召唤而来了呢……我的马脚程很慢，不过似乎勉强赶上了。很高兴两位都没事。」

    呜哦哦！竟然是对方主动靠近！这张纯真无邪的笑容！会死！会被萌死啦！

    咕喔！？回过神来才发现，我水城秀一竟然往后退缩了！？

    「唉唷老哥～你搞什么啦～老哥果然是亚人的同伴吗？你这面对除了妹妹以外的女生连话都讲不好的妹控处男，真的有够恶的耶～」

    「唉呀，烦死啦那波！保护妹妹的大哥道和交女朋友的现充道是无法两立的！不、不过这种活像后期拉欧的软弱模样，想平定天下根本是痴人说梦……！听好了喔那波！要是我再继续往后退的话，别犹豫！直接拿弩射我！」

    「不是吧，没必要这么怕巨乳黑发美少女啊。现在放弃的话，三国志就结束了喔老哥。」

    这时，直直逼近我的关羽一仔细盯著我瞧，突然间「咦咦～！？」发出虚弱的哀号。与刚才关羽帅气的声音截然不同，该说是「里面的人」未经掩饰的声音吗？

    然后，我对这股声音有印象──

    「哥……哥哥！？是秀一哥哥吗！？哥哥你化身为刘备玄德来到这个真世界了吗！？难道，不对，真的是来迎接我的吗？」

    「你是！？对、对、对啊！那头黑发！那对睫毛！岂不是雪乃吗啊啊！你、你长这么大、大了，判、判若两人啊。呃、那个──」

    尤其是胸部。这点实在说不出口。

    「是的！心脏手术奇迹似地成功，我的病治好了喔！从那之后我吃了好多，运动好多，晒好多太阳，还去练了剑道。为了不再次让哥哥难过，我努力想变得更强喔！哥哥！都是多亏了哥哥，雪乃现在已完全恢复健康了！」

    「不是、呃、那个，你……变、变漂亮了呢……头发原本就很漂亮，不过肌肤根本健康到换了个人似的。」

    「是的！太感谢了！」

    噢，我的天啊。

    这就是「命运」吗？

    被封为关羽的少女，竟是在八年前的圣诞夜前夕活生生离别的──我的「亲妹妹」。

    水城雪乃。

    不对，现在她已不姓「水城」了吧？

    「现在我叫泽渡雪乃喔！」

    这、这样啊。可是为什么？雪乃怎么会在「真世界」里？

    大概是都顾虑到新的家人吧，八年来没能找出彼此下落的我和雪乃怎么会来到这个真世界，甚至还被封为刘备与关羽这种「义兄妹」啊……！？

    「对不起喔哥哥！没能够马上发现你！因为哥哥你变得好高，没靠近看根本认不出来！哥哥，我想见你好久了……！呜哇啊啊啊！」

    哭花脸的雪乃纵身一跃下马，我就这样被她推倒在地，紧紧搂住。

    那波「啊！？」尖声发出怪叫，而我连忙拍地投降，但雪乃仍不放开我。脸被塞进胸口的深谷，喘、喘不过气……！要死啦……！

    「胸！竟然用胸口去挤！那样犯规啦！我要杀了你臭老哥！明明都有我这个妹妹了，还在外面偷情养其他妹妹！不敢相信耶！你这臭妹控！变态王！要养去养情妇啦，养什么妹妹！普通的男人不是都那样吗G！」

    「那、那波！事情会越讲越复杂，拜托你先休眠一下！我也是一头雾水啊！雪乃她是我的亲妹妹！我们隔了八年到今天才重逢的啊！」

    G、亲妹妹？那波顿时僵住，脸上露出复杂的表情。糟了，难不成那波一直很在意自己是和我没有血缘关系的「义妹」吗？

    「……呜、呜呜，抱歉哥哥……没能马上认出我就是雪乃，肯定是因为这对膨胀过头的胸部害的吧？我为了培养体力吃了好多食物，喝了好多牛奶，结果膨胀得越来越大了。长、长这种下流的胸部很不像妹妹对吧？不够资格、当妹妹对吧……对、对哥哥而言的理想妹妹，胸部必须得更小，身体也必须更年轻才行对吧……这种胸部活像乳牛的妹妹，不是哥哥追求的理想可爱妹妹对吧……长成不够格当妹妹的下流身体，真的很抱歉！如、如果是哥哥的要求，我愿意去找华佗医生挑战让胸部变小的手术。所以求求你！不要讨厌我啊……！」

    「雪雪雪乃，你别乱说莫名其妙的话！胸部大小跟兄妹间的情谊哪有关系啊！管你是巨乳还是洗衣板，亲妹妹还是义妹都一样，妹妹就是妹妹啦！世间所有的妹妹都该是彻底受哥哥肯定、保护的妹妹，当中绝没有一丝半毫的歧视！这就是我的『大哥道』！只要是为了妹妹，要我忤逆天神或出卖灵魂给恶魔都无所谓！『妹妹』就是！比什么都来得优先！」

    「G？真、真的吗？我、我好高兴！」

    虽然有点难为情，这除了是对雪乃说的，同时也是在向那波表达妹妹的人权宣言。「……真的有够妹控的耶，笨蛋……」看那波伤脑筋地骂起我，似乎顺利恢复到平时的态度，太好了。

    「可是！我绝不接受让胸部变小的手术！那种手术根本是恶魔的行径！虽然小的也很可爱，不过胸部当然是大的更好！没有男生会讨厌巨乳！」

    「不、不过，为妹者就该平胸才可爱得像妹妹呀……『妹』这个字写作『女未』满不是吗……呜呜……」

    「你担心过头啦雪乃。你看，我另一个妹妹&#8226;那波的胸部不都那样了吗？」

    「G！别说『不都那样』啦！」

    「所以说，我和其他哥哥稍微不一样。甚至不如说，我已经因为那波习惯巨乳妹妹了啊！」

    「……那样的话……就太好了……哥哥在真世界内认了新的妹妹是吧……当时我不在后也不寂寞了是吧……多、多亏了那波小姐是吧……」

    「呃、嗯……算、算是吧。」

    「哥、哥哥，我也有件必须向你报告的事。虽、虽然害羞得快死了……就是、那个……」

    「嗯？怎样？」

    「……我、我有喜欢的人了。」

    是、是喔。

    这样啊，原来雪乃已经长大到这个年纪了呢。

    你平安活下来，成长到现在这个样子，哥哥太高兴啦。

    胸口没来由地一酸。

    或许父亲嫁女儿的心情就是这种感觉吧。

    既然能让认真且气质出众的雪乃爱上，相信对方也是个值得信赖的家伙吧。

    虽然有点不舍，身为哥哥的现在必须祝福妹妹的成长才行！

    「这样子啊。那么为了和那个家伙平安重逢，得好好加油了呢，呼……」

    「不，已经重逢了喔！这个人现在就在我面前！」

    ……G！？

    「我、我喜欢的人就是哥哥！从以前就喜欢，最喜欢了！请、让我嫁给哥哥当妻子！」

    ……什么？

    「G雪乃，你你你在说什么啊？」

    喂那波？别发呆啦，快帮我吐槽啊！

    「哥哥你是我最喜欢，独一无二的哥哥，同时也是我的初恋情人喔！」

    「G、GGG！？你、喂、我有生以来头一次的告白──」

    「八年来我一直都好想见哥哥！每天每晚，满脑子都想著哥哥！凭著想见到哥哥的心愿努力战胜病魔了喔！可是在妈妈她们面前，我没办法直接去见……才想透过网路和哥哥接触。没想到，Twitter、LINE、Facebook、Mixi、Instagram，到哪都找不到哥哥……呜、呜呜呜……！」

    因为我哪种都没在用啊，抱歉喔雪乃……要是早知道这回事的话……别说我孤僻好吗那波？

    「所以我灵机一动，想到哥哥你以前很爱玩『SANGOKU大战争』，那么我只要参加『SANGOKU大战争Online』的公开测试，或许能以玩家的身分见到哥哥！虽然在得知其实这个世界并非游戏世界，而且不统一天下就无法回去时，我一时之间不知如何是好。不过我相信总有一天能与哥哥相遇，选择不效忠任何人在野当独行侠实在是对极了！尽管因此不太熟悉真世界的详细规则，但我已提升不少『气』的等级了！就算距离打开丹田还有很长一段路，往后我也会帮哥哥的忙！」

    「关、关羽是三国志世界最强等级的英杰，肯定很多人抢著要吧？除了强力的特技『一喝』之外，你似乎还具备挺厉害的固有技能啊。」

    「是的！我的固有技能『美发公主』，就是能永远成为『美貌、武力与商业的女神』受真世界的民众和商人们尊敬崇拜，超乎时空限制的作弊技能喔。多亏这点，不需为了日常所需烦恼！当、当我被召唤来的时候，到处都已经建了关帝庙，里头供奉著我、我的等身大雕像。虽、虽然很害羞，但我习惯了喔！」

    「靠雪乃你一人就能瓦解黄巾贼了吧……为什么要一个人在野当独行侠啊？为了统一天下，去找个人效忠不是更好吗？」

    「请别说那种话！除了哥哥以外！我谁都不服！我这条命是哥哥给的，包括在这个真世界活下去的希望，我的身心灵全都属于哥哥！因为我和哥哥是双胞胎对吧！是同年同月同日一起出生的兄妹对吧！？」

    「呃、嗯，是没错啦……嗯，双胞胎。虽说是异卵双胞胎，长得不像就是了。」

    所以我们两人才会明明是兄妹，年纪却相同。

    「所以说，我决定死的话也要和哥哥同年同月同日死喔！」

    「不不，这不太对吧！？雪乃，你难道打算跟我一起殉情吗！？」

    「再说了，要是我没能与哥哥重逢，就跑去效忠他人并全力协助统一天下的话，哥哥就回不去了啊！即使见不到面，我也深信哥哥一定会来到真世界！会来迎接我才对！所以我才打定主意绝不效忠任何人，而如今证明这个决定是对的！啊～哥哥，我确信哥哥一定会来迎接我喔……！」

    呃，不是啦，我只是喔，被水镜师父之邀……又或者该说，被邀的其实是那波吗……

    「这肯定是超越时空的『爱』对吧！啊～我已经……已经忍不住了。最爱你，爱死你了啦哥哥！啾～！」

    「……哦哇！？你干什么啊！？你我可是亲兄妹呀！」

    我下意识闪开唇与唇之间的碰撞，但还是被亲到脸颊。毕竟我目前被压倒在地，除了撇开头外也无法可躲了。妹妹的诱惑实在太惊人啦！

    「咦？那是在原本世界时的事吧？在这个『真世界』中，刘备和关羽可是『结义』兄妹喔？换句话说，就算哥哥跟我结婚，也没有人能够责怪喔？啊啊……竟在如此奇迹般的状况下跨越血缘隔阂这堵高墙，成为哥哥的妻子……太棒了……这种事根本……让我美梦成真了呢！」

    「就算变成封神英杰，我们彼此都还维持原本世界的身体，岂不是不改亲兄妹的事实吗？」

    「不，我们彼此都是以『他人』之姿被召唤来这个名为真世界的异世界，跟转生没有两样喔！已经没有任何障碍能阻挡哥哥与我之间的爱！这是万分之一的奇迹，是神明大人实现了我的心愿。因为我早已决定若能在真世界中再度与哥哥重逢，我就要鼓起一辈子的勇气告白并且求婚喔！」

    「G，老……老哥……这、这孩子绝对有毛病啦！虽然我已经认为老哥的妹控程度很夸张，但她的兄控根本已经坠入邪门歪道了啦！」

    眼见我的纯洁遭受威胁，一旁的那波再也看不下去开口插嘴，并一脸不可置信地指向雪乃。

    其实我也因为和雪乃分隔两地而导致妹控更为恶化，所以还算能理解雪乃的心情。不过对于她说的初恋情人和结婚这些胡言乱语，我倒是一头雾水啦。

    对啊。这七年来我还有那波这个妹妹陪伴身旁，但雪乃似乎就不同了。雪乃的新家庭中并没有新的「哥哥」。既然有办法忍受在这种名符其实的死亡游戏中当独行侠，恐怕她在那成了独生女吧。

    噢，要是这失去的八年来，我能与雪乃当兄妹且一起生活，雪乃也不会变成如此跳脱常识的兄控……雪乃原本是个认真，纯真，善良，具有常识的人啊……从雪乃身为「关羽」时帅气的举止与姿态，可以看出她的本质丝毫没变。肯定是因为突然间和我重逢，暂时陷入混乱导致兄控情结失控，让八年来酝酿的业力一口气引爆了。

    天啊！为什么让雪乃病成这样都没有管啊！真的有够蠢耶我！

    「大哥道」，艰辛难行啊……！

    我感到些微晕眩。在关羽的女神和刘备的人望修正下，村人们及那个眼镜瘦皮猴大蠢蛋都嗨翻了天，「不愧是刘备三兄妹，实在是热烈的兄妹情啊！」、「唉呀～这么秀恩爱反倒令人称羡呢～」，然而那波盯著我看的视线却活像在看养猪场里的猪只一样冷淡。

    「……恚∧阏饷每刂恚只只只只要是妹妹你谁都萌喔……到底在对亲亲亲亲妹妹做什么啦……饶饶饶饶不了你……七七七七年来竟敢玩弄我的感情……咕呜、咕唔唔……」

    不、不妙，虽然搞不太懂，呃其实也不能说不太懂，反正她真的发飙了。唔哦！？那波的背后冒出「嫉妒」的火焰……数据栏竟熊熊燃烧著！「武力99」的嫉妒……！啊，她拿起长枪了！不妙！

    「……可以请你不要妨碍我与哥哥感人的重逢吗，那边那位新人妹妹？」

    「我才不是新人！我已经跟老哥同居七年了喔～！一起洗过好几次澡了喔～！让他帮忙洗过头了喔～！被他不小心打开厕所门看到难为情的样子了喔～！而且我们户籍上是兄妹喔～！」

    那、那波？一起洗澡都多少年前的事了？再说这几年来你不是都气呼呼地抗议不想把内衣裤跟我的内裤混著洗，说会染上我的臭味吗？

    「你说什么？你们不是在真世界才结为义兄妹的吗？同居七年！？洗澡！？厕所！？还、还、还让哥哥帮忙洗头……？太、太、太、太羡……哥哥！明明都有我这个妹妹了，结果还随便把这种现充小太妹的妹妹拐进家里享受卿卿我我的糜烂兄妹生活是吧！怎怎怎怎么可以对我以外的妹妹发情这是背叛！你一直对这孩子的巨乳发情对吧！所以才会轻而易举接受成长得根本不适合体弱多病的我的这对巨乳……哥哥你好色！下流！」

    「哼～老哥还有陪我睡过好几次喔～！譬如打雷，或是作恶梦的夜晚都有喔～」

    「我、我、我也有发高烧卧病在床时让哥哥熬夜照顾过……！不、不、不只帮我擦汗，还有过双手举高帮忙换睡衣的经验……！」

    「我还曾经在游乐园坐完云霄飞车尿裤子，让老哥帮我换内裤喔！」

    「你们到底在说什么鬼啦啊啊！？」

    哇哩！关羽和张飞一触即发！？搞不好会战个两败伤……！？

    我连忙对雪乃和那波提议：

    「那波！雪乃！我们兄妹三人往后得在这个三国志世界齐心协力生存啊！既然刘备、关羽、张飞到齐了，就让我们三人正式结为义兄妹！开始『桃园三结义』吧！」

    「咦？好、好的！我明白了哥哥！这个世界存在著让封神英杰之间结为义兄妹关系的系统喔！当然我的栏位是全新空著的！能将『第一次』献给哥哥喔！」

    「GG～要和这个脑袋有毛病的兄控女当义姊妹？」

    强制停战，并且和睦相处。想让雪乃和那波关系变好只剩这条路可走了。

    ※

    ──于是乎，「感谢三位拯救这个村庄脱险。」、「感激不尽，感激不尽呀。」村民们齐声道谢，帮我们在桃花园准备了宴席。

    当然，因为是「桃园三结义」事件，出席者只有我、雪乃和那波三人。

    唉呀～桌上这满汉全席，一道道精心烹煮的料理实在……

    「G老哥，我是很感谢村民们啦，可是感觉料理的味道好淡喔。煮得太简便了啦！连外观都跟原本的食材一样！唉唷！好怀念中华街喔～！」

    那波马上吐露真心话。这家伙因为垒球社的练习得消耗大量卡路里，成了每天都会为了填饱肚子去逛中华街的小吃通。尤其爱江户清的猪肉包。

    「这个真世界的文明用我们的世界来看，大约只有西元二世纪程度而已，四川料理和广东料理都还不存在呢。和辛香料满满的现代料理比是没什么味道，但不久就会习惯了喔。让我们怀著感激村民们的心开动吧，呼哈呼哈。」

    雪乃从小就吃得清淡，似乎顺利习惯。不过食量倒变得挺能吃了。那个原本连吃顿饭体力都无法负荷的雪乃竟然……哥哥我太高兴啦……！正因为变得这么能吃，胸部才会长成这样的吧，总算懂了。然后用起筷子来还是一样有气质呢。

    那波则是徒手抓起带骨肉吗……嗯，这也很有那波的特色啦。

    「总、总之先将刚才的争执付诸流水，来缔结桃园之约吧！从今天开始，我们在真世界中也是兄妹啦！」

    「可是当关羽的是个脑袋有点怪怪的兄控女耶～」

    「我才不奇怪！刚、刚才只是有点乱了方寸，我在学校可是从风纪股长当到学生会长，名符其实的好学生喔！在这个真世界更是受到平民和商人们崇拜的女神大人呢！哥、哥哥，我刚才说了许多难为情的话，请、请你忘记，呜呜……」

    是、是啊。爱上亲哥哥甚至打算逼婚，肯定是高兴到不知所云了呢。就通通忘记吧雪乃。

    「只……只有在人前喔？请不要对我的心意视而不见喔哥哥？明明我都鼓起勇气告白，只得到冷漠对待我可是会哭的……从今起在公众场合称『大哥』，私底下称『哥哥』，在床上则叫『只属于雪乃的哥哥』，这样可以吗？」

    「G！什么在床上啊！？都长这么大了，哪有妹妹还跟哥哥一起睡的啦！你脑袋绝对有毛病啦！」

    「那波小姐，我可是每当哥哥最爱的『SANGOKU大战争』一出新作就会彻底攻略，变得对三国志相当熟喔，譬如邢道荣我就砍了不下十万次。即使在做为史书的正史三国志中也明记著刘备、关羽、张飞间的情谊相当亲密，甚至主从同床共眠喔！」

    不，那纯粹只是几个大男人身处战场，一起睡大通铺而已吧。

    「邢、邢道荣？呜！我的头……」

    「千万别去想那个角色啊那波！」

    「总而言之，打从一千八百年前，关羽和刘备就注定要睡在一起！这是无可撼动的历史事实！正、正、正史的话，明明是男人却都一起睡喔？呃呜……虽、虽然难以相信，但等于证明了他们情爱之深对吧？再加上我和哥哥一女一男，同床共枕是理所当然……当然，毕竟是男女之间，要发展成陪睡以上的关系也……！」

    「啊！刘备跟关羽张飞才不是那种腐女想像的关系啦！害我一瞬间用『SANGOKU大战争』的角色外型去想了啦，别乱说好不好！」

    本来想从雪乃口中问出登录「义兄妹」关系的方法，结果这两人竟边吃著料理，边再度争吵起来。

    「那波小姐！我天生患有心脏方面疾病，每天都活得很痛苦，心里萌生活著这么痛苦，好想一了百了的念头……成天只能这样悲观哭泣。可是，哥哥他！那个害羞内向的哥哥在我要转院去东京的医院那天晚上，从身后追了上来……！『我一定！总有一天会成为保护得了你的哥哥！必要的话哪怕是天才医生，甚至拯救世界的英雄，我都当给你看！跟你约好啦──！』这么大声对我喊喔！对我发誓喔！就算隔著玻璃车窗，哥哥的声音仍清楚传进我耳中！所以我才能努力活下来，是哥哥给了我勇气！哥哥是只属于我的哥哥喔！」

    嗄？全部都被听到了吗！？别说啦雪乃，那是我的黑历史啊啊啊！那个当下无疑是原本内向的我成为中二病加上妹控的关键瞬间……！

    「你在说什么啊？是去哪里捏造记忆的啦！因为那可是老哥对我说的台词耶！原本我家每个人都处得不好，哪里都没有我的容身之处。结果父母吵得不可开交，最后导致家庭破碎，突然被迫离开爸爸他们，被带到一个不认识的地方，不熟悉的公寓。当时老哥就笑著和哭泣的我约好了喔！『就由我这个当哥哥的来保护你！必要的话哪怕是天才厨师，甚至拯救世界的英雄，我都当给你看，跟你约好啦！』，他这样说耶！所以，我头一个容身之处，也是老哥他给我的喔──」

    那、那波？你、你竟然对我说过的话那么……真是个小傲娇啊……哦不对，等等，这下糟啦！

    「……那波小姐……？该不会……几乎是相同的台词呢。是拿定型文复制贴上吗……？」

    「……老哥……这是怎样……？难不成你啊……对每每每一个妹妹都用相同的『甜言蜜语』吗……？不敢相信耶！你从哪复制来的啦！」

    「一一一一定是从十八禁妹系色情游戏里插妹妹路线的旗再引用来的喔！哥、哥哥你真的、差劲透了……！」

    不！不是那样！绝对不是定型文！这是误会，误会啦！

    「我的确没有自己想出中二病台词的才能，才会多所致敬和引用，但我有精挑细选过能确切传达我真正心意的台词！而且我向你们两个发誓的话都是我自己编出来的！不管是亲妹妹还是义妹，妹妹就是妹妹！雪乃！那波！你们同样都是我的妹妹！所以我才会公平发下同样的誓！我不是说过了吗？世间所有的妹妹都该是彻底受哥哥肯定、保护的妹妹，当中绝没有一丝半毫的歧视！这就是我的『大哥道』！只要是为了妹妹，要我忤逆天神或出卖灵魂给恶魔都无所谓！『妹妹』就是！比什么都来得优先！」

    呼……成功啦……！总算勉强找到藉口了……！

    「吵死了去死一死啦！你那句『妹妹就是比什么都来得优先！』的招牌台词根本是抄妹控最爱的深夜动画『战国妹Collection』来改的吧！」

    糟、糟糕，竟然穿帮了！？那、那波，你怎么会去看那种主角明明是女生，却是个缺乏常识的妹控，脑袋根本有毛病的动画……哥哥可没有教你那么做啊！

    「你这～～臭妹控！把我和雪乃的美好记忆跟感动还来！信不信我把你剁碎做成猪肉包啊！」

    「玩弄两位年幼妹妹的心灵……不能原谅！既然那波和哥哥是真正的家人，我就『承认』她为『妹妹』，但我绝不允许妹妹再继续增加喔！听懂了没啊哥哥！」

    凭什么我非得当挨打沙包啊。不、不过既然因此让雪乃跟那波同个鼻孔出气，这样也好吧……没错，恨我，恨我就对了，就这样加深你们姊妹间的感情吧。一切都在我的计算之中哼哈哈哈！啊，痛痛痛，那波小姐，拜托别祭出飞扑逆十字固定，别把哥哥的韧带拿去送给燕九郎啊！

    唉，「大哥道」，艰辛难行啊！

    「好了啦，赶快来三人一齐念『桃园三结义』的台词吧！用『SANGOKU大战争』版本喔。那波，你会背吗？」

    「总觉得你把话题岔开了耶。我已经看过一万遍事件影片，没问题喔！」

    「是的！我也每天复诵喔！」

    「「「吾等三人，既结为兄妹，则同心协力。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死！」」」

    我和哥哥真的是同年同月同日生就是了啦。我们待在同一个子宫，通过同一条产道，在互相推挤下出生的喔呵呵～嘿嘿……雪乃就这样羞红脸颊，再度开始奇怪的妄想。她从小就是个肌肤雪白的孩子，因此一旦兴奋起来当真会满脸通红，有种海天使的感觉。这么一说起来，我记得海天使的补食场景是……

    「哦～『桃园三结义』事件的言灵效果好厉害！感觉多巴胺狂喷耶～！有股命运的三兄妹当真齐聚一堂的气氛，一想就好兴奋～！这样子啊。雪乃是老哥的双胞胎妹妹，这么一来我就成了最小的妹妹吗？太好了那波美眉，你多了个姊姊呢！」

    那波果然单纯，这妹妹实在好哄。来来，我喂饵给你吃，乖乖吃包子喔。

    「哥哥，那波，只要是哥哥的心愿，我愿意奉献出这身武艺和这条命！我真的很高兴能被封为关羽云长，变得这么强大喔……！从今以后由我来保护哥哥喔！我会努力找出青龙偃月刀的！」

    雪乃总算让沸腾的脑袋冷却下来，恢复成原本帅气冷静的雪乃。我本来还焦虑雪乃的角色崩坏制止不住的话该怎么办，果然解除异常状态后的雪乃仍是个气质出众的正统美少女。既美丽又帅气，并且温柔的妹妹，太好了。

    ……嗯？等等喔？

    （该不会这个「桃园三结义」──就是孔明所谓的「命运强制事件」？）

    无论在正史还是演义中，刘备三兄弟的「命运」都以悲剧坐收。同年同月同日死这个愿望并没能实现。首先是关羽遭到同盟国「吴」背叛而被杀，接著誓言要替关羽报仇的张飞也遭暗杀身亡。

    从一介卖草鞋的爬到蜀汉帝国皇帝，受民众期待成了「能复兴汉室的救世主」，却独自一人被下的刘备，甚至不顾与意图篡汉自立的真正敌人&#8226;曹操之间的对决，向杀害义弟们的吴国展开不智的复仇战。那位「义侠」刘备唯有在那时，化身为一名暴君，陆续将反对远征吴国的臣子打入大牢，连宰相孔明都没能阻止。刘备将皇帝之位及复兴汉室的使命，所有的一切都诸脑后，一心只求为两名义弟报仇血恨。比起阐明大义或是天下，与关羽和张飞间的羁绊对刘备而言才……让他选择以一名「重情」之人活下去。然后……开战的结果……刘备这名身经百战的野战将领竟采用舍弃退路直捣敌阵，在敌国境内拖出冗长队列的愚蠢策略，导致远征军彻底溃败。数万名支撑著蜀国的将兵命丧黄泉……要说汉朝从那一刻起如同灭亡都不为过。失意的刘备就这样在病榻上过世，被托付后事的孔明光是保护蜀免于亡国就耗尽全力。而这个蜀国到头来，也随著背负著刘备等人的「梦想」持续奋战的孔明过劳死于五丈原的同时划下句点……蜀，或是汉，都就此灭亡……

    （要是这个「桃园三结义」事件是通往刘备三兄弟「命运」分歧的第一步……雪乃和那波搞不好都会像孔明所说的，总有一天会被关羽和张飞的「命运」侵袭啊！）

    我铁青著脸，在「誓约」的语句后添加一段新的文章。

    「那波，雪乃，我要在桃圜之誓的后面再加一句。这是做哥哥的绝对命令！不准你们反驳，也不准违背！『为妹者，万不可比哥哥早死。』──听懂没有？」

    「真世界」肯定没有天真到光凭这一句话就能避开「命运」。只不过，那波和雪乃也清楚关羽及张飞的「下场」，一本正经地点头回应我。

    「好的！我明白了！我绝不会让哥哥难过！我会活下去！就算要我喝泥水，我绝对、保证会活到最后一刻！」

    「我不可能比瘦弱的老哥先死啦！我武力99耶？只要能够用蛇矛，我一个人就能对付一万人了！包在我身上啦～！」

    「这下子我们真正成为保护彼此的姊妹了呢。一起为了哥哥好好加油吧。在这个真世界的公众场合，用英雄名称呼彼此才礼貌，不过私底下的时候，我可以叫你『小那』吗？」

    「好啊！那我也在只有我们姊妹时叫你『阿雪』喔！」

    嗯，虽然掠过不祥的预感，但藉由雪乃和那波意识到在「SANGOKU大战争」里看过无数次，而且每看每掉泪的刘备三兄弟的「命运」，在场三人的羁绊可说更加牢固了。直到刚才都还在彼此互瞪的两个妹妹竟然……这也全在我的计划之内啊！哼哈哈！

    「所以说，要在真世界的系统里结下『义兄妹』羁绊的话该怎么做啊，雪乃？」

    「是，哥哥！首先在数据栏碰触『英杰名』的图示，就会开启附加栏位，里面有『义兄妹』的指令，接著就让想结为义兄妹的对象用手去点指令。只要其中一方完成登录，另一方也会自动完成，很简单喔&#9834;」

    原来如此，我马上打开数据栏，叫出「义兄妹」的指令。这时那波一指按来，「妹妹一号，我收下啦～」，「啊啊！太过分了！哥哥贵重的『第一次』啊……！」雪乃红著脸，跟著完成登录。

    我的数据栏展开来，上头浮现了附加「义」图示的那波和雪乃的半身照。雪乃正经八百的表情让不禁让我想吐槽是拍相亲照吗？而在照片内的那波也不知为何吃著猪肉包。

    「这样子便完成了和哥哥的羁绊登录手续。接下来换小那跟我之间……好了！这下我们三人正式结为『刘备三兄妹』了！」

    「啊！？『气』的等级突然提升了耶？好棒喔！这是交了义兄妹的额外奖励对吧！」

    「嗯，没错。还有，和缔结义兄妹羁绊的武将一起战斗的话，似乎还能得到战术奖励。顺带一提，还能点选义兄妹的情报，将任意一个妹妹设定成『秘密妹妹』喔&#9834;」

    「说是这么说，距离解放宝贝还好远啊……如果想打通丹田，是不是去交更多义兄妹就行了？」

    「不行啦老哥，禁止你再增加妹妹了喔！再说刘备、关羽、张飞不就该要是三兄妹吗？」

    「最多可以跟三人结为义兄妹，所以还有一格空位喔。不过哥哥，就算再多得一个人的额外奖励，离突破极限&#8226;解放宝贝还是差得很远喔。」

    「是这样吗？那要怎样才能大量得到『气』啊？」

    「对、对不起，我一直都在野当独行侠，不知道该怎样才能更快获得『气』，呜呜……」

    「没关系雪乃，这不是你的责任。接下来再思考对策吧。」

    刘备的基本能力值没什么亮点。对上一般士兵还能逞威风，但如果没能解放宝贝，碰上其他英杰或亚人时就成了不怎么样的武将。何况关羽和张飞两人在战场上战斗时，也需要青龙偃月刀和蛇矛吧。

    「啊，哥哥，数据栏可以关起来喔。」

    「是喔，那平常就关起来吧。」

    「啊～对了！问你喔阿雪，我根本不晓得我的固有技能『燕人小妹』是怎样的能力，要怎么样才能查啊？」

    「哦，那样的话，你只要用手指去碰触固有技能名称的图示，就能打开说明栏喔。」

    「谢谢！果然姊姊就是靠得住呢老哥！有姊姊也不赖嘛～&#9834;」

    既然那波的固有技能「燕人小妹」是那个张飞的技能，肯定是与武艺相关的技能吧。譬如说战斗时提升一定期间的会心攻击机率，或是武力提升几十％等等，这类的「一击必杀系」技能吧？

    然而，出乎意料的是──

    「G、GG～『燕人小妹』竟然是料理技能？为了煮出更好吃的野战料理，能够将路旁的杂草或普通的调味料『转变』成大陆难以取得的贵重香料技能？这是什么啦？跟战斗一点关系都没有嘛！呜哇～！这下连蛇矛都没有，我不就成了区区头脑简单的武将吗！拥有女神技能的关羽和只有料理技能的张飞，到底哪里出了差错啦！？是我太自大？胸部的差别？可、可是我的胸部明明稍微比阿雪大才对啊！」

    「这我可不能当没听见喔小那，我的比较大喔。哥哥他喜欢巨乳妹妹，因此我对哥哥的爱应该比你多零点几公厘才对！要不要脱下来比看看？」

    「唉唷阿雪，别在哥哥面前脱衣服啦！真是一点都大意不得耶！」

    「咕嘎！巴鲁斯！……眼睛……我的眼睛啊……」

    「啊哥哥，对不起！才看到下半胸就变成这样，全脱光的话哥哥的眼睛就糟糕了呢……不过不要紧！这表示哥哥还是位纯真的男性！让我们慢慢习惯吧！只要靠著兄妹爱就能够克服！我想想喔，每天逐渐提升一公厘的裸露……我、我胸部的成长速度大约是七天一公厘，总有一天能赶上的！」

    「这不是忍者的修行好吗雪乃。再说回来，世上没有哥哥会高兴地盯著妹妹的裸乳！」

    「……咦……咦咦咦咦！？哥、哥哥果然……喜欢洗衣板吗……？啊、啊呜呜……那么我去找华佗医生，帮忙做让胸部变小的──」

    「不是那样好吗！」

    「啊！我明白了！那么是喜欢穿著衣服的模样对吧！巨乳的女生穿著紧绷的衣服，反倒会强调出胸部的隆起而刺激想像力呢。原来哥哥是著衣控啊，好、好可爱喔……」

    「咦、咦咦？是这样吗？我在家都没穿胸罩，只穿著T恤在老哥面前滚来滚去耶……呜哇啊啊！其实根本在心里暗爽吗！老哥你这大变态！满脑子性欲的臭妹控！」

    「才不是！那、那波没穿胸罩的T恤打扮的确有点……尤、尤其白T恤最不妙啊。最近UNIQLO的T恤布料都很薄，有时候不该看到的地方都若隐若现……老实说真的不晓得该往哪看……咳咳！」

    「不是你个头啦！看到的话干么不早说啦变态！」

    言归正传，那波的固有技能可以「将路边的杂草或便宜的调味料变成高价香料」，恐怕跟三国志没什么关系。这是怎样？真吓死我啦。尽管跟「道荣即斩」比起来好太多了……但如果能变换出肉或米还没话说，只有香料的话岂不是填不饱肚子吗？

    「哥哥，小那，难道这是个能把真世界简便得平淡无味的料理，变成二十一世纪等级香辣美味料理的神技能吗？也能够调味成像中华街那样喔！譬如只要将这些树果变成辣椒，便能煮出真世界中不存在的四川料理！真世界里的香料可是贵重品喔！毕竟辣椒甚至不存在于这片大陆上啊！」

    原来如此！对啊！我想到啦！既能让那波和雪乃脱离正史英杰的「命运」，而且还能完成统一天下这个死亡游戏的目的，堪称一举两得的秘策！哼哈哈哈！我果然是天才啊！

    「那波！雪乃！我们往后就开餐厅吧！」

    「「餐厅！？」」

    「没错，就是餐厅！名为『关张饭店』！即使结合刘备、关羽、张飞三人之武，仍没能夺得天下，这点正史已经证明！而且我们三人的『气』的等级很低，想打通丹田解放宝贝还差得远。在这个真世界举办的统一天下死亡游戏，是采速战速决，要说开幕起跑代表一切都不为过。在正史中因为有几十年的时间，才让大器晚成型的刘备在后期得以跟上天下争夺赛的脚步，可是这个世界只剩几年的时间了。那么想靠武力胜出，对我们实在太不利了。」

    「G？我听不懂啦老哥～所以到底是怎样啊？」

    啊！？难不成是想走「商人路线」吗哥哥？打算成为汉朝的萧何呢！真不愧是哥哥！──雪乃睁大水汪汪的大眼，点了点头。雪乃果然天资聪颖，虽然身具一扯上与我有关的事就会暂时丧失理性的缺点，但不愧是在学校当学生会长的人。

    「没错雪乃，我有能无端受民众爱戴的人德技能，你有受民众、商人信仰崇拜的女神技能。然后最重要的，那波有能无限制造这个世界得不到的高级香料的作弊技能！首先由我跟雪乃去向商人那边募款来开餐厅，并且招揽客人。一旦叫来客人后，就让他们吃那波煮的二十一世纪真正中华料理！这个真世界的人还不晓得具有高成瘾性，名为辣椒的香料！肯定会眨眼间就像吃了黑咖哩般升天，沦为辣椒素中毒者吧！到时麻婆豆腐之类的甚至会化为神之料理喔！再加上香料几乎等于用免钱的，材料费超省！辣椒也由我们垄断所以没有对手！赚到手软啊！就这样，我们能靠著一号店赚来的钱和信用再借更多钱，一口气在整片大陆上开拓『关张饭店』的连锁分店吧！」

    辣椒的排汗功效也能促进健康，根本双赢呢。

    「哦、哦哦哦哦？有够神耶老哥？这行得通啊！突然间是怎么啦？我记了很多食谱，只要能制出买不到的香料，什么我都有办法煮喔！」

    「这是我从网路小说学来的招式就是了啦。在异世界可以靠料理打遍天下──这是全宇宙共通的基本规则啊！就这样，我们能在一年内成为大商人！而且是走最短的捷径！」

    「确保庞大财力后，再以『商人』的身分投靠离统一天下最近的封神英杰，在后方持续提供军费和军粮来支持对吧，哥哥！楚汉相争之际，替汉的刘邦带来胜利的最大功臣，正是从未让后勤补给线断过，一路支援汉军的萧何呢！啊啊，我的哥哥原来是个聪明绝顶的人啊……！而且还为了保护我们两个妹妹，不打算靠战斗来统一天下呢！好贴心，而且充满对妹妹的爱，实在太厉害了哥哥！」

    「唉呀～也没什么啦哈哈哈，为人兄长这是理所当然啊。话说雪乃也是，对古代中国历史挺熟的嘛。」

    「是的！我认为哥哥会喜欢，所以有读《春秋左式传》之类喔！」

    那、那个我没读过耶。但雪乃望来的尊敬视线让我有够尴尬，还是别出声好了。

    「我也有看《王者天下》喔！就是那个吧？穿著像大嘴鸟一样的毛茸茸布偶装，智力像我一样低的角色也能当军师对吧？」

    最好是那样啦。那是编辑下指示要求「多增加女性角色吧」，导致一堆「什么？原来你是女人啊！」的剧情啊。

    总而言之，我不想让那波和雪乃与危险的战争扯上关系！尤其从难以解放宝贝的现状来看更该如此！假如以武将身分循正史路线前进，就算不情愿也可能会插下「命运」的旗啊！

    不过我还肩负与孔明间的契约，加上「时间大限」分秒逼近，绝不能继续袖手旁观下去。

    所以说，我才特地选择踏上商人路线。

    这片真世界的大陆似乎与正史的中国大陆具有同样程度的面积，那么战争时最重要的莫过于补给！毕竟就连那位百年难得一见的天才军师孔明在正史中都受蜀地天险栈道所阻，为了补给劳心劳力，终究没能逐鹿中原。没错，连具有那般才智的那家伙都办不到……于是乎，我打算采取商人路线，替有办法「统一天下」的封神英杰维持后勤补给。这个战略对于统一天下肯定有帮助！

    「『妹妹』就是比什么都来得优先！那波，雪乃，我们不用多想，直接走最短的捷径吧！」

    「「喔喔！」」

    ──就这样，我们的「关张饭店」一号店就开在泰山山脚的村庄。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 第三回 我有在看喔，哈比人小姐～决战的结局～

    在泰山山脚村庄开设「关张饭店」一号店，顺利在商人路线上迈进的我们的命运，就在头一次祭出旗袍的「关帝美眉之夜」隔天早上急转直下。

    当我们兄妹三人在整理餐厅后方的桃园时──

    「噗叽！噗叽！！」

    「啊！是黑色小猪！像小山猪一样好可爱喔～&#9834;好想养来当宠物&#9834;」

    「噗嘶！噗鲁鲁！」

    「呀！脱缰野马！？把、把、把鼻子抵在我的黑发上……住、住手！不要啊啊啊！救救我啊哥哥！？」

    什、什么？突然有头小猪和一匹巨大花斑马闯进桃园里！？

    相较于温驯的小猪很快就被灵活的那波抓住，「噗叽～噗叽～&#9834;」乖乖听话；花斑马则就不太妙了。眼睛有如被迫禁欲一个月的男高中生般布满血丝，总感觉彷佛是我变成了马的模样……花斑马呼嘶呼嘶发出下流鼻息声袭击雪乃，似乎是对雪乃的乌黑长发感到兴奋。难道是误认成雌马的亮丽鬃毛了吗？真是匹大色马啊！然后即使对象是马，雪乃似乎仍对我以外的男性没有抗性，这是她出乎意料的弱点。

    「喂！那边的蠢马给我等等！！就算只是匹马，我也不许任何家伙对我妹妹性骚扰！袭击我亲爱的妹妹，罪该万死啊！『妹妹』就是比什么都来得优先！」

    「……噗……w噗噜噗噜www」

    「你你你你这臭家伙，给我长草（注：日文的网路用语。日语的「笑」字发音为wara，简略取其首字「w」，而w样子近草，有取笑之意。）了是吧？嘲笑我的『大哥道』了是吧！！」

    为了惩罚这头色马对我的不敬，我朝它的马脸祭出零距离推掌。

    说时迟那时快，我的身体竟遭「噗嘶嘶！」鸣叫的色马抬起前脚远远踹飞。马脚竟然这么长吗！彼、彼此的攻击距离未免差太多了吧！？

    「嘎哈！？」

    「啊啊！哥哥～～！？」

    「呜哇～老哥～～！？」

    怎……怎么会……！我竟然输给区区蠢马！好歹也是……被封为英杰&#8226;刘备玄德的本大爷我……！？

    「唉呀～那只小猪和花斑马，是这边这位马商要送给刘备三兄妹的礼物喔。你不能跟马一般见识吵起架啦，刘备小弟。」

    臭眼镜弱鸡许劭带著头颅好比七福神福禄寿般长的老者轻声晃进桃园。巡回各地的恫吓之旅结束了吗？

    「这边这位马商张世平先生是我在旅途中认识的。其实呢，以统一天下为目标的河北封神英杰&#8226;袁绍的军势正为了进入天子坐镇的帝都洛阳，打算与黄巾贼主力展开最终决战。袁绍军将于今日通过这座泰山山脚的村庄，而商人先生打算将大量马匹卖给袁绍军。话虽如此，你想想，常有觊觎泰山的黄巾贼出没对吧。」

    「于是，小人想拜托被封为汉室后代闻名的刘备大人，担任将马匹送至袁绍军的佣兵。哦哦，刘备大人的龙颜，无疑为王者之相！睁眼看仔细啊，此时此刻笼罩真世界的黑暗即将消逝！凶云尽，显明星！驾白马，灭黄尘！为暗世带来光明的真正救世主终于姗姗来迟啦！」

    「哼……终于连我也开始受商人们崇拜了吗。英杰也真不好当龋哼哈哈哈！不过这位老者，很不巧地我打算往从商一途迈进，并未拥有足以胜任佣兵工作的兵力啊，麻烦你去找别人吧。」

    唉呀，许劭这家伙真是个思虑不周的男人耶。只有我的话就算了，但怎能让那波和雪乃去做那么危险的工作！别闹了好吗！

    「刘备小弟、刘备小弟，要说兵力的话，其实你也有喔。啊哈哈～没什么啦，就是我去全国的关帝庙收保护费的旅途中，碰上这边这群『关张饭店朝圣路线防卫团』的兄弟。大伙至今为止都各自为了保护刘备小弟的老顾客们奋战，但内心都尊刘备小弟你为主帅，说要投靠你麾下当义勇兵，讲也讲不听呢。何不率领他们去将马匹送给袁绍？佣兵这行可是很赚的喔～」

    什……什么！？这……这个臭眼镜弱鸡！谁叫你去徵兵了！你只要去巡回各地关帝庙收钱就好了啦！在那鸡婆什么啦啊啊啊！？

    「初次见面，主帅！我等是关张饭店朝圣路径防卫团的成员！」

    「请尽管高兴呗，偶们今天起就奉老爷您为主帅，结成『义勇兵』呀！」

    「明明乍看之下不怎么强，却有股强大的威严！这才是真英雄的样貌呀啊啊！」

    「百闻不如一见，真是可靠的老爷呀！掳获男子汉内心的一表人才，浩然气宇！实在太赞啦！」

    「求求您了主帅，让我们跟著您啊！要是被您拒绝，我们肯定会绝望到落草为寇的！」

    「乾脆就这样以『义勇兵』身分跟袁绍军会合，加入战局吧！」

    「毕竟主帅可是个幸运儿！没想到打算跟黄巾贼主队打最终决战的袁绍军竟然会刚好通过这座村啊！」

    G，别闹，拜托你们回去！我已经决意要走商人路线啦啊啊！别擅自建立什么「义勇兵」啦！要是跟这群发疯的家伙们去和袁绍会合，可不是送完马就能了事啦！肯定会顺水推舟从佣兵路线往武将路线前进不是吗！刘、刘备玄德的人德技能……强得太离谱了……你们到底为什么会疯著把我当救世主来拜啊！

    「锵！锵！」

    这、这个铜锣声是？不、不妙！昨夜为止一起彻夜畅饮的「小弟」们听到骚动声陆续赶来了！大家手中都扛著武器！糟啦！这些家伙也个个干劲十足！想要高揭义勇兵之名啊！唉呀！你们只管专心挥舞「可携型关羽模型」就够啦！

    「终于等到英雄&#8226;刘备举兵之时啦啊啊！」

    「我们等好久了！嘿，主帅就由老爷当吧！」

    「来来来，请收下我们为此时所准备，村里最棒的名剑『普通的剑』吧！」

    喂，只是「普通的剑」喔！

    再说你们的装备太破烂了！破烂透啦！根本比黄巾贼还糟……！对、对啊，因为我在关张饭店一直剥削这群家伙们的钱财，才会连买装备的钱都不够……简直是恶性循环！

    「想不到像我们这样贫穷的村人，也能成为潇洒的义勇兵为天下而战啊……」

    「根、根本像作梦一样啊！让我们跟著老爷一起奋战，拯救真世界吧！」

    「不愧是老爷！卖麻婆豆腐的店长只是隐瞒世间的姿态！果然是刘姓的皇族啊！」

    「「「刘备玄德！万岁！」」」

    「「「义勇兵是！大陆最强！」」」

    「「「霸道进击！开始！」」」

    哦，哦，头好晕。那个……我可以回去了吗？

    不、不过，还没确定会进入佣兵路线！对啊，只要那波和雪乃喊「不要」反对，这群凡夫俗子也肯定会……

    「老哥～听说这个世界把这种花斑马叫做『的卢』喔！的卢不就是刘备的爱马吗！既然又厉害，又聪明得能听懂人话，就让它当老哥的爱马啦～&#9834;」

    「呼嘶嘶&#9834;」

    G等等好吗那波，我记得「的卢」不是会带给主人不幸的灾厄之马吗？我已经遭逢不幸了啊！痛痛痛……刚才被马踢的头还在痛啊……

    「哥哥，那个……的卢不知为何看到我的黑发就会发情……呜呜……可、可是随便把它做成香肠又有点可怜，就麻烦哥哥负起责任养啦。」

    「噗哈，噗哈，噗哈～&#9834;（嘶鸣声）」

    「啊！这只小猪我要当宠物养喔！取名叫『猪包包』！唉唷！真的好可爱，超可爱，有够可爱啦～！」

    「噗叽～&#9834;」

    最爱吃猪肉包的那波养小猪当宠物？而且还取了个听起来很可口的名字……该不会打算饿了的话拿来当粮食吃吧那波，要不要紧啊！？

    「所以说，我们就接下商人先生提出的佣兵任务嘛，老哥～&#9834;」

    「对啊！就那么做吧！」

    G你们，彻底被「动物」给收买了吧！

    这长得像七福神福禄寿的老头挺能干的嘛！女生就是对动物没抵抗力啊……！

    「我、我们不想让哥哥上战场，但一提到洛阳，可是这个国家的帝都。是能在洛阳开关张饭店旗舰店的大好机会喔，哥哥！只要能跟著袁绍军一起进到洛阳，或许能在这个国家的首都开起关张饭店二号店呢！如果能在巨贾云集的洛阳成功经营餐厅，能周转的资金和获得的知名度将会飞跃性提升！能一口气往全国扩大连锁店喔！」

    「对啊老哥，假如好好完成把马交给袁绍军的工作，不就能直接作为义勇兵一起进洛阳了吗？即使暂时偏去佣兵路线，也是为了在商人路线上抄捷径啊！」

    唔、唔嗯，是想反驳，可是又想不出道理……

    「哥哥，洛阳是大陆最大的大都市，是最适合『关张饭店』开旗舰店的地方。可、可是，关、关张……听起来好像有点下流对不对……？难、难不成是哥哥的兴、兴趣吗？那、那个，要是哥哥希望的话……什么虐待我都能忍……啊呜呜！果然只有那、那个不行！办不到！对不起！」

    等等雪乃，我对你现在脑袋里妄想的奇怪玩法可没有兴趣喔！再说你为何流鼻血啦！？你难道是……兴奋了……？哥、哥哥不记得把你养得这么下流喔喔喔喔！

    「卖草鞋的老哥又没有人脉，一个人去到洛阳也没人会理你啦。所以说，总之先靠举旗宣传打开知名度，在买卖上也会更有利──许劭先生是这么说的喔？」

    那波，你被这眼镜弱鸡唬得一愣一愣的，真的有够傻耶。

    不过，这个趋势是怎么搞的？我本身的意志完全被忽视了……？周围自顾自地兴奋激动起来……难不成所谓的英雄就是如此？

    「好啦好啦，快去吧刘备小弟。一号店的经营就包在我身上。毕竟我还身负替往后召唤来的封神英杰做新手教学的工作在身，可能的话不太想离开这座村庄呢。反正就，加油点啦～」

    原来如此啊许劭！你这家伙是嫌奔波各地收钱太麻烦，才把整团义勇兵都推给我啊啊啊！你这臭眼镜弱鸡！给我记住！

    「义勇兵的各位！让我们一起为吾兄统一天下&#8226;复兴汉室而努力吧！」

    「噗嘶嘶～！」

    「好啦大家，出发啦！毕竟可靠的猪包包也成了伙伴呀！」

    「噗叽～」

    「「「哦哦哦哦哦哦！」」」

    啊、啊啊……这下麻烦大啦……

    眨眼间我就被拱成百名左右的破烂义勇兵主帅，被迫离开村庄，陷入非去找袁绍大军会合不可的窘境！

    一看到袁绍军的阵营，我终究忍不住双脚一软。

    一望无际的平原上挤满数万名大军乍看之下有名的英杰少说五十人有吧。这些所有人都是袁绍军吗！？岂不是已经足以称霸中原的一大势力吗？果、果然走武将路线就不对了，完全慢了一大步啊……！

    不行！我才不想走什么武将路线。把马交过去后马上离开现场吧！我开始找起逃脱之道。

    然而──

    「唉呀呀，怎么会有如此穷酸的义勇兵呢。小鬼……呃，刘备小弟对吗？我的英杰名叫张合！目标是当上袁绍军次任军师的精英课长！真名出于商业理由不对外公开！运马任务辛苦啦！就让各位以义勇兵身分成为我袁绍军中的一小角吧！要是成功召募到百名义勇兵，我的功绩又会提升了啊！可容不得你们说不喔，哈～哈哈哈！」

    从我们手中接收过马匹，名为张合的讨人厌西装头家伙，好死不死竟然召募我们义勇兵为佣兵部队，这下终于无路可逃了。虽然数据栏关上而无法确认能力值，可这家伙身上飘出浓郁发蜡和「社畜」的味道啊……

    「啊～这下我又能受到老板夸奖了……我们集团里庆应派较弱势，有时得大张旗鼓，有时则得脚踏实地来好好赚取功绩才行。没错，在这个真世界的死亡游戏中，我将舍命发挥我的社畜精神，定要夺得次任军师的宝座！愿『袁帝集团』荣光永存！」

    咦？袁帝集团？该……该不会！

    「张、张合？难道你们是那个支配著横滨港湾一带的超级黑心企业『袁帝集团』的员工吗？」

    薪水低，每月无薪加班破百小时是理所当然，一旦惹老板不开心，不管原本是再怎么重要的职位，都会即刻被流放到勘察加半岛分店或喜界岛分店。再加上还传出该集团每天晚上都会派「黑心赌场邮轮」从横滨大栈桥出港，在海上让欠债人玩起地狱般的赌博「限定扑克」，从赌徒口袋里榨取更多钱的都市传说，可谓传奇黑心企业「袁帝集团」！另外还听说有座隔离起欠债者或被冷落的员工，让这些人强制劳动的「地下帝国」之类！

    这、这么一说起来，最近有听过从大栈桥出港的邮轮在海上失踪的传闻。难道那就是这一群袁帝集团的员工们跟著整艘邮轮一起被召唤来这个真世界造成的吗？

    「没错！我正是效忠于袁帝集团次任总裁候补，华丽的JK老板&#8226;本屋敷英里子大人的其中一名社畜！一心为袁帝集团奋斗二十年！我们被一名自称左慈的可疑IT业者蒙骗，提供本集团的邮轮做为名为『SANGOKU大战争Online』的最新MR游戏的系统公开测试会场，结果整艘邮轮都被召唤到真世界来了。而且还把当时亲自以玩家身分前来视察的老板牵连进来，演变成足以动摇整个袁帝集团的大危机！只不过换个角度思考，这次危机反倒是次绝佳升迁机会呢！哈～哈哈哈！好啦！要是你们这样a脏的义勇军被我们美丽的老板看见，会脏了老板的眼睛啊！去排在队伍最边边角角吧！」

    毕竟我的人德技能对封神英杰没有用啊。嗯……明明直接表明「谁要用你们这种可疑分子啊！」赶走我们就好了，但张合却是个意图争功的社畜，反而更难搞。

    「气死人啦！明明是自己邀我们加入，那是什么态度啦！」个性冲动的那波当然发起飙；「唔唔，竟敢瞧不起哥哥，罪该万死呢，砍了他吧！」连应该能保持冷静的雪乃都眨眼间气红了脸。「别啦别啦！反正刘备义勇军被瞧不起是『三国志』里的招牌事件嘛！」我急忙制止并安抚两人。唉，往后可头痛了……

    就这样，由将兵塞满的大平原上，终于开始了军事会议。

    被豪华气派的「大王轿」抬著，优雅的美少女封神英杰&#8226;袁绍登上舞台，宣布：「接下来将开始我袁绍军最终军事会议，各位保持肃静。」这下我真的没路可逃了──

    只见袁绍坐在很有王者架式的豪华椅子上，让人帮她把红茶倒进陶器中，「发酵得挺好呢。虽然离大吉岭还差得远，再现程度还算不错。能在真世界中独占红茶的感觉格外舒畅呢。」这么说的她对军阵微笑著举起手来。

    「发誓效忠袁帝集团的各位员工，以及视我为真世界救世主前来投靠的各位真世界将兵们，我一定会证明各位的选择是正确的。我是天生的王者，为了统治世界而生，一路接受统治世界的教育至今的真正王者。不管是异世界还是真世界，都改变不了我将成为获得『胜利』的王者这个事实。我之所以被召唤来此，也是一种『天命』。各位无须抱持一丝怀疑，尽管成为为我粉身碎骨的仆人，死命奋战到底，将胜利奉献给我吧。毕竟若不能获得胜利，将无法在这个真世界存活下去。为了能最先进入洛阳，我军唯有进击。」

    对，不会错的。那就是被身为父亲的会长百般宠爱，还是个JK就当上老板，因此员工对她唯命是从──袁帝集团的JK老板，本屋敷英里子！我早已透过网路和杂志拜见过她高贵的尊容，以及那对美丽的巨乳啊！然后，她是把大英帝国的维多利亚女王当成「王者」范例，一位著名的红茶迷！即便到了真世界也不惜花大钱，将中国茶改良为红茶！而且还独自一人占有红茶！

    「「「愿『袁帝集团』荣光永存！」」」

    从那个张合算起，超过五十名袁绍军的英杰，以及大量一般社畜，全部都是袁帝集团的员工啊！原来袁绍是让旗下的员工大量参加在自家邮轮上举办的「SANGOKU大战争Online」公测！怪不得一被召唤就瞬间发展成一大势力啦！

    「袁绍」和「袁帝集团」。袁帝集团一族的姓氏「本屋敷」，或许纯粹只是偶然，但也跟「袁」有关。再加上这群要说根本作弊都不为过的大量社畜员工，被封为「三国志」最强的名门&#8226;袁氏一族及家臣团实在太合适了……！

    「什么军粮补给官的太无聊了啦姊姊！鱼鱼子也想上战场打仗呀！」

    而就在袁绍身旁，可以看到妹妹袁术。若说姊姊是贵族风范的「美人」，这边这位就是任性顽皮的「可爱」系，完全就是妹妹型角色，印象中真名叫做本屋敷鱼鱼子。继承老板的姊姊是会长跟情妇间所生的「非直系」，妹妹这边则是由正妻生下的「直系」骨肉，因此袁帝集团内分为姊派和妹派两大派系，这件事我似乎在网路还是「周刊春秋」上看过……对于贯彻「妹妹」比什么都来得优先这条信念的我而言，也曾经稍微同情过这个妹妹。鱼鱼子这个有点奇怪的名字，是只会赋予自安土桃山时代靠卖鱼起家的「袁帝集团」直系骨肉，一个大有来历的名字……不过看来在竞争严酷的商界内，比起直系骨肉更重视实力是吗？

    话虽如此，在这个真世界的死亡游戏中，两派系倒是团结一致的样子。

    「真不雅观呢。这里可是真世界喔公路，于公开场合自报真名有失礼仪，请用英杰名。王者无须逞匹夫之勇，危险的工作就交给下面的员工去做，因为你也是袁帝集团总裁一族的一员。」

    「唔！都是曹操安排的错啦！曹操明明来自代代当袁帝集团管家的一族，我才不要被她摆军师架子指挥啦！」

    「乖乖听话好吗，公路？运用人才得宜才称得上是王者喔。」

    「英杰名：袁绍　统率90　武力54　智力74　政治79　固有技能：威风堂堂」

    「英杰名：袁术　统率65　武力67　智力38　政治51　固有技能：袁天公路」

    袁绍果然能力值高，固有技能也从字面上看起来就挺厉害的，无疑是王者。至于妹妹袁术的固有技能，嗯……太诡异了，完全搞不懂。

    「哇～好厉害喔……感觉就有亿万富翁的风范……我记得那个女生好几次以美少女JK老板身分登上流行杂志封面对吧？」那波完全受袁绍高贵的气势震慑。「……明明哥哥比她厉害一亿倍一兆倍，这种英杰间的悬殊差距是怎么回事？把原本世界的差距直接带来真世界，实在不能接受耶，唔唔……」雪乃则气红了脸。

    不过就结果而论，袁帝集团的大量召唤是「正解」喔。实际上，以近乎作弊的手段突破短时间内聚集大量人才这个最大难关的袁绍军，可说已经靠起跑冲刺接近成功。即使只是佣兵部队，能够参加军团搭顺风车或许算得上侥悻。

    「那么，军师曹操小姐，请你把接下来的作战行动告诉各位员工吧。到了我们姊妹俩睡午觉的时间，军事会议就交给你了喔。」

    「……知道啦……呜呜，好困啊……」

    小小身影两三步蹦上舞台。

    曹、曹操？这个小不点？不、不还只是个孩子吗？

    「英杰名：曹操　统率98　武力70　智力95　政治96　固有技能：治世能臣」

    理所当然的，曹操所有的能力都凌驾于袁绍之上，不愧是三国志最顶尖的英杰啊！但为何不是我，而是这个女孩被封为曹操？难道我的能力比JS还不如？这么一想虽然很没面子，但从她的长相看来的确挺灵光的。貌似伶牙俐齿的白皙脸庞，配上一对能活活把对手射穿的锐利视线。这家伙不是泛泛JS啊……智者识智者，英雄惜英雄，这女孩超能干的啊。不过却似乎因为血缘和家族关系，到了真世界还是被袁绍使唤吗？瞧她弱不禁风的模样……明明还是那么小的孩子啊……

    不、不好，我只是喜欢妹妹，绝对不是萝莉控，却不禁小鹿乱撞啦。

    曹操卯足劲挺直背杆，用她活像遭到踩扁的幼猫般的声音向军团下达起「作战」指示。「好可爱喔～」那波开心地看著。不过提到曹操，应该是意图篡夺汉朝的乱世奸雄才对。看她的固有技能是「治世能臣」，代表她并没有走上奸雄之路吗？

    然而，一些主要于当地起用的一般兵们，一看到娇小的曹操便嘘声四起。

    「「「嘿嘿，小鬼军师！不是说行军路途中会碰上梅树林吗？你这骗子！都要渴死啦！」」」

    「F●cky●u！吵死啦！你们想到梅子流口水的时候，不就不渴了吗！还有什么意见啊？不听令的话把你们都送到地下帝国去喔！」

    你这么一说……唔唔，怎么有种上当的……辩输曹操的男士兵们闭上嘴，女士兵们则「加油呀小哈比～」尖声欢呼。话说，明明还是个小不点却说啥「F●cky●u」，真是没教养的孩子啊。

    「G你们这些家伙，给我安静听好。那边的，别叫我『小哈比』！『曹操美眉萌萌』也禁止！我可是被袁绍强迫负责所有作战的军师！拥有能阻止世界灭亡的头脑，堪称独一无二的天才喔！闭上嘴听我的就对了，不准你们回嘴或发问！在战场上违背我命令的人，通通送到真世界新建好的地下帝国去！搭上邮轮玩限定扑克喔！」

    ……看来她的个性十分呛辣。嗯，不愧是曹操，看样子无须同情了。其实看这孩子体型娇小到毫无气势，而家族又代代担任袁帝集团的管家，不这么虚张声势的话或许会被员工们瞧不起呢。哼……中间管理阶层曹操的难言之隐是吧？

    「听好了喔？我说的话都是对的！我做的事都是对的！宁教我负天下人，休教天下人负我！」

    嗯？这句台词似乎在哪听过……似乎是「横山三国志」中曹操名台词的缘由，却略有不同，譬如自称之类？到底在哪听过啊？

    「我等袁绍军如今正往帝都洛阳进军。洛阳是大陆上拥有最多人口、生产力、经济力，规模首屈一指的都市，而且还备有『首都额外奖励』、『天子』、『玉玺』这些对统一天下有帮助的三大特典。只要袁绍军能拔得头筹进入洛阳，就能取得所有的特典，远远拉开与诸国群雄间的国力差距，一口气统一天下喔！因此我们即将循最短路径进军洛阳！这才是『上策』！」

    唔唔，看样子她拥有与哥哥不相上下的优秀智慧呢──雪乃难得夸奖起我以外的人。哼哼，雪乃呀，我也是这么想的喔。

    「只不过，为了循最短路径前进，非得直接闯过黄巾贼的大本营才行。要是在这边拖拖拉拉，只会错失时机。绕过黄巾贼绕远路的话，算是『中策』，不过我们不该绕路，毕竟西凉的董卓已经放弃讨伐黄巾贼的任务，开始朝洛阳进军了！那个男人拒绝与袁绍军同盟，打算独自攻陷洛阳，靠武力夺取天下！我们大家都在不晓得这个世界是场有时间限制的死亡游戏的前提下就参战了，而真世界的居民们也莫名其妙被牵连进这场游戏之中，某种意义上双方都是被害者喔。没有人希望争斗，只想早点统一天下，阻止毁灭恢复和平，回到原本的世界去。结果董卓却打算破坏『不杀封神英杰』这条绅士协定，肯定是哪里有毛病！简直就像狂战士嘛！」

    有、有那样的家伙混进来吗？无论去到哪个网路游戏，都偶尔会出现这类不遵守不成文规定的玩家……但在这个真世界冒出那种家伙，可是事关人命耶？

    「要是让董卓顺利率先进入洛阳，光靠袁绍军将无力攻陷，到时作战计划将自动变更为『下策』。我已做好广发檄文给割据诸国的封神英杰们，一旦反董卓联合军集结，就能马上展开决战的准备。话虽如此，下策仍只是下策，只有组联合军这点无论如何都该避免。毕竟和袁帝集团之外的英杰共斗，也不可能协调，只会让大陆迎来真正的死亡游戏局面，正中希望天下大乱的董卓下怀。考虑到以北方骑马民族为主力的董卓军行军速度，采用绕路的『中策』也很危险。因此硬是采用『上策』，迅速攻陷黄巾贼的大本营，这才是最佳的一著喔！」

    唔嗯，不愧是曹操，已经把策略失败时的下场都想好，于各方面做好准备了啊。而且她这番话说得条理分明，还只是个JS就有如此智力，我就夸夸她吧，哼哈哈哈！虽然我这偷偷摸摸加入大军团，排在边边角角的区区一介佣兵队长所说的话，根本传不进台上的曹操耳中就是了啦。

    没想到。

    我和曹操四目相交。这家伙的视线当真尖锐得能射下飞鹰……而且视力有够好。竟然有办法看清楚混在数万将兵中的我背后数据窗内的文字？

    这时令我惊讶的，和我对上眼的曹操竟胀红了脸，并且──

    「……啊……？你、你是刘备玄德对吧……？那、那个……如、如果可以的话，接下来要行军通过森林。在林中跟我独自喝杯茶……可以吗？不愿意的话，没、没关系啦……可、可是我想和你两人谈谈呢……」

    「……噢、噢，我、我没意见喔。毕竟是刘备和曹操碰面嘛，何不让我俩来场英雄间的对谈呢，哼哈哈哈！」

    「真的吗？哇～阿瞒好高兴唷&#9834;谢谢你！」

    没错，我竟然被JS邀去约会了。

    「秒答喔！？你终于堕落成萝莉控了是吧老哥！就算不是妹妹，只要娇小来者不拒是吧！」、「竟、竟、竟敢诱惑哥哥走上萝莉控这条地狱魔道……而且在数万人的军团面前公然搭讪！？那女孩是披著美少女外皮的奸诈狡狯之辈，放她活著肯定会为祸天下，我现在就砍了她！」那波和雪乃一齐怒发冲冠，但这也是迫不得已的，我没办法拒绝曹操啊妹妹们！

    因为要是此时拒绝引来曹操憎恨，我可是会被扔进袁帝集团著名景点地下帝国，送往夜晚的邮轮上喔！限定扑克……！烤铁板嗑头……！

    不、不要啊啊啊啊！

    ※

    「啥？谁是英雄来著？你吗？蠢了不成？我怎么可能对你这种庸俗的弱小英杰有兴趣啊？而且刘备『里头的人』根本只值一颗星，顶多是韩玄等级的小家子气男嘛，完全搞不懂你怎么会被封为刘备耶？你可别搞错了喔！该不会你是以为我要跟你告白才傻呼呼地跟来？呜哇，恶心死了！」

    十分后，在「中军」找了处位置，跟曹操两人独自行军在森林里的我，冷不防被这臭小鬼劈头臭骂了一顿。呼……不可能，这种恶梦怎么可能会是现实？啥？这是某种奖赏的玩法吗？这家伙是个傲娇吗？虽然那波也是傲娇，但这家伙小不隆咚的，破坏力倒是十足啊……毫不留情地用机关枪将辱骂字句轰进五脏六腑里。

    「才不是傲娇！你根本没女人缘吧？是处处处男对吧？被你这种男人缠上会很头痛，才不如乾脆让你认清现实而已啦！」

    「你根本误会，而且太自以为是了好吗！是你主动邀我说有话想谈的吧？我是个爱妹妹的哥哥，可不是会对JS发情的萝莉控喔！」

    「蛤？JS？你说谁？难不成是指我？你这家伙不只误以为我是JS，更打算跟到森林里侵犯我？呜嘎！恶烂！超恶烂耶你！犯罪事件发生！要是真世界有智慧型手机，我早就把你那蠢脸po到网路上让你被挞伐个过瘾啦！警察先生！这里有个变态啦～！」

    「怎么看你都是JS啊？」

    「我是JK啦！十八岁好吗！和袁绍同年纪的儿时玩伴兼同班同学啦！只、只是个头有点小而已啦！真的啦！其实我都已经能生小孩了啊！啊，糟糕！你现在肯定想著『合法萝莉吗？赞耶』产生兴趣了对吧？不敢相信耶！」

    真的假的啊？

    「……真的是JK？跟我同年吗你！？」

    「真的啦！正史的曹操个子也很小对吧！还曾在战场上被敌人逮住时，因为太矮被当成小卒，被问到『喂，曹操人在哪？』，随便指了个有派头的己方将领说『就是那家伙』，自己轻松脱身喔！」

    这阴险的情节真符合曹操的为人啊。

    或许她真的是最适合被封为曹操的家伙。

    「我有事拜托你。我对你一点兴趣都没有，我要找关羽！就在你旁边对吧，那位漂亮的黑发女孩！啊啊～我是这个真世界的关羽的大粉丝喔！她太棒了！好可爱，超可爱，好漂亮，美人，帅气，胸部好大呼哈呼哈……要是有那种妹妹的话，人生每天都成了百合色呀……！」

    「不是应该说玫瑰色吗？」

    「吵死啦！我要认关羽做妹妹啦～！所以让给我吧！那孩子是你的义兄妹对吧！因为关羽背后开启的数据窗上，你那张蠢脸被放大了10000％啊！」

    喔喔，曹操看到的是那个吗！到底在干什么啊雪乃，害我碰上这种灾难……我非得让雪乃把浮现在她身后，我那宛如替身般的照片隐藏起来。

    「让给我啦！反正你一定是用花言巧语骗那位一丝不苟的关羽结下义兄妹关系的吧！这是命令喔！不过，我当然不会要你把那样完美的妹妹免费交出来。我这边也让出任何你想要的东西吧！然后等到顺利回去后，我还会向袁绍推荐你成为袁帝集团的正式员工喔！」

    「什么让不让给你……又不是猫狗。关羽在原本的世界是我的『亲妹妹』喔，是说雪乃根本就是我的双胞胎妹妹好吗。而且由于一件事，她和我被拆散了八年左右，成了重度的兄控，绝不会效忠我以外的人。要是被强迫交易出去，那家伙肯定会生无可恋，选择自我了断喔。」

    骗人吧？你们一点都不像啊！不可能，这么愚蠢的事！呜咕咕咕！曹操在马上气得直蹬脚……不，因为身高太矮，蹬不到地就是了。

    「无论如何我都想要关羽啦～！她是我长年以来憧憬的理想妹妹啊啊啊！好想被那孩子叫声『姊姊』撒娇啦啊啊啊！我这一路以来将率领黄巾贼的亚人为了对人民施展妖术而盖的邪教宗庙彻底摧毁，只有关帝庙我保护得好好的喔！弄脏关帝庙的家伙通通被我抓起来痛打一百大板！就算是王公贵族也照罚不误喔！啊啊～能够跟真正的关羽一起行军，简直像在作梦……！本尊果然比模型还可爱美丽上一亿倍啊！要、要融化啦……可爱，好可爱，超可爱。」

    我不禁心想，这家伙不是男人实在太好了。女孩子崇拜女孩子，岂不是桩美景吗。某种意义来说，对我这喜欢妹妹的人而言是种奖赏呢。

    「不过我拒绝！因为雪乃是『我的』妹妹啊！」

    「咿～～！快点照我的命令去做就对啦俗货！听好了喔？我说的话都是对的！我做的事都是对的！宁教我负天下人，休教天下人负我！」

    不，等等，果然没错。我既「看过」也「听过」这句台词。

    这句台词岂不是神秘的面具轻小说作家&#8226;矮人玉置的代表作「战国妹Collection」中，主角喊了又喊的经典台词吗！

    所谓「战国妹Collection」，是一名得了重度妹控病而烧坏脑袋的女主角，一转生到战国时代成为织田信长，就高举「天下布妹」这个脑子烧坏的野心，大量生产火药组织种子岛火枪部队，从上到下打遍诸国，把大名家的公主们做为自己的「妹妹」，让她们通通住进安土城，建立起庞大妹妹后宫。说真的，光看大纲摘要的话，完全是一部疯子写出来的异世界转生系轻小说。但实际上作中以「家人爱」为主题，深刻且赚人热泪的戏剧性发展颇受读者喜爱，是部让人搞不太懂的奇特作品。

    我的主修虽然是三国志，但战国时代也稍有涉猎，从「战国妹Collection」第一集就喜欢至今，「妹妹比什么都来得优先」这句耍帅台词也是从中抄……不，致敬来的。老实说，虽然很难为情，主角的「妹妹爱」中蕴含的热情令我感同身受，好几次都不禁泛泪。当那波逐渐长大，兄妹间处得不是很融洽的那段期间，我都不晓得受那部轻小说激励过多少次。虽然当得知那波有看过动画版时，「妹、妹妹沉迷于妹控动画是怎么搞的啊？」我还是这样难掩惊讶就是了。

    在作中如此毫不掩饰，从头到尾描绘出率直「妹妹爱」的矮人玉置，究竟是何许人也……从那个笔名来推测，肯定是位能轻松举起至少一百三十公斤的杠铃，具有强健体格的人吧？我虽这么发挥想像力，不过矮人玉置从不在媒体面前曝光，不开签书会，不用SNS，甚至在自己的作品动画化时仍没出席相关活动，是个充满谜团的存在。

    无论针对雪乃那股异常的妹妹爱，在军事会议上不爽被叫成「哈比」的反应，这家伙该不会──就是矮人玉置吧？即使同样都是矮小的亚人，至少希望被叫成「矮人」之类的……如果是这样，作者在「后记」一说再说的那句「口头禅」和主角总是大呼小叫的那句「招牌台词」……来个出奇不意的话，或许会说溜嘴也不一定。哼，准备对我的深谋远虑大吃一惊吧，小矮子曹操孟德！

    「喂曹操，你看那边！在这种丛林深处也有关帝庙！」

    「啊！真的耶。女神好厉害好受欢迎喔。明明才被召唤没多久，真不愧是关羽耶……我、我可以稍微去参拜一下吗？要是能摸到关羽模型的胸部，我这对洗衣板胸说不定会膨胀些……唉唷～超可爱啦啊啊啊！」

    曹操完全掉以轻心背对了我。就是现在！我扯开破锣嗓子，直接在曹操的耳边放声大吼。

    「锵！锵锵！」

    「嘎！关羽！？」

    曹操发出宛如小猫被踩扁的叫声。

    「……啊！糟了。」

    「你这家伙果然就是矮人玉置啊！那岂不是历史宅的矮人玉置老师在每集后记用来收尾的『横山三国志』的既定台词吗！」

    「才才才不是！你在说什么啊？有什么证据……」

    「嘿！『妹妹』！『比什么都』！」

    「『来得优先』！……呀！上当喊出主角的招牌台词啦！」

    哼哈哈哈！中了我的计了吧曹操！那句至高无上的名言，我每天都诚心诚意抄……致敬来用呢！

    「是吗是吗！没想到花样年华的萝莉JK竟然会取这种有著侵犯精灵的习性，活像亚人大叔般臭味四溢的笔名，而且写的还是女体化妹妹后宫轻小说啊！难怪过去从来没露过脸啊！哼哈哈哈！」

    「咿……？你、你、你、你有看过我的轻小说吗？骗人！不会吧！好、好、好、好难为情……我没有碰上编辑以外的读者过……！连、连担任插画家的妹风暴老师都没见过耶！讨厌啦啊啊啊！？」

    「骗你干啥，三国志和战国时代本来就是一体的吧？实不相瞒，其实也没瞒啦──我也是个贯彻『大哥道』，最喜欢妹妹的哥哥啊。『战国妹Collection』我收了整套！我有在看喔，哈比人小姐！不，矮人玉置老师！」

    啊呜呜呜……曹操满脸通红，不情愿地摇起头。

    「帮我向袁绍保密，拜托！其实我是因为下一本新作打算以三国志世界为舞台，才为了取材参加测试，但这事要保密啊！袁帝集团是禁止副业的！要是我这份在家工作穿帮了，会被调职到地下帝国去啦！」

    「如果你撤回要关羽去当你妹妹这道胡来的命令，我就大发慈悲不说出去吧。」

    「呜咕咕……知、知道了啦！只不过！我这儿也有要求喔！就是往后在真世界里，禁止再提到任何有关轻小说的话题啦！」

    「放心吧，我不会把你是女体化妹妹后宫JK轻小说作家的事说出去。换作我是你的话，也绝对不想被任何人知道。毕竟要是因为女体化妹妹后宫轻小说闹到开家族会议时被拿出来放桌上，肯定免不了被父母声泪下地说教『你这孩子怎么变成这样了呀？』，哼哈哈哈！」

    「才不是！要是我的集中力都投注在作品的世界，就会完全看不清楚现实啊！要是身为军师的我犯下致命失误，就会被袁绍调职！被送进地下帝国啦！」

    这么说起来，正史的曹操同时是位名留青史的诗人呢。不知道为何，但曹操似乎有只要在战场上吟诗就会败战的魔咒。或许原因正是都把集中力放在吟诗上，而没留心现实战场状况吧。「赤壁」时虽写下杰作诗词，不过却在关键的战役中搞砸了……最后于原本为了统一天下的最终决战「赤壁之战」中败阵，才让曹操即使称霸中原，仍没能统一全天下。

    据说在创作者当中，有一群人拥有「能在脑中的非现实世界中投入异常专注力」的特殊体质。进入这种过度专注的状态时，看在旁人眼中只像愣愣发呆，其实本人却在脑中看著只有他看得到的「其他世界」。或许这家伙也属于这种类型，所以才宁愿冒著穿帮就会被调职的危险，也忍不住想写轻小说的冲动吧……如果不把脑中接连浮现的「世界」写出来成为作品，到最后现实与虚幻的界线可能会崩坏也不一定。

    不过，为什么是「妹妹爱」啊？

    「G，你有在听吗？难难难难不成你打算到处张扬，把我送进地下帝国吧？我不会再叫你俗货了拜托饶了我啦啊啊！呜哇啊啊啊！」

    「好啦好啦，毕竟要是让曹操犯下跟『赤壁之战』时同等的重大失误，我们回去的机会也会变得渺茫啊。我绝对会守住你的秘密，尽管放心吧矮人玉置老师，哼哈哈哈！」

    「真的吗？谢谢你！……喂，等等啦，明明就是你威胁我，为啥还那么嚣张！开什么玩笑啊！」

    被软弱无力的拳头揍了。不讲道理的暴力女主角已经退流行，红不起来了喔。得退你稿呢。

    「不过，我倒是有个问题。为何你要当袁绍的军师？我认为你自己起义当君主统一天下还比较快吧，因为你可是三国志最强的英雄曹操啊。袁绍既然是能掌管袁帝集团的老板，绝对算不上没用，但我认为她会过度拘泥于『王者』的美学而失败。为了开发生产自己要喝的红茶而投入贵重的劳动力，岂不是挺像袁绍会做的事吗？换作是我的话会将那些红茶投入销售管道来赚钱，而写出以织田信长当主角的轻小说的你，则会搜集粪土来制造火药对吧？」

    女孩子才不会去搜集那种东西啦！别跟「漂流武士」的织田信长搞混好吗！──我又挨打了。虽然这家伙又小又轻的，打起来不会痛是没差啦。

    「你难道不晓得？袁绍最适合当君主是有原因的。会这么说并非因为我家代代担任袁帝集团的管家喔。你看数据栏内有个平时没有显示出来，叫做『威信』的能力值对吧？」

    「有那种能力值吗？」

    啊，真的耶。UI实在太杂乱，才没注意到。毕竟会一下子蹦出结婚指令实在太危险了，尽可能不去碰数据栏啊。

    「封神英杰透过行动能够获得的经验值，主要能提升两种能力值。一是与个人武勇有关的『气』，解放宝贝时必须用到喔。这么说起来，你们三兄妹都没拿著宝贝呢。」

    「是啊。我们原本是想走商人路线，不需要用到啊。你也没有不是吗？」

    「没关系，我大概会在洛阳拿到啦。然后，『威信』就不看个人的武勇，而是将身为统治者的名声和实绩数值化的结果。只要越高的话，统治城镇内的民心将越稳定或提升，税收也能增加；另外尽管数量很少，还能和数名尚存的正史英杰或异民族间在外交关系上取得优势等等，有著诸多益处。若想朝统一天下的目标迈进，比起『气』更该赚取『威信』喔。譬如赢得战役并夺下最多功勋、于内政外交上做出实际成绩、扩展领土之类，方法有许多种。反正只要正常行动，也会缓缓提升啦。再来就是特殊道具或特殊事件呢。譬如光是拿到玉玺就能加50，拥立天子的话加30。顺带一提『威信』初期值为1，最大值是100喔。」

    我找起我的「威信」能力值。有了，是4。唔，已经提升了3，是在村庄时与黄巾贼交手时提升的吗？虽然还有建立义勇军这个可能啦。

    「然后啊，虽然『气』没有什么缺点，『威信』却因为关系到民心和名声，提升得越高就会产生一种称为『高威信惩罚』的状态。通常封神英杰即便举旗成为了独立君主，也能重新回到在野状态。即使打了败仗被抓住，只要投降就能成为敌方君主的家臣，也可以视交涉手腕让对方放逐你。我们『SANGOKU大战争Online』的测试玩家间建立起一条『不杀封神英杰』的潜规则。只要不发生故意去找人单挑还输，以及被亚人和异民族杀死等异常状况，封神英杰死亡的可能非常低。尽管面对董卓时另当别论啦。不过……只要一度让『威信』提升到最大值100，数据栏上就会出现『天下人候补』的图示，就像是宣告听牌的状况喔。到了那种地步，既不能在成为君主后回归在野身分，打输时也无法投降。然后，失去所有领土，从争夺天下的竞赛脱落的瞬间起，与正史英杰间的连结将被强制解除，从真世界上『消灭』喔。没有人知道消灭的『灵魂』下场如何，只知道不会那么幸运能回到原本的世界。代表既不能回原本的世界，又将从真世界消失喔。」

    这点是验证过的「事实」喔。过去曾有位明明已经从许劭口中听了这些规则，还擅自冲动行窃国之举，硬是将威信升满，最后被黄巾贼灭亡的封神英杰。接著根据日后为了寻找一去不回的袁绍，穿越闸门被召唤前来的袁帝集团员工证实，那名男人完全从原本的世界消失了喔──曹操正经八百地告诉我。

    一阵寒颤窜上脊背。

    「简、简、简直就跟鬼故事没两样嘛！威信到底为什么会带有这种惩罚啊？」

    「所谓威信，指的并非封神英杰个人之力，而是居住于真世界的广大民心之力，就像是赌在英杰身上的『筹码』喔。身为统治者凝聚了诸多人民期待的人，已经无法循自身意志中途离开夺取天下的赛道了。」

    「……假如地位爬得太高，搞砸时也会无路可逃是吧……区区下属想怎么换工作逃跑都行，不过一旦当上老板，已经没有地方可逃……要是支撑著老板这个立场的广大民心一口气消失，将形同丧失存在的根本……是这样吗。」

    「大概就是那样呢。和我们的世界一样，越引人注目就越无法放弃比赛啦。」

    曹操一脸若无其事。这家伙个头虽小胸部也平，胆子倒是挺大的。

    「只不过，还是有漏洞可钻喔。只要是在抵达最大值之前，当然有降低威信的方法。而且即使让威信满了，只要不自立门户当君主，就不会产生打败仗直接消灭的风险喔。可是袁绍已经举旗称王，威信更即将抵达最大值。现在她的威信是70，理由是一口气把大量封神后的袁帝集团员工收为家臣。每当与义兄妹或伴侣间结下一种羁绊，或是收一名封神英杰当家臣，都会提升1喔。虽然我阻止过，但那家伙就是那种性格，说什么王者绝不会拒绝任何想主动当家臣侍奉她的人。若无其事把所有人都招进门了。目前天子和玉玺都在洛阳，袁绍一旦拿到其中一方就会让威信升到最大值。换作一般人的话绝不会轻易进军洛阳，不过那家伙和我们有点不同。说什么『反正都要统一天下的话，过程中威信定会抵达100，只差在时间早晚而已喔』。」

    原来是这样吗！所以一开始就叫封神英杰排队投降，不打仗来统一天下的「打假球统一」才很难办到是吧！因为一旦君主广收家臣扩大势力，总有一天会抵达威信最大值。身为朝统一天下迈进的真正英雄，必须要有一肩扛起家臣和领地居民，甚至所有人们命运的觉悟！孔明打算告诉我的重要规则，就是指这件高威信惩罚的事吗！

    我的威信提升3的详情，恐怕是举旗成为义勇军主帅事件时加了1，跟那波和雪乃两人结为义兄妹关系加了2吧。毕竟在村庄交战那时的胜利属于雪乃的功劳。要是没有破坏「不杀封神英杰」这条绅士协定的董卓在，目前这个阶段还有可能跟著袁绍一起靠作弊来统一啦……话说回来，毫不犹豫打算断了自己退路的袁绍的确可谓王者，而不单单只是千金大小姐，不禁尊敬起她来啦。

    「……所以曹操，你才会担任儿时玩伴袁绍的『军师』是吗？袁绍的威信抵达最大值已经无法避免，要是按照正史和你争夺天下而败北的话，袁绍就会消灭啊……其实你还挺温柔的嘛。」

    「才、才没有那回事！只是像君主这种危险的工作，交给想出风头的袁绍去做就好了！真要说的话，我根本没有同族英杰，一个人都没有！就算我的确是三国志最杰出的英杰曹操，即使一个人独立也赢不过巨大的袁帝集团，还在建国的途中时限就先到啦。想要一路赢得胜利，比起个人的武勇，集团力更为重要。」

    不可能啊，曹操明明从最初期起兵时，就有以表兄弟夏侯为首等数名同族的英杰才对。或许和代表三国志时代的超级名门袁绍比起来，曹操由于「宦官之孙」这个地位低微的血脉，一开始是吃了苦头。但曹家依然是名门贵族的一员，一族势力仍算庞大。跟没有同族、没有财力也没有地盘，名符其实靠卖草鞋起家的刘备相比根本天差地别吧，真是怪了。

    「夏、夏侯之类的同族英杰一个都没出现喔。虽然没差啦。」

    「没出现？一个都？到了现在还是？不太对劲啊……真有这种可能吗？」

    「就说没差了啦！反正我不会当君主，我的固有技能『治世能臣』也是不当军师就无法活用的技能啊。所谓『治世能臣』呢，能提升身为军师献策的命中率喔。很不甘心的，我的智力没诸葛孔明那么高而只有95，但在固有技能的帮助下理应能提升到大约99喔。至今为止每一次的策略都料中，也多亏如此免于被调职。只因影响到现实中袁帝集团内的升迁，觊觎袁绍军军师这个位置的家伙多得很呢。啊啊……哪怕一次献策失准……就得被送进地下帝国啦……不要……（抖抖抖）」

    唔……能让曹操这种程度的英杰如此畏惧，这个叫做地下帝国的地方似乎非常可怕呀。或者该说，原来不是都市传说，而是真实存在……到底有多黑心啊袁帝集团，绝对不想去里头上班耶。

    「不采用『上策』的话，肯定会被董卓抢先一步。所以说，非得迅速通过位于进军路径上的黄巾贼大本营才行。但是毕竟都去到大本营了，不只敌人多，城池牢固，更有数百名亚人。相较之下，我方没半个拿到宝贝且开放能力的封神英杰。是能怎么办？」

    嗯？什么嘛，原来敌人是亚人率领的黄巾贼啊？那么打起来还不简单！没错，只要靠本人我的力量的话！不如说，事情这么凑巧真的没关系吗？我都不禁对一直努力建造祠庙，运用幻术逐渐聚集民众的亚人们不好意思起来啦！再怎么说那群家伙虽然率贼南下中原，却是试图融入人类社会的稳健派（？）亚人啊。

    「既然这样，我有一个好策略！毕竟我可是与曹操孟德齐名，代表三国志的英雄&#8226;刘备玄德啊！哼哈哈哈！交给我就对啦！」

    「嘎？你这种家伙又能做什么啊？刘备连本尊都只会虚张声势而已吧？你那能力值是怎样，根本只有孟达等级耶？」

    「哼哈哈哈！的确没错，但是我有雪乃──英杰名关羽的妹妹！关羽的女神技能非常强力！被亚人们用幻术操控的黄巾贼士兵们所中的精神异常状态，只需靠关羽的『一喝』马上就能解除！若拱立关羽出来招降，贼兵们将马上归顺袁绍，从城内做内应吧。藉此能迅速攻陷黄巾贼的大本营！至于率领黄巾贼的那些亚人们，就拜托他们退回北方去吧！因为亚人家伙们对关羽之美毫无抵抗力呀！」

    我本来还觉得雪乃的关羽技能实在强过头了，这下我总算懂啦。原理跟亚人们为了拉拢流民进入黄巾贼，广建邪教祠庙来增强幻术威力相同啊。看样子透过大量存在的关帝庙提升了民众的关羽信仰，进而使得关羽的技能强化了吧？曹操到处破坏邪教祠庙，只留下、保护关帝庙这点真是干得漂亮！

    这下子就能比董卓早一步进入洛阳了！若能夺下洛阳就能击退董卓军，眨眼间便能统一天下啦！

    曹操一脸错愕地盯著我。

    「……是怎样？怎么搞的？假如有那种堪称对黄巾贼专用作弊技能的话，为什么关羽至今为止都在野啊？要是她早早前来效忠，岂不是早就击退黄巾贼了吗！每天怕被送进地下帝国，废寝忘食绞尽脑汁思考策略而冒出黑眼圈的我，岂不是跟傻子没两样吗～！」

    「哼哈哈哈！没办法啊！毕竟那家伙只会效忠我这个当哥哥的呀！你是关羽的粉丝，以及我于这个节骨眼被召唤来，你我二人如此相识的事，全都是上天的祝福啊！没错，三国志的两大英雄！刘备和曹操合作的话，我们将所向无敌！只不过！」

    「只、只不过？」

    「……我只会让妹妹们上战场到攻陷黄巾贼大本营为止。等抵达洛阳之后，我会让两人走『商人路线』。答应我，以后绝不再让她们两人上战场，拜托了……曹操……」

    「咦？G，你别突然哭啦？你、你就这么重视妹妹们吗？」

    「是啊，身为妹系轻小说作家的你应该能理解吧？『妹妹』比什么都来得优先啊！每当失去一次妹妹，我的大哥道也会越来越坚固！只要是为了保护妹妹──要我当神或恶魔都没差！出卖灵魂也无所谓！」

    「……你失去……妹妹了?你……对、对不起，我不知道……」

    「啊，没有啦，如你所见已经夺回来啦。只、只是不晓得往后会怎样就是了，咳咳咳……」

    呜呜、是怎样？知道了啦……曹操嘟起嘴点了点头，视线不知为何飘移不定。一时之间还以为她察觉了与孔明之间定下禁止张扬的契约这件事，看来是安全过关了。假如事情穿帮破坏因果律，不晓得会变得怎样啊？得多注意才行了。

    就在我松了口气时，曹操也提出了「条件」。

    「……刘、刘备玄德，你当我的参谋，直到顺利平定洛阳为止。然后，和、和我一起把刚才的策略向袁绍进言。我、我可不是因为孤独一人太寂寞、旁边多了个妹控同志而安心、或是有我的妹妹轻小说读者鼓励心里才有底之类的喔？只是出于跟、跟、跟你打好关系的话，或许有一天会把关、关、关羽短暂借给我当妹妹这种强烈的欲望喔。另、另外等到回去之后……关、关、关羽……呃，原本世界里叫做雪乃对吧？也可能跟雪乃建立亲密关系啊……没、没错，我、我不过是在利、利、利用你罢了！曹曹曹曹操孟德是个孤高的英雄，没有必要跟人混在一块！可别会错意了喔！」

    虽然她用形同机关枪的速度碎碎念而难以听清楚，不过大致上就说了这些。

    向袁绍的献策出乎意料被接受了。

    「不战而降贼，正是王者之战呢。很好，我很满意，随你们高兴去做吧。好啦曹操小姐，刘备啥来著的，让我们前往洛阳吧。」

    这个时候，头一次获得允许和袁绍见面的我，才得知了袁绍竟只是对标榜装载最新IT技术的MR游戏产生商业上的兴趣而参加公测，对「三国志」并不太t解这件令人震惊的事实。明明如此，却完全不为所动，真的是胆大包天啊。跟我这种平民老百姓的感觉是不同的吗……

    「不过袁绍，要是你以君主身分进入洛阳拥立天子，届时威信就会超过100，无法逃离这场死亡游戏喔。这样真的好吗？」

    「嗯，这也是身为王者的义务。无论面临什么样的战场，唯有夺取『胜利』一途才是担任袁帝集团次任总裁之人的宿命，我压根儿没打算逃。要是连这点程度的争斗都赢不了，只是代表我不够格成为袁帝集团总裁罢了。曹操小姐，作战就交给你了喔。」

    「……包在我身上。我可还不想被送去地下帝国。」

    「呵呵，以前参加地下帝国体验营三天的经验成了你的阴影吗？只要你没有犯下滔天大错，我不会把你送去地下帝国的。毕竟身为袁帝集团的『军师』，你的感受性实在太高了呢。」

    「我、我不过是……没有牢记所谓王者的理论或支配者的常识在身而已。反正我是管家家系出身，骨子里就是个庶民派。直到现在，你仍然在监视著我对吧？就是从袁帝集团编入我部队的，那两名戴著眼罩的JK姊妹。她们二人老是在偷瞄我的行动，太可疑了。」

    有那种女孩喔，我都没注意到。戴眼罩是怎样？难不成底下藏了间谍武器？不对，电子器材应该没办法带进这个真世界才对。

    「哎呀，我没有印象呢。你说的姊妹是谁呢？我方阵营的封神英杰们我全都记得，不过普通社畜员工的数量实在太多……会不会是你多心了呢？」

    普通社畜是袁帝集团的公用语吗？嗯……果然是天然的黑心企业啊。

    「……就算不是你直接派间谍，也有可能是某个你的部下派的吧？」

    「喔，那倒是有可能呢。毕竟希望你失势的人蛮多的啊。」

    根据袁绍的说词，袁帝集团的干部层级因为工作实在太忙，对三国志并不熟悉。有仔细读过「演义」，甚至「正史」的真正三国志迷大概只有博学的曹操而已。明明是如此，却有一大群人为了成为老板的宠儿，意图送曹操去地下帝国再抢夺军师之位。张合想必也是那群社畜的其中一人，这类人还有不少吗？

    我似乎明白担任袁帝集团中间管理职军师的曹操一路上辛苦的理由了。就是知道「命运强制事件」的存在吧。

    话说回来，曹操和袁绍既是「儿时玩伴」，也不像互相仇视，但还是算不上「挚友」就是了。主人与管家的家系，之间肯定有难以跨越的「高墙」吧。然而，我这个新人决定不对两人间尴尬的关系多加置喙，至少不会是现在。我只发自内心，期盼著袁绍并不对曹操怀有「敌意」，而曹操也不想像「正史」那样跟儿时玩伴袁绍交战而灭亡她。

    「只要能帮上哥哥的忙，我什么都肯做！跟、跟穿上旗袍站上舞台的害羞比起来，只需去战场上演说『回故乡去吧，你们同样有母亲等著啊』这点程度，根本是轻而易举！」

    率领义勇兵行军的雪乃马上答应了我的请求。

    开战前那波提供当成野战餐的「麻婆豆腐」，让在原本世界的袁帝集团员工餐厅只有穷酸得如猪饲料的饭能吃，到了真世界又因为再建地下帝国与开发红茶而削减伙食预算，只能餐餐吃简陋野战餐的将兵们，个个吃得痛哭流涕，大赞「好好吃啊……！」、「神之料理呀！」、「没想到竟能在这个世界和辣椒重逢啊！」。到底是有多黑心啦，袁帝集团……！

    总而言之，靠著那波的张飞技能，士气提升到MAX，「这下哥哥的英名将轰动全大陆了呢……呼……我会加油的！」雪乃也十分来劲。虽然我的威信提升得太高会很麻烦，不过雪乃并不知道高威信惩罚的事。毕竟雪乃绝不会自立成为君主，是不需要太在意她的威信值没错，但我还肩负与孔明订下的契约，不晓得日后变数如何啊……于是我把高威信惩罚的事告诉雪乃和那波，要求她们别在演说中提及我的名字。「G？哥哥竟然遭逢这种危机！？我明白了哥哥！」雪乃即使眼眶泛泪，仍答应了我；不太灵光的那波则唉声叹气「我听不懂啦……」。反正没差，别提升到最大值就好了。

    就这样，作战完美成功。

    雪乃用「一喝」解除固守在城里的黄巾贼兵的异常状态，让黄巾贼大本营战力尽失。而亚人们也不知为何投降，更求情「绝对不想回万里长城外哦J～」、「回去就活不下去哦J～」，于是袁绍竟然选择雇用亚人们担任「万里长城的守卫」。曹操惊慌地提出「不行，威信值会满啦！？」，但或许袁绍真的是位运气绝佳的人也不一定。原来连曹操都不晓得，或者该说没人实行过才无从得知，其实录用亚人并不会影响威信值。在实行录用指令时，似乎只有具备「人类」属性的英杰才会让君主的威信上升。

    于是，黄巾贼主力的大本营于一日内，不耗一兵一卒即沦陷了。

    让作战成功的曹操保住军师地位，关羽的评价急遽攀升，张飞的四川料理也有了大成功的兆头，同时得以确保到洛阳不怕拉不到赞助了。在讨伐黄巾贼后声名大噪的义勇兵们，则因为关张饭店总算能扩大连锁店铺，麻烦他们负责扩大「关张饭店朝圣路线防卫团」的活动范围。这下已经没有让那波和雪乃再度踏上战场的必要啦！

    再来只剩成功最先进入洛阳啦！哼哈哈哈！

    然而──

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 第四回 极光洒落之夜 我衷心祈祷

    那天晚上，我们袁绍军中锋直逼洛阳郊外的小平津。距离帝都洛阳只差不用一刻钟的距离。

    「董卓军指挥著一群像日本忍者的情报人员。为了防止任何天子被强夺出宫殿的万一，我已事先传达洛阳的贵族，要他们带天子到小平津的离宫躲藏──全为保险起见喔。」

    指名我为参谋，带著我到处跑的曹操得意地在马上挺起她那平坦胸膛。

    顺带一提，袁绍军的先锋正是那位英杰名叫张合，爱装模作样的男人。

    「哼，区区高中生搭档……想进赌场还太年轻啦，尽管待在中锋里歌舞青春吧。第一个踏进洛阳的，将是今年季度成绩夺冠，更撑过股东大会这个严酷战场的我。就让你们见识自从毕业于庆应义塾大学后，二十年来培育出的社畜精神之精髓所在！」

    对曹操跟我这组年轻搭挡嗤之以鼻的张合，在年功序列下受命担任先锋。

    尽管曹操严重抗议「开什么玩笑？最后一步杀著怎能交给别人来下！」，结果还是被张合夺走了先锋职务。真是的，中间管理职未免太麻烦了吧？

    于是，军师曹操待在中锋，袁绍袁术姊妹则待在安全的后卫。

    「那个，哥哥？我们到底得受曹操小姐限制到什么时候呢？我们在战场上的任务，应该在攻陷黄巾贼大本营的瞬间就结束了。难得才在真世界重逢，却完全没办法陪哥哥睡这种事……」

    「对啊老哥～你不是不想当武官，要在洛阳开『关张饭店』二号分店吗？我都已经精炼好一大堆辣椒了耶。」

    「离进入洛阳只差临门一脚，再跟我在一起一阵子啦！G、G关羽，你、你要不要当我妹妹！？袁帝集团军师大人的妹妹喔！每天三餐饭后甜点少不了，还包洗澡跟午休时间，要多大官位、再多俸禄都没问题喔！就算是你那未来没有发展的哥哥，我也可以施舍他闲职进入集团工作！原本回去后就形同与社会脱节的哥哥，这下也一辈子不愁吃穿了喔？」

    「对、对不起，我拒绝。哥哥是比世界上任何人都来得优秀温柔的杰出人才，只是属于大器晚成的类型而已。无论在真世界或是原本的世界，哥哥一定会成为名留青史的大人物。我、我生来就是要当哥哥的盾，哥哥的枪，绝不会离开哥哥身旁。」

    「……呜哇～为什么我就没人要啦～为什么我比阿雪的附赠品还没价值啦～我想知道附赠品是什么啦～」

    「噗叽！」

    「呜咕，不愧是关羽，多么高尚……多么令人怜爱的妹妹精神呀……不过越是拒绝，我越是爱喔！我一定要让你当我妹妹啦！我说的话都是对的！我做的事都是对的！宁教我负天下人，休教天下人负我！」

    雪乃的「对不起，我拒绝。」和曹操的「我说的话都是对的！」，我中途就放弃计算这到底是第几次的互动了。

    差不多是打前锋的张合部队派人回报进入洛阳的时候──

    没想到，张合的使者一冲进中锋阵中，便说出了震惊的消息。

    「张、张合大人他死啦！就在大人沉不住气，潇洒扬言『最先踏进洛阳的是本人我！社畜精神万岁！这下奖金又要提升啦哈～哈～哈～！』单骑穿过洛阳城门的瞬间，四面八方射来飞箭，把他刺成可怜的刺猬啦！帝都洛阳的宫殿已经被董卓军的士兵占领了！」

    「你、你说什么！？」

    董、董卓那家伙，当真破坏了「不杀封神英杰」这条不成文规定、这条绅士协定吗！？

    开什么玩笑！张合虽然爱摆架子，倒也是个宛如模范社畜的企业战士，可说是袁帝集团社畜表率的男人。说什么都没必要杀了他吧！

    「太、太过分了……不能原谅啊，哥哥！」雪乃气得满脸通红，「不敢相信耶！不收拾他不行！」那波也气到发抖提起长枪。让雪乃和那波跟董卓这种狂战士家伙扯上关系就糟啦！

    「董卓到底是怎么进军洛阳的啦？因为天子已经被藏到小平津了耶！不带著天子直接镇压宫殿根本大逆不道，是造反啊！」

    「军师阁下！小平津的离宫里早已空无一人！董卓军的特殊部队找到天子并强行掳走，如今天子已被董卓抱在怀里！因此洛阳的守军和执金吾们都无法对董卓出手……！」

    「不可能！为什么？他是怎么得知天子被我藏到离宫的消息？我们明明已经直直从最短路径赶来！他未免也快过头了吧！」

    「岂止如此，董卓甚至已假天子之名发出讨伐袁绍军的敕令呀！先锋在失去张合大人后彻底崩溃，洛阳陷入董卓军及反董卓势力间的内战状态！而且董卓竟为了找出宫廷贵族藏起来的玉玺，做出挖开历代天子之墓如此蛮横暴行！请您快点逃啊！」

    董卓完全不怕威信值满吗？打算靠著开幕冲刺就占尽所有帝都洛阳的额外奖励吗！

    不可能，我的策略相当完美，何况关羽的活跃让时间变得更充裕……难不成是事件？是事件吗？发生了「董卓暴虐事件」吗？曹操如此愤愤咬牙，望向夜空。

    「刘备，我认为这个真世界似乎存在著让封神英杰重现正史英杰『命运』的强制事件。尽管没有确切证据，还是能从经验如此推测。若真是这样，不管我们做什么，洛阳和天子都注定落入董卓手中。」

    那大概就是孔明提到的「命运强制事件」吧。曹操竟已察觉到这种可能了吗？尽管外表是个小矮子，智谋仍然不容小觑。只不过，还无法保证这一连串的事态属于「命运强制事件」。尽管只是我的直觉，但我觉得董卓绝非简单货色！因为竟然在这个真世界下手射杀封神英杰──也就是玩家的人，怎么想都不正常好吗！明明只差一步就能统一的天下，偏偏要出手胡搅浑水。要是不能完成统一天下的话，所有人都会丧命喔？这个被封为董卓的家伙明显是疯子嘛！

    「哦哦，我都忘啦。留在宫殿裹足不前的贵族们，吩咐我将这把『七星宝刀』交给军师阁下。据说这是当天子面临危机时，救国英杰将能靠这把刀斩奸除恶，号称传说中的宝贝啊。」

    七星宝刀──曹操被贵族要求「暗杀董卓」时得到的宝贝呢，果然会落入我手里啊。这么说著，曹操拔刀出鞘，开始驾马奔驰。

    「喂、喂曹操？方向反了！那边往洛阳呀！你是路痴不成！？」

    后卫的袁绍、袁术已经开始后退。

    既然如今洛阳已被占据，就该切换成曹操为了没能最先抢下洛阳时所准备的「下策」──对全国封神英杰广发檄文，结成「反董卓联合军」这项策略。

    明明该是这样，曹操却带著少数人马想冲往洛阳。

    「帝都现在处于内战状态。我要趁乱进入宫殿斩杀董卓！如今张合已经牺牲了！虽然我的武力赢不过董卓，既然都拿到了七星宝刀，只能放手一搏了！这也是曹操孟德的『命运』啊！」

    「太胡来了，一点都不像你耶？」

    「这事件你也在『SANGOKU大战争』里看过不少遍了吧？万一能够成功，就能防范天下大乱于未然呀！」

    「在『演义』中曹操暗杀董卓失败了啊！假如七星宝刀落入你手是『命运强制事件』的条件，结果肯定会变那样！太危险了啊！」

    「我不逃！我要身为治世能臣活下去！才不想当什么乱世奸雄！要是暗杀董卓失败的话，战火将蔓延到全大陆，反董卓联合军终究会分裂成袁绍和袁术派。那样一来……除了我成为独裁者篡夺天下外，再也没有其他能统一的方法！我将会成为乱世奸雄啊！你也知道正史曹操的命运吧？在徐州搞出大屠杀，又在赤壁会战中害死几十万名将兵，最后却挫败而没能统一天下，成为千古罪人……再说，失去民心后的我，肯定没办法统一……拯救这个真世界。就算是在历史上名声多么响亮的英雄，我也不想成为那么罪孽深重的人！何况身边又没半个支撑著曹操的同族英杰！所以只有在这时打倒董卓才行啊！」

    「不想当乱世奸雄」是吗……对啦，这家伙也是女孩子，而且还是多愁善感的轻小说作家，如同正史的曹操是位情感丰富的诗人。

    此时曹操──矮人玉置老师正站在真世界人生的「分水岭」。是要成为治世能臣待在袁绍麾下和平达成天下统一，还是转为乱世奸雄，通往无情蹂躏儿时玩伴及苍生性命的霸道呢？

    然后，我是唯一知道「命运强制事件」存在的封神英杰。

    既然如此，又岂能坐视不管！

    看我把曹操的「命运」死旗应声折断！

    看我刘备玄德这个异端分子强行介入这场事件，让事件的流向甚至结果扭曲吧！

    这就是统一天下的最短路径，没错吧孔明！？

    「关羽，张飞，曹操一个人成不了事！我去辅佐曹操！要是刘备和曹操齐心合力，或许能打倒董卓也说不定！我去去就回！」

    「哥、哥哥？不行，太危险了！我们陪你一起去！」

    「对啊！靠关羽和张飞合力出招，就算是董卓也──」

    「不！你们尚未打通丹田，也还没找到宝贝！然后，董卓的力量非比寻常！目前若有打倒他的可能，也只剩得到那把七星宝刀的曹操了！你们负责和义勇兵一起，确保我跟曹操的退路！」

    雪乃和那波绝对会服从我的命令，面带哀伤点头答应。抱歉，唯有这场危险之战，说什么都不能把你们卷进来。我已经不想再让妹妹死啦，原谅我吧！

    不跟过来也没差啦！曹操冷冷拒绝我，但我仍鞭策的卢，硬是跟曹操并驾齐驱。是说，的卢看到曹操也不会兴奋啊。明明是头对人类发情的肤浅色马，但萝莉似乎在守备范围外啊。

    我和曹操冲进大混战状态的洛阳，接著下马往宫殿直行。为数甚寡的曹操军士兵替我们开出一条小路。董卓似乎派兵到了各个角落，因为洛阳随处都有抵抗势力蜂起，加上还得同时搜索贵族们藏起来的玉玺。保护宫殿的兵力很少，不过似乎有点太顺利了呢……

    「董卓！你到底在想什么啊？做出这种乱七八糟的事！爱自取灭亡的话一个人自便啦！」

    曹操高举「七星宝刀」，冲进董卓占据的「天子殿」。

    顺带一提，一起冲进去的我手上，只拿著那把泰山村人给的「普通的剑」。

    董卓他……有了！

    「英杰名：董卓　统率84　武力93　智力80　政治54　固有技能：霸道帝王」

    果然很强。不过两人一起上的话，应该能战个平分秋色。

    只不过──曹操和我都没办法上前砍向董卓。

    并非有兵护著董卓。

    而是年幼的少女天子，正被董卓扛在肩上。

    「……啊、啊……啊……」

    双眼宛如宝玉般晶莹剔透的天子，如今恐惧得面色铁青。背后并未显示数据栏，代表少女并非封神英杰，而是真世界出生的「原版」天子。这孩子就是这个国家，这个真世界的天子吗──著实是位让人自然而然伏首称臣，惹人怜爱且高贵的公主殿下，简直就像妖精似的。

    然而，此刻董卓竟将那位天子扛著当成「盾牌」。

    「嘎哈哈哈哈！总算来了啊下贱家伙们！让我──不，让『余』苦等了这么久，这群无礼之徒！曹操孟德，还有刘备玄德对吧！玷污了三国志故事，应当知耻的三个缺陷英雄中，如今就来了两个啊……！刘备现身虽在余预料外，倒省了余一个个抓起来宰的工夫啊！」

    很意外的，董卓体形高l，年纪大约过了三十，身著异国风的铠甲。他是个以西凉为据点，率领骑马民族在西方沙漠地带奋战过来的男人，似乎受了西方文明影响。尽管是名五官俊俏的美男子，那副狂妄不羁的表情却让我心生厌恶。不，老实说在厌恶感之前，我感受到的是「恐惧」。

    「……和你们这群下贱家伙讲话都觉得蠢，不过如今余对被召唤来这真世界可高兴了啊。余就大发慈悲告诉你们在『旧世界』时，余是个怎样的人吧。光是杀一个人就得被判杀人罪的『旧世界』日本中，余为了不引人耳目，被迫像隐花植物扮演『社会适应者』，一名忠于职务的公务员。自小压抑、掌控住内心满满的杀人冲动与暴力倾向，以及想以『罪大滔天的英雄』轰动世界的冲动，不得不默默地，静静地化为凡夫俗子过活。毕竟余可不是会蠢到犯法而被逮出『真面目』的愚昧之徒……没错，对于余这样的男人，平凡又和平的『旧世界』日本才是真正的地狱啊！可是这个真世界就不同啦！乱世才是真正能让余做自己，做英雄活下去的世界啊！！杀一人是罪，屠万人是雄！而且在这个世界只要屠万人，就能拯救千万苍生的命啊！」

    这家伙是如假包换，真真正正的异常分子……！完全不管他人感情的男人，根本不可能起「同理心」！再怎么对话或交涉都没有意义！

    「……为什么你能找到天子？根本没有任何寻找的时间才对，我的策略应该是完美无缺的。果然这个世界存在著『命运强制事件』呢！你正是因为发生事件，才偶然捡到天子对吧！」

    曹操没办法砍向董卓，因为一旦出手攻击，董卓将毫不犹豫把天子当「盾牌」，让曹操亲手砍伤天子。这家伙是玩真的，眼神彻底丧失理智，完完全全不把「不杀封神英杰」的绅士协定当一回事！

    「别开玩笑啦下贱家伙！凭你们这种缺陷英雄，还想跟余这个真英雄同列而语吗！本人董卓仲颖可是将『命运』和『事件』等等命运决定论的玩意全踩在脚下的男人！所以余才会被封为董卓！唯一能统一三国志世界，成为真正帝王的男人啊！余要靠余自身的力量改写真世界的历史！曹操孟德，你这家伙终究是制霸中原，掌握八成天下，最终却在赤壁败阵而没能统一天下的三流英杰呀！更别提刘备玄德，根本只是个靠著与天子同为刘姓，只能吸取愚昧民心为养分在地面蠕动挣扎的废物！完全不值一提的诈欺师！像你这不知羞耻的龌龊家伙活得越久，只会让这片大陆的人民流更多无谓的血啊！」

    我浑身颤抖。这股杀气、这股震慑，更强烈的是拒绝「对话」的钢铁意志，坚信唯有自己才是绝对「强者」的男人……再加上，这不是场「游戏」。

    「曹操！你说余是靠『命运』事件的加护才捡到天子是吧？大错特错！余坚决拒绝啥狗屁命运之力！余是靠自身的力量夺得天子！余的固有技能『霸道帝王』拥有『寻找天子释放的【气】』的能力！所以余根本没触发任何事件，而是靠自身的能力纳天子于手中，夺洛阳为己有！」

    「什、什么？怎么有那种技能……！？」

    「哼！明明稍微威胁许劭的话，或许还能事先探听出余的技能。结果你这家伙错估了余的实力，深信余会靠命运这种『侥幸』捡到天子。曹操，这就是你这家伙的愚蠢，还敢大放厥词，太天真，天真过头，天真到余都要吐啦曹操！身为治世能臣的你，充其量是个只会耍小聪明的娘们嘛！嘎哈哈哈！」

    「……呜……咕……」

    「余就在此宣布吧。往后余要将所有真世界的命运或事件彻头彻尾摧毁！那些会招致世界灭亡的诸多愚蠢事件，余绝不让它们发生！余已进军遥远西方，看遍广大丝路，包含因疾病迈向衰退的罗马帝国！在真世界无论东西方，人类正急遽衰退！余也和位于北方，意图『驱逐』人类的巨大亚人势力的主力军交战过了！那些跟黄巾贼根本不同层级，不是你们这群家伙敌得过的对手！」

    已经跟亚人们的主力军交战了！？而且还成功活著回来？

    「封神英杰之流，不过是群没有一人拥有统一天下实力的下贱废物！让你们活下来只会接连引发那啥狗屁命运事件，不出数年真世界就将灭亡！所有百姓苍生都会被亚人赶尽杀绝！大地将被他们的鲜血染红！而从异世界来此，却无法拯救这个真世界的封神英杰之流根本没有活著的价值！因此，余要以『无能』之罪诛杀你们！余认可有『生存权利』的封神英杰，唯有在北方尽头与余共同奋战过来的部下家臣，从今尔后不再允许其他封神英杰投降！当斩断所有命运锁链，阻止一切事件发生，将拘束著真世界的因果法则破坏殆尽之际，余才能真正从『董卓』的命运重获自由。将封神英杰彻底歼灭的那一刻起，余才能建立任由余为所欲为的帝国！真世界的民众只要发誓效忠服从余，余就会大发慈悲保护他们！作为真世界新诞生的神！至于你们这群废物就死在这吧！」

    不、不行，根本无从说服起，这家伙是天生的「独裁者」！一得知这个真世界并非游戏，让沉睡在这家伙内心的「独裁者」资质完全绽放了。若不是这种坏得彻底的男人，也不可能被封为三国志最大最凶的暴君「董卓」！这家伙当真要把我们封神英杰通通杀得片甲不留！打算将所有「命运强制事件」连同英杰的性命彻底断绝啊！这家伙打从心底相信，除此之外没有能救真世界的方法……唯独相信自己一人！

    「董卓！就算你真是靠那个技能夺得天子！『命运』和『固有技能』到头来也不属于你本身的力量！而是你在真世界被封为封神英杰才被赋予的东西！大放厥词的人是你喔！我今天就要以治世能臣之姿在这里打倒你！绝不让你实现大乱天下的野心！」

    「嘎哈哈哈！还没发现啊？你早就不是治世能臣啦小丫头！看看你的数据栏吧……！」

    「……G！？」

    曹操大受冲击，脸色发青。

    因为曹操的固有技能名称竟然──

    成了「乱世奸雄」。

    「余灵活运用军师贾诩收集了与封神英杰相关的情报。曹操的固有技能打从持有宝贝『七星宝刀』的瞬间，就会从『治世能臣』『进化』为『乱世奸雄』。决定暗杀董卓的瞬间，灵魂堕落为区区刺客之流的瞬间，你这家伙就注定走上阴险的『命运』了！看样子你并不晓得啊？恭喜啦曹操孟德，那件宝贝就是余送你的礼物嘎哈哈哈！要是能侥悻逃出此地，你就能以『乱世奸雄』的身分活下去？好啦，打算怎么办啊？是要乖乖被余砍，还是要以英雄的污点──『乱世奸雄』曹操孟德的身分活下去？按照正史率领青州黄巾贼屠杀徐州百姓，于北方边境将儿时玩伴袁绍及其一族党羽赶尽杀绝，最后在赤壁的统一天下之战败北，害得百万曹军枉死是吗！要就这样毁灭真世界？只为了你的无能和妄自尊大？快，快啊！快决定你要怎么做吧丫头！」

    「……啊、啊、啊啊……我、我……」

    曹操脸上表情逐渐失去狠劲与生气。

    开始浑身打颤，不停掉下泪水。

    不妙，不妙不妙不妙不妙啦！

    曹操会被杀！她的战意彻底遭到瓦解！她已经深信只要自己死在这里，就不会以「乱世奸雄」之姿活下去，包括奸雄曹操的「命运」以及曹操将引发的悲剧事件，一切都能「化为不存在」！不，是被迫相信了！被这名叫董卓的男人所言困住了灵魂！

    「选择了死亡，选择了抗拒『命运』是吧？挺努力了啊，丫头。余就特别赏你，一击砍下头让你痛快吧。」

    不过！

    还有我在！

    被封为刘备玄德的本人我在！

    我于千钧一发之际扑倒曹操，闪过董卓的一击。

    「唔，要来碍事是吧……你这贱种啊啊啊啊！徒有英雄之名，充其量只是只龌龊顽强，最下贱的臭老鼠竟敢……！」

    真是吓人的视线，根本是邪眼，光是被瞪就险些心跳停止。但是，我已不再畏惧。因为！我已经决定要帮曹操活著脱离洛阳！

    的确，曹操不是我的妹妹。但是──是我的朋友！就算才刚见面没多久，我从好久前就已经认识她了。我读了这家伙写的轻小说，不知多少次受主角的「妹妹爱」感动到掉泪，遭逢挫折的心也不知被这部作品救了多少次。无法与雪乃重逢的辛酸、没能保护好雪乃的痛苦、明知不行却仍视那波为「非亲生妹妹」的悲哀男性本能、害羞、难受，对身为妹控的自身感到厌恶。尽管如此，仍克制不住这股想保护妹妹的激情。一切的一切，矮人玉置老师的轻小说都替我道出肺腑之言。为人兄姊，想疼爱、保护妹妹又有什么错，「家庭亲情」又有啥好丢脸？这是人活著之所以为人的，非常非常重要的情感──作中这么鼓励我。所以我才──有办法饰演中二病妹控大哥装疯卖傻！总是能在那波面前保持笑容啊！

    「哼哈、哼哈哈哈哈！你这家伙的狂言骗不了我，我也不会受你摆布的，董卓！别看我这样，我可是被封为那个刘备玄德的男人！就算败下多少次阵，都能顺利脱逃，以民心为食粮东山再起，百战百败的封神英杰！没错，我就是比任何人来得龌龊顽强！即便是被杀了，我也绝对会重新在你面前复活！尽管要我出卖灵魂给恶魔啊！再说了，妹妹们还等著我，我绝不能死在这种地方！『妹妹』比什么都来得优先！」

    看我把所有死旗通通折断！看我不杀曹操，就把曹操身上所有「命运」死旗折断！我已对孔明夸下海口！和孔明订下契约！区区「命运」，我一定会克服！

    是啊，我到底在怕什么啊？

    都已经把灵魂卖给孔明的我，如今又有什么好怕的啊！哼哈哈哈！

    「董卓！你真是个胆小鬼啊！说得一副冠冕堂皇，不过就是个担心自己何时因『命运』遭到暗杀的弱者！总有一天我会让你像被弗利沙逼到绝路的达尔那样懊恼地颤抖哭泣啊，脖子给我洗乾净等著吧！」

    「……小鬼……区区a脏鼠辈竟敢对余大放厥词……开什么玩笑！余刚才可气得一时间说不上话啦！」

    「有效了有效了！今天放你一马，就到这吧！社畜课长张合的仇我们一定会报！走吧曹操！」

    「……放、放开……放开我啦！我、我……才不要……不想当什么乱世奸雄，什么虐杀犯……！拜托放开我啦！」

    「我绝不会让那种『命运』实现！刘备玄德和曹操孟德齐心协力的话，没有办不到的事！所以跟我来啦曹操！活下去就对啊啊啊啊！」

    没错，不要轻而易举把「死」挂在嘴边，求求你，不要死好吗……！

    曹操的身体相当轻。我把「七星宝刀」扛到自己背上，硬是用公主抱抱起不情不愿甩脚挣扎的曹操，以最快速度冲出「天子殿」。董卓见状激动得怒发冲冠：「竟然选择不甩余，转头拔腿就跑……？你、你、你这不知羞耻的东西啊啊啊！」

    「天子陛下！总有一天！本人刘备玄德和曹操孟德，肯定会回来恭迎您的！请您忍到那时候吧！现在我们太弱，真的很抱歉！」

    感觉被董卓扛著的天子微笑点头回应了我。问我为何不直接一睹龙颜？因为正被发飙的董卓全力追赶，回不了头啊啊啊啊！这家伙跑得有够快啦！看样子他靠著结实的下半身，已习惯在草原或沙漠奔跑了啦该死的！

    明明要是「SANGOKU大战争」那个肥胖董卓就甩得开了！这出乎我计算之外啊！

    「小鬼！你这区区虫子胆敢戏弄余，这罪可重了呀！余绝不放过你！定要把你从脚趾头刀刀慢剐，好好折磨你一顿！」

    咿！吓死人啦！不妙啊！被董卓那臭家伙逮到严刑拷问……要是到时时间没能回溯的话……不晓得为什么，感觉真的不会回溯！我泪都掉下来啦！这下岂不是换我成了被弗利沙逼到哭的达尔了吗！

    「明、明明差一步就到门外了……要、要、要被追上啦……呜哦哦哦哦哦！没救啦啊啊啊啊！」

    「噗嘶嘶嘶！！」

    门忽地应声破裂，接著竟是的卢猛烈冲了进来！

    「哦哦？色马！我的好搭档啊！得救啦啊啊啊啊！」

    「……噗呼……」

    别到紧要关头才叫我搭档啦傻子。感觉挨了的卢骂，但现在哪管这么多！我跳上的卢背上，死里逃生离开了宫殿。扛著天子的董卓并没办法亲自冲出宫殿来追我，虽有敌兵紧追在后，的卢的速度却快得惊人，让我们顺利脱逃。该说是九死一生吗？总之多亏了曹操身体又小又轻啊！

    「终于追上你了，哥哥！洛阳城内已大部分被董卓军制压！现在只能离开洛阳了！」

    「洛阳的商人们告诉我们逃亡路径了喔！趁著夜色赶快逃出城外吧老哥！先暂时往东逃，跟袁绍率领的『反董卓联合军』会合吧～！」

    雪乃和那波已确实找好逃亡路径等著我，果然是可靠的妹妹们。不过，这下作战计划将转为「下策」。不会有人站在破坏了「不杀封神英杰」这条绅士协定的董卓那边，毕竟知道下一个就轮到自己了啊。洛阳攻防战定将是场激战吧，我绝不想，不，是绝不会让雪乃跟那波参加这场危险的战斗。

    不过，我自己还是得以「刘备玄德」的身分参战不可。毕竟──

    「……呜呜……不要……放开我……给我记住啦刘备……笨蛋，我一定会恨你一辈子……呜呜……」

    而最关键的曹操却被阴，对于往后不得不以「乱世奸雄」活下去的「命运」意志消沉啊。哎呀，实在看不下去了。

    「呜、呜、呜咕……呼嘶！」

    「G！别拿我衣服擤鼻涕啦！」

    「老、老哥，曹操怎么了啊？感觉好像变了个人耶？为什么嚎啕大哭啊？好可怜喔……」

    「难、难不成，哥哥你对曹操小姐做了什么？用花言巧语把她带进空无一人的房间……是、是这样对吧！好、好、好羡慕……不对，说错了。不、不、不能原──」

    「不不不！别拿枪指著我啊关羽！有话等等再说！先全速逃离洛阳吧！」

    ※

    的卢的脚程够快，即使背著曹操仍不减奔驰速度。这家伙不愧是色马，精力和体力似乎都充沛过度啊。往后我帮它起个「大陆种马」的绰号吧。至于雪乃跟那波也勉强跟在后头。

    我们辛辛苦苦甩开董卓军的追击，抵达洛阳郊外森林的深处。只要逃到这里，再一会儿就进安全范围了。目前各地的封神英杰应已收到曹操事前发出的檄文，以「反董卓联合军」的成员开始往洛阳进军才对。然而，这是「下策」，局势已经变成曹操担忧的「天下大乱」，董卓与联合军的大会战一触即发。

    在马上被我背著的曹操虽已停止哭泣静了下来，却把七星宝刀佩在自己腰间，愁眉苦脸按著太阳穴。

    「……呜呜……头好痛……我其实会犯头痛啊……没想到持有七星宝刀就会让技能进化成『乱世奸雄』啊。『治世能臣』的技能已经失效，军师加强效果也消失了。我竟然会栽在董卓手上，实在烂透了。刘备！都是你待在我旁边，才害我智力降低啦！」

    唉，鉴于先前发生过我拖累拥有张飞级能力的那波被封为邢道荣的案例，我还真不能用一句「少说蠢话啦！」回答她。

    「『乱世奸雄』是什么样的固有技能啊？」

    「『能用七星宝刀将具主动意愿者再封为同族英杰』这种人才收集技能喔。」

    「这很厉害吧！如果是进化成这种作弊技能，根本算是侥幸吧！那可是能大大弥补你『没有同族英杰』这点不利的强大力量喔！」

    没想到相同于孔明将我再封为刘备的那种「作弊等级」的技能，一介封神英杰竟也能自由运用啊。这下曹操能够让以夏侯为首，那群耀眼如繁星的同族英杰加入成为部下了。

    「正因为太过作弊，当然也有坏处。首先，我会无条件被民众视为奸雄并心生厌恶……无论做什么事，都会被怀疑『背后肯定藏有要篡夺汉室的野心』而遭唾弃啦，可恶……」

    「……这、这应该没办法吧……毕竟看在真世界人眼中，让封神英杰再封根本形同妖术，甚至恐怕会出现怀疑你才是这世界真正魔王的家伙吧。」

    「这点只要我不自立为君王就没问题。不过，还有个更大的问题。若不解放宝贝七星宝刀之力，就无法使用这项技能。尽管在固有技能中属于特例，直到打通丹田前丝毫派不上用场。目前凭我的『气』想打通丹田还差得远，所以说对于目前的我而言，这只是件害我失去军师加强效果，同时民心尽失的诅咒装备喔。呜呜，头要裂开啦……好痛啊！明明不马上思考应对之策不行，头痛却害得我思路无法统整啊……」

    曹操似乎是那种一受到压力就开始头痛的体质，不过真世界并没有止痛药啊。

    「要去找名医华佗吗，曹操？」

    「才不要！被那种外科手术狂一搞的话，头岂不是要真的碎了吗！」

    据雪乃表示，华佗医生似乎办得到将女性胸部缩小的手术……嗯？也就是说，像曹操这种扁平的胸部也能变大不是吗？就是这对媲美洗衣板的胸部让曹操被视为哈比人，因此这肯定也是造成她压力的其中一项原因。若是让这家伙的胸部变大，或许能改善她头痛的老毛病……但看来现在不是能开这种玩笑话的状况，还是闭上嘴吧。

    「对了张飞，你帮她炼成能治头痛的中药吧。香料和中药之间其实蛮多重复的原料，譬如肉桂就叫桂皮啊。水镜师父也常去附近的中药局请人调配杂七杂八的药来喝。虽然都是些号称超越威而钢的壮阳药等诡异的玩意啦。」

    「真不愧是哥哥！自古以来香料就被视为药材重视，而据说欧洲诸国于大航海时代开拓新航线寻求香料的理由，其实并非食用，而是为了将香料当成药材来卖喔。我是在荣光历史游戏的名作『超航海时代Online』学到的！啊……不过这点程度的知识，对于学识渊博，精通古今东西历史的哥哥而言早就一清二楚了对吧？对、对不起！」

    不，我一次听说。抱、抱歉啊雪乃，被你用这种憧憬的眼神盯著看，我实在说不出口……

    「咦？料理我很拿手没错，但我这个出生以来从没感冒过的超健康优良儿根本不懂中药的事啦～我记得药这种东西啊，如果让外行人乱调，不是反而会变成毒药吗？」

    唔，说得倒也是啊那波。其实我也不太懂什么调药的配方。

    「总而言之，曹操，就算打通丹田还得花时间，何不趁现在先招募志愿成为同族英杰的人呢？即使你不打算离开袁绍阵营独立，与董卓军决战时，强力的曹操军仍是不可或缺的，毕竟封神英杰的实力压倒性强大啊。若只率领那些没被封神的员工或从各地村庄徵兵来的普通士兵，根本无法抗衡喔。」

    「……不要！我才不需要没有血缘关系的假同族啦！」

    「曹、曹操？你突然是怎么了？在生什么气啊……？失去军师强化效果的你如今根本没有其它选择喔？从今往后你不能只靠你一个人，而是得靠人和的力量。难道你甘愿因为献策袁绍失准，被送到地下帝国去吗？」

    「在异世界碰上的假家人我才不需要啦！明明都是这阵子才在这个真世界认识的对象，哪能这么简单相信啊！我绝不会借用没有血缘关系的假同族之力！也不需要那种玩意！我会靠我自己的力量统一天下啦！」

    曹操细瘦的肩膀颤抖，同时热泪盈眶地激动高喊。这不是中了董卓险招受到冲击，而是因愤怒流下的泪水。我似乎碰触到她的逆鳞了。可是，我却完全不明白曹操为何伤得这么深。真要说起来，矮人玉置老师不正是位写出描绘「妹妹爱」、「家庭爱」的轻小说的作家吗？为了撑过战国时代达成天下布武，必须找回在乱世中失去的「家族羁绊」才行──作中不是再三强调吗？当然，作品跟作者不能一概而论没错啦……

    「……老、老哥，我、我稍微去找点东西喂猪包包……采、采点香菇去喔……」

    那波的脸色突然间一片惨白。看样子「没有血缘关系的假同族」这句曹操的话也刺伤了那波的心。曹操并不晓得我们兄妹之间的复杂关系，所以这只是意外。毕竟曹操在被迫成为「乱世奸雄」后所受的冲击引发剧烈头痛，让她陷入了严重混乱。

    事实上，那波心中对于我，以及和我有血缘关系的「亲妹妹」雪乃似乎怀有一些愧疚。不，你才不是雪乃的「替代品」。我一直以为自己没有让她感到不安，只因为这家伙总是表现得快活坚强，我才没能察觉到。可恶，我怎么会……！

    就在此时。

    雪乃一身白皙肌肤胀得通红，颤抖著开口大吼。只要一激动起来，雪乃就会脸红脖子粗。

    「曹操小姐！不好意思，我无法同意你这番话！家庭亲情、姊妹情谊之间，血缘关系的有无根本无所谓！你完全误解了！我和张飞虽属义姊妹，仍是与哥哥三人生死与共到最后一刻，发誓不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死的真正姊妹啊！」

    雪乃你……本来该由我最先说的话，被雪乃抢先一步了。

    本来高喊这番话，非得是我这个当长兄的责任啊，怎么会这样？

    「大哥道」，艰辛难行啊……！

    「没、没关系了啦，关羽姊。曹操都头痛到摇摇晃晃了……」只见那波拉起雪乃的手缓颊。这两人已经是名符其实的姊妹了呢。「嘎！？我、我忍不住……对、对不起啊曹操小姐！」而后回过神来的关羽深深向曹操道歉。

    「……是、是啊……姊、姊妹和家人、肯定就是这样呢……我也说得太过火了。发生了太多事，似乎变得不太正常了。可能是连内心都开始变成『乱世奸雄』了吧……对不起……」

    攀在我背部的曹操不知为何，声音变得十分安分。

    一种略带几分寂寞的声音。

    然而，曹操挺起她平坦的胸膛，恢复成平常那股，宛如小猫被踩到时会发出的声音。

    「抱歉啊张飞。还有关羽，你、你真的是我理想中的『妹妹』啊！你具备我所欠缺的『德』和『义』喔！」

    曹操的样子好像怪怪的。我内心总觉得有点不对劲，却不晓得到底是什么。唉呀！我为什么这么迟钝啦！

    「你想嘛，曹操很不受人民欢迎呢，毕竟都得到这种技能了。所以说，靠我一己之力想在董卓已在开局顺利占优势的状况下统一天下，变得更难了。不过！要是将我的智谋加上你那颗正义之心及受民爱戴的女神魅力，一定能够统一天下！就算不需要同、同族英杰，只有你是特别的喔！我、我不会再说要把你从刘备和张飞身旁夺走了。所以说，即使只有到回到原本世界为止的期间也行，跟我起行动，当我的义妹吧！你的义兄妹栏位还剩一格对吧？」

    啊，原来如此，曹操是在对自己老实道歉，并放下身段拜托雪乃感到害羞吗……这傲娇形象未免太经典了吧？岂不是害不禁心动，觉得这家伙可爱的我都感到屈辱了吗？

    然而，目前趋势相当不错。

    乱世奸雄──「奸绝」曹操，以及凭藉忠义之心晋升为神的「义绝」关羽，透过跟那波相关的互动，从争吵转为互相和解，进而结为义姊妹。

    在正史绝不可能发生的历史大和解的瞬间到来！

    这是为了阻止夺得洛阳与天子的董卓做出「杀尽所有封神英杰」的暴行而诞生的「抑止力」，岂不是最棒的「羁绊」吗！

    「……没、没问题吧，关羽？」

    「好耶老哥！我多个新妹妹了！姊姊之后是妹妹啊～&#9834;」那波抱著猪包包露出微笑。「别看身高和胸围尺寸随便认妹妹啊张飞。好啦，到底会是谁生的早哩？如果她才是『姊姊』的话就好笑啦哼哈哈哈！」我则是放声大笑。在场只有一个完全感受不出和乐气氛的顽固分子。不，她不是个不会看场合的孩子，甚至比我来得更敏锐纤细，对谁都十分温柔……只不过，这孩子有一点堪称「Bug」的严重缺陷。

    「那个……对不起，曹操小姐，我拒绝！因为我已经决定只侍奉哥哥一人！和哥哥分开来的话，我会寂寞到死翘翘啊！」

    雪乃？等等好吗啊啊啊啊！？

    「咦、咦咦！？那、那不然，让刘备和张飞一起当我的家臣也没关系啦！」

    「不行，我不能接受。我不会听从哥哥以外的人下的命令！我的身体和心灵通通属于哥哥！要是曹操小姐来当哥哥的妹妹并侍奉哥哥，我们还可以成为姊妹一同奋战。对我而言！哥哥他！比其他一切都来得优先！」

    「你、你、你要我当刘备的妹妹！？这这这这种事怎么可能办得到啦！好、好死不死，让这个脑袋有洞的妹控笨蛋当我哥哥的话，天晓得我会遭到什么毒手……恐怕会被当成小孩对待，被带进浴室洗头之类……不，是一定会！绝绝绝绝对不要啊啊啊！」

    「你、你说什么？竟、竟、竟敢把我最尊敬的哥哥、叫成妹控笨蛋……能跟哥哥一起洗澡，对妹妹而言可不是最棒的幸福吗？你是哪里不满意了！？饶、饶、饶不得……交涉决裂呢！」

    「……似乎是呢……太可惜啦！」

    雪乃！你……你这外交能力根本挂蛋啊啊啊！明明长成如此完美无缺的美少女，为什么一扯上我就突然智商大降啦啊啊！主动把外交关系直直通往决定性毁灭路线！岂不是跟正史的关羽一样吗！虽说我确实没打算让雪乃上战场，因此绝不会无条件把雪乃送到曹操身旁，但也是有以一名大商人身分从背后支援曹操的可能啊！

    「关羽！如今你被哥哥的爱冲昏头，成了凡夫俗子啊！再考虑清楚点啦！」

    「不要！我就是想侍奉哥哥，换成其他人就不行！我不是讨厌曹操小姐，可是我……我喜欢的是哥哥啊！绝对、绝对、绝对不会再离开哥哥身边了！大陆如此辽阅，要是效忠其他人的话，最后肯定会因为作战行动的关系分隔两地……然后再也……再也见不到面了不是吗……！我绝不要变成那样！要是没有哥哥，我在真世界根本活不下去……！拜托了……不要下雪乃啊……」

    不行，雪乃虽是熟读「春秋左式传」，智勇兼备，受真世界民众与商人如女神般崇拜的究极完美美少女……但只要扯上我的事就成了逊炮妹！预感可能再度被迫跟我分开的恐惧，深深拘束著雪乃。其实我也跟雪乃有相同感受，但这无疑是想在这场真世界死亡游戏中存活的致命弱点！

    若不修正掉雪乃这个弱点，到时等到畏惧关羽武威的吴国孙权「我想让关羽家的千金过门当我儿媳妇，意下如何？结个好缘吧？」这般前来提亲之际，「虎女安能嫁犬子！」无缘无故发起飙来惹得孙权动怒，最终遭到斩杀──肯定会这么踏上与正史关羽相同的路！不快想办法不行！

    不过，现在似乎顾不得那么多了。

    「……啊、啊呜……最、最后的希望……关羽她……也离开我身边……我、我……已经……不行了……！」

    曹操竟然就这样搂著我的背昏了过去。我连忙伸手摸她额头……好烫！？

    「不妙，烧得厉害啊！不是普通的头痛而已！这家伙是感冒发高烧啊！逃跑途中为了不让我们察觉一路强忍，烧到都将近四十度啦！」

    「G？我完全没注意到耶！真亏她忍得住，好惊人的意志力。不过那个……该不会……是因为我拒绝当妹妹，才让曹操小姐心灵受挫垮下了……？啊啊、我、我怎么每次扯上哥哥的事就……！对不起！」

    「阿雪，老哥，前方有间山林小屋！夜已经深了，暂时让曹操进小屋躺躺，今晚就先休息吧。再继续勉强赶路的话，曹操的身体承受不住啦。」

    「噗叽！」

    「唉唷，直接让她吞香料也治不好感冒对不对？要是我懂中药的配方该有多好～这附近只找得到香菇，得让她吃点有营养的东西才行……」

    那波最喜欢活动身体，暑假时更化身为「山林娇娃」，擅长野外求生术。在这个真世界中，那波的户外特技著实帮上了大忙。多亏你宁愿降低智力也要全点体力值啊那波，哼哈哈！等等摸摸头奖赏你吧。虽然大概会被骂「别摸我头啦恶心耶！」挨揍就是了。

    小屋中有两间房，客厅跟煮饭用的厨房。

    唔唔，这颗温州橘只有皮啊……我将发著高烧，如此呻吟梦话的曹操运到客厅躺好后。

    三人马上聚集到厨房，轻声细语开起「对策会议」。之所以压低音量，是怕吵醒曹操。不让她好好睡一晚实在不妙。

    「我想是因为技能被迫变成『乱世奸雄』，心灵受创才会发烧，不过那家伙意志力坚强，相信睡一晚就能恢复了吧？」

    「得背负起乱世奸雄的命运，对花样年华的女孩子而言可是一大打击喔，哥哥。不过我认为即使睡眠休息，也很难一晚就恢复。可是，若继续留在这里太多天，恐怕会被董卓军逮到。我想想……假如趁今晚让她吃点有营养的食物恢复体力的话，或许烧也会退吧。」

    「这么说来，那家伙打从进军洛阳开始就什么都没吃啊。先前要与黄巾贼决战前夕的军事会议上，也看她长期熬夜显得很虚弱。或许她是那种一专注于工作，就会废寝忘食的个性，又或者是袁帝集团的黑心企业风气使然吧……」

    不过光靠山里长的香菇和那波所精炼的香料，营养根本不够啊。香菇所含卡路里很低，而发烧时想恢复体力就得靠卡路里，当中尤其是蛋白质最为需要。要是那波能精炼出大豆就好了啊。

    「嘶嘶！噗噜噜！」

    「呀！？哥哥，的卢又把鼻子往我的黑发……！请、请想想办法啊！」

    「我知道了，把这头烂马煮成肉排吧。这家伙肯定是想让慈悲为怀的我下定决心，才故意当一头色马对吧！哼哈哈哈！真拿你没辙呀！」

    「……噗噗、噗噜噜……噗、噗嘶嘶～&#9825;」

    啧！臭的卢，竟一边媚眼讨好我，一边无精打采地逃回马厩去了。哎，听得懂人话的马真的很难搞啊。

    「不行啦哥哥，的卢是哥哥和曹操小姐逃跑用的重要『代步工具』，包含我和小那的马也是。要是吃掉的话，当真会被董卓军追上的。」

    「这、这倒也是啦。唔唔……那头蠢马，知道自己绝不会被吃掉，才若无其事对雪乃毛手毛脚。」

    「怎、怎么办？要是吃了的卢，就会失去逃跑用的代步工具。可是这样下去曹操没办法恢复。不管怎样我们都会被追上不是吗！呜呜，这下头痛啦～」

    「……噗……噗叽！」

    正当三人苦思不出办法，哀声叹气的时候。

    那波养的宠物猪，猪包包张著一对水汪汪大眼，主动翻肚朝天往调理台上躺去。

    「噗叽……！」

    难不成这家伙，是在说「把我煮成料理让曹操吃！」吧？

    「怎、怎么可以……哥哥……这种残忍的事我办不到啊！」

    「呜哇～～！不要啦啊啊！我不想杀啦！」

    「……我、我、我也不想啊。我不想那么残忍……可、可是没有其他办法了……这也是为了统一天下。不只为了我们，也为了守护所有真世界人，莫可奈何啊……！」

    已经没有时间犹豫了。那波、雪乃，以及曹操，为了让她们三人成功撤退回袁绍阵营，没有其它手段了。然后，必须做出「决断」正是我这做大哥的职责！

    刚才那波被曹操说的话「刺伤」时，我太慢反应，害得雪乃扮了黑脸……我不能再重蹈覆辙。无论是「罪过」还是「良心谴责」，都应当由哥哥！由我来背负才对！

    「噗叽！」

    「快点动手！」相信猪包包是这么说的。该死！当那波替这家伙取了「猪包包」的怪名时，我就隐约有不好的预感，会不会有一天得因为挨饿拿它当食材。但未免来得太快了……！它才只是这么幼小的小猪，真的要下手吗？我没有杀害小动物的经验，不过早就吃了不少「猪肉包」不是吗？天啊，我们至今为止都是像这样吃著动物的生命活过来的吗……

    「哥、哥哥……你为了我们，竟然……」

    「……老哥……！不行啦……！」

    「这、这、这是为兄下的决定，也是命令。雪乃，那波，我知道你们办不到，也没打算让你们动手。所以──由、由、由我来杀！身为三兄妹的长兄，由我来负这个责任……！」

    「噗叽！」

    只有这个当下，猪包包看起来帅气多了。天啊，你真是伟大的小猪。不过，我这把剑是从村民那拿到的「普通的剑」，剑锋很钝，实在不想杀个半天杀不死猪包包害它受苦，至少一刀让它痛快。

    我用颤抖的手指绑住四脚朝天躺著的猪包包手脚，开始唰喀、唰喀在厨房地面的磨石上磨起剑──

    「因、因、因为我变成『乱世奸雄』，你就想现在杀了我以除天下后患吗刘备！我、我明明相信你，你竟然背叛我吗……！宁、宁教我负天下人，休、休教天下人负我……！」

    碰！

    曹操冷不防从隔壁的客厅冲了过来。

    虽然双脚还是走得摇摇晃晃，手中却已握著「七星宝刀」。

    原来是我们越讲越大声，让她醒过来了。恐怕她是从「中途」开始听我们交谈，所以才会打算砍我吧？

    紧接著曹操她──

    「……啊……」

    跟做好被料理的觉悟，被捆绑著等待的猪包包四目相交。

    「噗叽～叹叽～（泪目）！」

    这个瞬间，曹操似乎明白自己「会错意」了。

    用不著等到那波和雪乃开口解释误会。

    然后──

    「……啊……啊……啊……不是、不是，我为什么……为什么会怀疑挺身救我逃离董卓的刘备……这是……让曹操展露身为乱世奸雄本性的『吕伯奢事件』啊……！」

    曹操流传著一个「传说」。当时在暗杀董卓失败逃亡之际，曹操躲进一位名叫吕伯奢的友人家中。当时吕伯奢的家人们要准备猪料理款待曹操，曹操却听到屠刀的声音，怀疑对方「打算杀害自己」，结果误杀了吕伯奢的家人们。到后来──发现自己铸下大错的曹操将错就错，理直气壮宣称：

    宁教我负天下人，休教天下人负我。

    与那起吕伯奢事件完全相同的状况，如今就在这间山林小屋内上演。

    「我已经……没办法从身为『乱世奸雄』的命运中逃离了！就这样变成接连在战场上让民众、士兵死去的独裁者和虐杀者……！而且到最后肯定会统一天下失败……！害真世界灭亡啊……！成为丢尽英雄面子的家伙啊……都是……都是我……！对不起……对不起……！」

    只见曹操简直像忘记自己还在发高烧似地，全速冲出山林小屋。当雪乃和那波一慌，打算跟著曹操冲出去时，我阻止了她们。

    「现在那家伙无法承受一次跟三人谈话。由我去把曹操带回来。这是我选择失误害的，还是别把猪包包当成食物了。是我错了，不该把那波宝贝的宠物宰来吃……或许我也遭到吕伯奢事件──『命运强制事件』的力量影响，并不是曹操的错。」

    「我懂了。好啦，快去吧老哥。」那波推了我一把。「哥哥的话，一定能守护曹操小姐的心。哥哥，你一定办得到。」雪乃同样一脸腼腆朝我了点头。

    于是我为了追上曹操，冲进夜晚的森林。

    可能是受高烧影响昏昏沉沉吧，对自己的「命运」绝望的曹操打算跳崖自尽──我赶在千钧一发之际，抱住了曹操的身体。我已经和八年前的我不一样了。多亏的卢不想被煮成肉排逃回马厩，曹操只能靠自己的双脚跑。

    「放手！放开我啦！我已经没救了！要是我不在这时消失，我们四人都会被董卓军逮住！」

    「别冲动啊曹操！无论关羽、张飞还是我，没有任何人怪你！刚才的事故是『命运强制事件』，其实我也体验过啦。正史英杰的『命运』将会加诸于封神英杰身上，事件也真的存在，一旦发生条件齐全就会强制发生啊！这次只是暗杀董卓失败、从洛阳逃亡、你发高烧加上猪包包这几项条件偶然凑齐了而已啊！」

    「……那样哪里叫偶然啦……！根本注定好了嘛！到头来，我总有一天会跟正史的曹操一样进攻徐州展开大屠杀对吧？莫名其妙！太莫名其妙了啦！因为你想嘛！本该充满智慧又冷静的曹操，之所以会在徐州做出惨绝人寰的大屠杀而失去天下民心，全是因为父亲被治理徐州的陶谦的部下杀害了啊！」

    我知道。正史中的曹操在人生中唯一一次，如同牵连百姓的项羽般在徐州进行粗暴残酷的肆虐，是因为那是场为报杀父之仇的「复仇战」。

    父亲惨遭杀害的曹操悲愤忘我，一时之间失去了理智。就那么一次受至亲之「情」影响做出的失策，让曹操变成受万民唾弃的「乱世奸雄」。

    的确是失策。造成大量百姓枉死。不过刘备也在关羽遭孙权杀害时犯下同样过错。开与曹操的决战远征吴国，为替关羽报仇而鲁莽交战，苦尝大败。结果导致刘备和孔明也没能统一天下。

    刘备、曹操、没能阻止刘备的孔明，每个都是蠢货，到底在搞什么啊？说要统一天下是说到哪去了啦？为什么会为「情」所惑，干下那种蠢事啊……可是，可是，这也没办法啊，因为那样才是「人类」吧？我也一样，妹妹那波在眼前被杀，根本无法保持冷静！愤怒和悲伤让我失去自我，憎恨起砍了那波的亚人，激动大喊杀了他们，也喊了不惜出卖灵魂给恶魔。实际上，我的确把灵魂卖给了孔明，在连她的说明都没听仔细的状况下。

    「曹操，『命运强制事件』是躲得过的。我们是封神英杰，与正史英杰拥有不同人格、不同灵魂、不同肉体，不是任命运摆布的玩偶。只要能避免你的父亲在徐州遭到杀害的命运──你就不必成为乱世奸雄了啊！」

    然而，曹操啜泣参半的回应却超乎我的想像。

    「……躲不过！一定会以和正史不同的形式发生啦！因为我根本、没有爸爸妈妈了啊！他们都因为飞机失事死了啊！我是独生女，已经没有其他家人了！在那之后我靠著双方父母间的关系，成了受袁帝集团照顾的孤儿啊……！所以无论再怎么等，我的同族英杰都不会出现！因为我根本没有骨肉亲人！能够被封为曹操一族的人到哪都不会出现啦！」

    我──

    无言以对。

    是这样吗。曹操你……一直都是「孤军」奋战过来的吗？靠著如此娇小的身躯……

    「我不晓得……抱歉……明明我应该能从你至今为止的言行举止和态度察觉的，都怪我太没头没脑了。」

    「才、才不是！只是你太烦了，害我不小心说溜嘴啦！不、不要乱同情我喔！有家人什么的只会添麻烦而已！像、像你家不也有许多复杂的状况吗？所以才会跟亲妹妹雪乃分隔八年，彼此都饱尝痛苦对吧？就算是你那义妹张飞，也夹在你和关羽之间……虽、虽然是因为我的失言……毕竟我不懂手足间细微关系的微妙玄机……意、意思就是！与其失去家人尝受痛苦，那不如从一开始……就不要有家人这种……痛苦的根源……还比较好啊……」

    曹操，别说话伤害自己又掉泪啊。我知道你是想要人否定你对吧？就算我再怎么迟钝，这点事我还是懂。比起任何东西，你最追求的莫过于──「家庭」对吧？因为矮人玉置老师不总是在作品中如此诉求吗！一点都不害臊，不难为情，即使被人再怎么讥笑「耍妹控辛苦啦」，仍然大声宣扬理念不是吗！你的傲娇发言早就被看透了啦！

    「G，曹操……不，矮人玉置老师。『妹妹爱』和『家庭爱』不正是你轻小说的主题吗？从作品名就是『战国妹Collection』了耶？求求你别说什么『与其失去的话不如一开始就不要有』这种悲伤的话嘛……你错了，大错特错啊。我的确一路尝受痛苦，对于失去妹妹，没能保护好她这点直到现在仍觉愧疚，往后也定将持续下去。失去家人的恐惧我也清楚得很，可是……即使如此！我还是认为有家人陪伴真是太好了。不管是义妹还是亲妹妹，这点绝不会改变！到目前为止，我都不晓得受你的轻小说鼓励多少遍了，所以──」

    「……那种轻小说全都是『谎言』！是我的『妄想』好吗！不过就是井底之蛙为了逃避残酷现实，写来满足愿望用的！跟饿肚子的卖火柴女孩摩擦火柴幻想大餐是同样道理喔！因为我永远没办法得到家人了嘛！关于真正的兄弟姊妹，我什么都不晓得啊！正因为无知，没有妹妹，我才能写出经过理想化、美化过的妹妹啊！要是我知道的话，肯定会看到丑陋的部分吧！肯定会失望吧！我就是个……大骗子啊……！我不需要什么同族英杰！也不需要家人！要是我真正知道、得到的话，就再也写不出理想的妹妹了！即使是在真世界想收关羽为义妹也、也、也不是因为想要妹妹！只是打著曹操关羽联手就能统一天下的算盘才会那么说！只是想回到原本的世界！如此而已啦！」

    哎呀，都哭成泪人儿了，是打算继续这些傲娇自爆发言到什么时候啦？就算用你那软弱无力的拳头捶我胸口也没用，不管用啊。本来就又小又轻的，现在更因为发高烧摇摇晃晃啊。

    「矮人玉置老师，虽然我也是中二病，但你似乎有点别扭过头了啊。要是现实生活幸福美满，相信谁都不会写或读什么小说啦。正因为不想轻而易举败给残酷现实和命运，人类才会忍不住描绘出理想，追求净化作用啊！这种事打从三千年前起，就已是理所当然的人类本性。在现实世界获得家人的话，就无法在轻小说内写出『家庭爱』？这种藉口跟『不是处男就写不出最棒的色情小说理论』一样荒谬啊！就算是现充还是写得出『家庭爱』啊！你不过是恐惧著自己变得幸福罢了！」

    「呜……呜、呜呜……」

    「你不就是透过写出爱『妹妹』的轻小说，拼了命从绝望深渊爬上来吗！所以你才能够写出那么有趣，深深撼动读者心灵的妹系轻小说啊！你不是认同了我这种糟糕哥哥、糟糕妹控吗！不是拯救了我的心吗！我和那波之所以能以兄妹关系幸福生活，也全多亏了你。给我听好了！你啊！可是让我得到幸福了！不只是我，肯定也让大多数的读者幸福了！既然如此，为何你本人不能获得幸福？身为矮人玉置老师的忠实读者！我保证你一定能振作起来啦！哼哈哈哈！」

    「……别、别那样笑啦……实际上哪有人会哼哈哈哈地笑……根、根、根本不可能好吗……笨蛋……」

    我为何会在这种严肃场面，并该说些严肃话题时变成中二病口吻？理由不必多说，当然是因为害羞得要死啊！我too shy好吗！不过比起一声不响放曹操远走高飞，这样就好了！耍中二辛苦啦！

    「你大概是一种天才，就算不知道妹妹，也能写出很棒的妹系故事。但是若能认识妹妹、获得妹妹的话，又能写出完全不同，全新的妹系故事！毕竟你心中所抱持的妹妹爱，还有你的家庭爱是『如假包换』的啊！而且，你本身也能够过上你真正期望的现实人生！能得到幸福！因为无论是作品的世界还是现实世界，哪一方都属于『你的世界』啊！像我有两个妹妹，但并不代表得舍弃其中一个，甚至该说万万舍弃不得啊！要是做出那种事，我等同违背了『大哥道』！这是得切腹的！你也一样！不管是你笔下的轻小说妹控主角还是你自己，都可以一起获得幸福！甚至该说，不那样不行啊！听懂没有，矮人玉置！」

    「我、我、我不是说过别用那个名字叫我吗啊啊！」

    「你还能够爬上妹系轻小说的最高峰！要是你不写出以夹在亲妹妹和义妹间烦恼的哥哥为主角的新作，我会很头痛啊！因为迟钝又害羞的我，完全不晓得该怎么处理现在的三角关系啊！指引我正确的『大哥道』吧，矮人玉置！拜托你带我走向光明的『大哥道』！我们一起在这场死亡游戏中存活，平安回去吧！所以说我会全力支持你！绝不会！绝不会让你成为啥乱世奸雄啦！」

    我的中二病台词中交杂著「谎言」。没错，因为绝不能让那波「死亡回溯」，我尽可能没去想，不过其实我本身无法回原本世界的可能性相当高。

    我为了让那波复活，正确来说应该是回溯，再消除那波死亡的时间轴，把自己的灵魂出卖给孔明。所以说，就算真能回去，八九不离十也只有曹操、那波和雪乃她们吧。等到天下统一的那一刻，契约等同完成，而我的灵魂……会怎样啊？不晓得，或许我会变成连人都不是的玩意。可是曹操……你不同啊。

    希望你能连我的分一起……享受幸福。拯救了我的心灵，其实远比我来得更加痛苦，却还是拼命挣扎的你，有权利那么做。

    「……为、为……为什么读者可以一副高高在上的态度对作者说教啦……怎样啦？到底想怎样啦！满口脑袋有洞的妹控台词……！你这笨蛋、笨蛋、笨蛋……！呜哇啊啊啊啊！」

    「呼……接连把这些脑袋有洞的妹控台词灌输给我的不正是你吗？」

    曹操紧紧环抱住我背部，摆出「鲭鱼折（注：一种日本相扑的招式。）」的架势。由于她力气小，实在感受不出她是在害羞还是真的想杀我，不过她的确把脸埋进我胸口嚎啕大哭。我轻摸曹操的头，直到她平静下来。啊，真世界的夜空真美啊。明明已到半夜三更，天上仍是群星闪烁，原来真的有所谓的「星河」存在呢……

    这时听到曹操的啜泣声「呜呼、呼……」微弱下来，我抓紧时机发动奇袭。既然刚才已经说出那么多难为情的台词，那就没什么好怕了。

    「曹操，在这个真世界当我的家人吧。反正回到原来的世界就不算数了，当作赚取经验的练习，先拿我来习惯吧！」

    「……G……！？我、我、我……跟、跟、跟你，当家人！？你你你你这不就？栏位是、是、是还空空空著啦，可是！」

    曹操的脸瞬间胀得通红，活像雪乃一样。果然还是因为发烧吗？

    「等、等、等一下啦。突、突、突然间说这个，我、我还没有、心理准备……虽、虽然你救我逃出董卓魔掌，我、我也有很多事要感谢你，如、如果要问讨厌还喜欢，那还算喜、喜、喜……可、可是，就算再怎样，未免太突然了吧！」

    「用不著客气！我也收你当『妹妹』吧哼哈哈哈！尽管已被关羽跟张飞占了两栏，我的义兄妹栏位还有一个空位呀！」

    「……咦？……妹妹……？」

    「嗯，你虽然说跟我同年级，但你是早读，也就是三月生的对吧？看你那娇小个头就明白啦。」

    「……嗯、嗯，是没错啦……不是啦，呃，我是说──」

    「也就表示！你无法当我的姊姊！所以就成了妹妹呀！在真世界系统的分类上，这条规则无法颠覆！虽然萝莉小姊姊这种角色也挺吸引人，小不点的你果然还是适合当妹妹啦！哼哈哈哈！」

    「才不是！不、不、不对！我、我、我不当！我绝～对不当你妹妹啦！」

    你这笨蛋傻瓜！不知为何激怒的曹操再度展开攻击，软趴趴！软趴趴啊！

    我马上开启自己的数据栏，「咻！」地握住曹操手指，硬是让她点下「义兄妹登录」的图示，羁绊成立。曹操孟德，矮人玉置老师从此刻起，成了本大爷第三名妹妹！哼哈哈哈！

    「用不著害羞喔！往后尽管叫我『哥哥』吧！」

    「不！？你干什么好事啦！我说你啊！这样根本在贩卖人口！掳人勒索啊！」

    嘴上这么说，但曹操不知怎样，也不打开自己的数据栏取消跟我结下的羁绊。是因为气疯了，才忘记能随时主动解除义兄妹关系这件事吗？又或者，是她一直以来拒绝真世界的羁绊系统，所以根本不知道这点吗。那就太刚好了，别告诉她吧。

    「从现在起，我在真世界中的三名妹妹都到齐啦！名符其实的『三国志妹』啊！我倒说了挺幽默的话嘛……呼，刘备跟曹操结为义兄妹关系，真世界的历史将大大改变啦！加诸在你身上的奸雄诅咒效果，就靠我用人德技能抵消吧！毕竟虽然跟关羽的女神技能不太一样，刘备掌控民心的技能威力也很惊人啊！这下又离统一天下更靠近一步了！然后你也得到梦寐许久的『家人』。即使你可能会对不是妹妹而不满意，总之先透过我来习惯！试著体验身为妹妹的立场，也是件很重要的事喔？」

    「啊呜、啊呜呜……你你你胡说啥，讨讨讨讨厌、讨厌、讨厌死你了啦！我绝对、绝对、绝～对不会叫你『哥哥』啦！」

    哼，我早就透过那波习惯这种反应啦。谢谢款待啊傲娇妹！

    「……呼哈啊啊……不、不行……撑不下去……要睡死了……呜呜……拜托……把我们两个成了义兄妹的事……保密……然后锁上我的妹妹情报，变成秘密妹妹……不然我太害羞……根本活不下去啊……」

    「好啦好啦。你真是天生的傲娇妹耶哼哈哈哈！」

    大概是剧烈挣扎到体力用尽。只见曹操全身往我怀中一瘫，就这样缓缓「呼……」进入梦乡。嘿？这家伙醒著的时候嚣张又难搞，睡脸倒挺天真可爱啊……啊，没事。我已经成为曹操的「哥哥」，不好不好。「大哥道」呀，保佑我不受罪恶诱惑吧！

    「……G，刘备……我特、特别告诉你……我、我的本名叫……早乙女怜香……我不想让本名扩散出去，你要保密喔。不过……矮人玉置什么的太不可爱了……以后绝对……别用笔名叫我喔……」

    在彻底陷入沉睡前，曹操细声呢喃。

    「这样啊。本名还比较像笔名呢，很适合你啊。我真正的名字叫水城秀一，名字的由来相信你懂。就是比通常快上三倍的那个人。」

    「……秀一……背负成为萝莉控因果的名字呢，掳妹犯……变态……笨蛋……」

    曹操──早乙女怜香被我搂在怀中，不知不觉间发出安稳鼻息声。明明那么激动地大哭大闹，不知为何，竟已大幅退烧。难不成是激动发怒的肾上腺素把体内的感冒病毒燃烧殆尽了吗？小心翼翼公主抱起曹操，回山间小屋去吧。只要一到早上，曹操肯定就会没事了。

    总有一天，即便当我的灵魂被召唤回孔明身旁，导致我无法回去，若是曹操，怜香的话，我也能放心将雪乃和那波托付给她。因为怜香，你的「妹妹爱」是纯真无瑕，如假包换的「真货」啊。

    回到山间小屋，重新让曹操就寝后──

    我来到小屋前空旷的草原盘腿打坐，抬头仰望璀璨耀眼的星河。至今为止的事，从今往后的事，与孔明的契约。当契约达成之际，我又会落得什么下场？千头万绪掠过脑海，让我心跳飞快，精神抖擞得睡不著。于是久违地尝试起水镜师父教我的，用来打通「丹田」的导引式呼吸法。这场死亡游戏讲求短期决战，没闲工夫慢慢修行五十年。就算这是个「气」非常浓厚的世界，照这样下去，天晓得得花几年啊。

    「……对不起，哥哥。我听到曹操小姐和哥哥的对话了。虽然刚才我不知情，还是对曹操小姐说了过分的话……」

    回过神来，见雪乃把头轻轻靠上我的大腿，仰躺在草原上。做为「关羽云长」在马上威武行军时的凛然神情如今已不复见，简直就像在畏惧著什么般微弱不安。这才是真正的雪乃。记得小时候的雪乃因为抱病在身，总是像这样躺著呢。

    「不，雪乃你是对的。有没有血缘跟是不是家人毫无关系。多亏你那番话，曹操才愿意听我说话。那家伙已经没问题了──话说回来，那波呢？」

    「说是至少能让曹操小姐喝点热汤，跟猪包包一起去采香菇，一会就回来了。」

    「这样啊。希望她别迷路就好。总而言之，不打不相识，这样就好。」

    「唔……好是好，但也不好呢。」

    雪乃的白皙手臂伸来，狠狠捏了我的脸颊。

    「明、明明我都说了多少遍不能收新的妹妹，哥哥竟在我话讲完没多久就收了第三名妹妹……！你、你这撩妹狂！我我我好嫉妒……！而且曹操小姐那种很强势，会拉著哥哥到处跑的类型，感觉就会顺水推舟抢走哥哥……」

    「你、你太杞人忧天啦雪乃。」

    「那个，收曹操小姐当义妹的事就算了。只不过，请哥哥你千万别以武人身分上战场喔。拜托别……离我远去……」

    「我知道。不过，就算总有一天要让曹操也远离战场，但如今董卓夺取洛阳，反董卓联合军作战发动，实在没办法让袁帝集团的军师离开前线。再说回来，若擅自脱离军队，那家伙就会被扔进地下帝国。可是，我已经决定绝不让你跟那波上战场，我自己也想留在从后方辅佐曹操的立场上。等进入洛阳后，我们三人一起朝商人路线迈进吧。让曹操以宰相，我们三人则以商人的立场支持袁帝集团的总帅&#8226;袁绍统一天下。只要能够打倒董卓，曹操也能从前线退下来当宰相。这就是我们回去的最快捷径。」

    「……好、好的。谢谢哥哥，这样我放心了！那个，哥哥，我可以再说件任性的事吗？」

    在害羞什么劲呢？雪乃的任性根本算不上任性，我就大发慈悲听听吧──感觉不是能这样开玩笑的气氛。她不知为何一脸就要掉下泪的表情。雪乃，我就在这儿，哪都不去，不会再次看丢你了。直到你顺利活著回到原本世界为止──

    「……就算被封为关羽，变得强悍，成为在真世界受崇拜的女神大人，雪乃在哥哥面前仍是当时那个身体虚弱的爱哭鬼雪乃。为了能再度见到哥哥，我非常努力让身体恢复健康。可是……我自己却一点都没变。要是哥哥不温柔对待我，我就会哭出来。」

    是啊。

    你确实是个爱哭鬼。总是受病痛与高烧所苦，简直就像出生来承受这些没有道理的苦痛命运……只因你实在太可怜，当时的我看不下去……所以害怕跟你接触……要是你死掉，失去了你的话，我的心会变得如何？一想到这点，我真的很害怕。其实我根本不是那种有资格对曹操说教的哥哥。但也因此，我理解了曹操的「恐惧」。

    若得为了失去宝贵家人伤心，落入绝望深渊的话，不如一开始就别去接触，拉开彼此的距离，如此一来还比失去至亲的妹妹好太多了。幼年时我这么认为，而畏惧著雪乃。就算当年再怎么懵懂无知，我仍是个下流卑鄙的哥哥。八年前的圣诞节前夕，面对雪乃即将去到远方的现实之际，我才终于察觉到自己错了──我不过是打算保护自己的内心罢了。

    明明我真正想保护的，是雪乃才对啊。

    我真的是无可救药的大蠢货。

    「……哥哥，请、请你摸、摸我的头……这样一定能，睡得安稳。」

    「好，我懂了。雪乃，这样就可以了吗？」

    「……是的。哥哥的手好温暖呢……从小怀抱的梦想，终于实现一项了。」

    我说雪乃啊，别为了这点程度的小事感动，别哭啊。以前的我可是个对你超冷淡的哥哥啊。心好痛，在淌血。明明是这么简单的事，我却……

    「太谦虚啦，多展现欲望吧雪乃。所谓的妹妹啊，就是不管对哥哥再怎么耍任性都可以，对哥哥尽管碎碎念或抱怨都没差的存在啊。往后尽量对哥哥摆架子，跟那波学著点吧。你不是为了受苦才出生，而是在爸妈，还有我这哥哥的期盼与祝福下诞生的啊──」

    「我、我明白了。从今以后我会好好大吵大闹，不客气地说想说的话，成为能给哥哥打起精神的妹妹。所、所以说哥哥，从、从今以后也请好好疼爱雪乃……啊呜呜……」

    「好，今晚我就摸到你这头黑发摸到乱七八糟为止，摸个够吧哼哈哈哈！」

    「呼哇……要、要融化了……」

    我真的有在温柔对待雪乃吗？像这样边摸著雪乃的头，边对过去后悔的我如今所感受到的这股痛楚，到头来会不会只是我的自我满足？

    ……不，不能去想这些，这样只是在没有结论的话中兜圈子而已。

    是啊曹操，你所写的妹系轻小说既不是「谎言」也不是「妄想」。你那一心追求妹妹，渴望家人的心与愿望，通通都是「真货」啊。不管你说什么，或是世界否定你，我都这么坚信。

    唉，要是当时我能相信自己的心，跟宣称会彻底肯定曹操那时同样坚强的话就好了。不过要是真办得到，人类就不需要家人和朋友了啊──

    「对、对不起哥哥。果然突然被亲妹妹告白让你很困扰对吧？仔、仔细一想的话，是理所当然的呢。呜呜，我真是个离不开哥哥的没用妹妹。都、都已经十八岁了，竟然还分辨不了亲情之爱与恋爱的差别……看来身体虽然成长了，内心还跟小孩子一样啊……」

    不，就算被妹妹告白，我也不会困扰。虽说对象是亲妹妹这点的确让我有点迟疑，但我明白雪乃的心情。你的心还留在那个圣诞节前夕，成了迷路羔羊。毕竟并没有「新哥哥」出现在雪乃面前。

    「没有道歉的必要喔。因为尽管略有差异，我也跟你一样，自从八年前的那个夜晚──被迫与你分开的那个夜晚开始，就没再往前进了。所以说啦雪乃，让我们一起成为大人吧。」

    「咦、咦咦？好、好的！我太高兴了，哥哥！原来我一直都受哥哥疼爱著呢……即使在分隔两地的期间也一直……我真的、太高兴了……」

    原来你也能笑得这么开怀啊，雪乃。她似乎真的很开心，一张脸胀得通红。身体看样子同样变得健康了呢。总有一天，你的心也会由我修复，我保证。

    「……一切都照哥哥的指示。我不会再迷惘或道歉，会变得更强。往后将由我来保护哥哥……呼哈……」

    别担心雪乃，你不必上战场。

    可是──在封神英杰间引燃战火的这个真世界中，我能够保护好雪乃吗？我有没有搞错了什么？胸中的不安迟迟静不下来。

    「G老哥，阿雪睡著了吗？」

    就在雪乃在我大腿上睡得香甜时。

    那波带著猪包包回到山间小屋前。

    对背著香菇的猪包包道晚安，目送它回马厩后，那波整个人往我背上搂来。感觉不是「咻唰」，而是传来「啵唷」的音效，绝不是我幻听。

    「G、G那波，你的碰到了耶。」

    「这种事件不都老掉牙了吗？我是故意挤的喔。」

    「……你挺老实的啊，是为了让我背上妹控的冤罪，再举发来惩罚我的阴谋吗？还是吃了啥毒香菇？此时不该是怪罪我没经你们同意，擅自认曹操当妹妹的回合吗？」

    「嗯～要是在原本的世界，我就那么做了啦。可是现在还对你凶巴巴也没用啊，岂不是浪费时间吗？毕竟老哥或是我，甚至双方会一起在明天就丢了小命也不一定呢。战火似乎逐渐延烧，就算打算走商人路线，老哥也打算随著曹操军一起参加对董卓军的交战对吧？」

    「没有同族英杰的曹操缺乏人才。即便随军行动难以避免，但我已和雪乃约好，所以不会上前线，而负责后勤支援，并且只到顺利进入洛阳为止。」

    「可是这样一来，我和阿雪自然会跟著老哥一起去喔？」

    「不、不要紧的那波，曹操已结成反董卓联合军，各地封神英杰都有了动作。尽管失去不战统一这条最佳路线，只要能尽速打倒董卓军，就能够统一天下，你也能回到原本的世界去。」

    「……老哥也能回去啊？不要说得一副故弄玄虚啦，听了好不安耶。」

    「啊，对、对耶，当然啊。不过你想，『妹妹』比什么都来得优先是我的正义和座右铭嘛，哼、呼哈哈……」

    吵醒雪乃的话她就太可怜了，所以我不能大笑。当然，我的声音微弱的理由并不只如此就是了。说真的，把灵魂卖给孔明的我究竟会有什么下场啊？早知道就不那么急，先问清楚就好了。该怎么做才能跟那家伙重逢？果然只能引发「三顾茅庐事件」吗？可是现在光和董卓交手就忙不过来了，又不晓得她被封印在哪，根本没时间找孔明啊。

    「……可是啊，就算能一起回去……总、总有一天老哥会有喜欢的人，交到女朋友，结婚，变得不再是只属于我的老哥，而且分隔两地……感、感觉在不久的将来就会变成那样啊……」

    那波胸口的鼓动直接传达到我背上。

    心脏有如打快鼓般激烈。

    「别、别说傻话啊那波。男女朋友关系分手就结束了，夫妇同样是离了婚就到此为止，我们俩不都从小体悟这个道理了吗？然而，兄妹的羁绊是永恒的。即便分隔两地，兄妹间的情谊也绝不会断。」

    「嗯……可是啊。」

    「那波，我知道突然间出现雪乃和曹操两名新的妹妹让你感到不安，但你要有自信，你永远是我妹妹，Eternal sister。然后，我不也就成了你的Immortal brother了吗？」

    「美、美眉兄弟（注：「Immortal」发音近日文的「美眉（妹たん）」。）？那是啥啊？臭妹控老哥的意思？」

    「哼，『永恒不朽之兄』的意思喔。你真的很傻耶，哼哈哈哈……」

    没错。

    那波，我从孔明那儿借来了堪称「永恒不朽」的时间回溯能力。无论多少次，我都要抵抗你的「命运」。即使逃过了邢道荣的命运，如今你身上仍笼罩著张飞的命运。一旦条件成立，你跟雪乃都得迎来「死亡」的命运，名为「命运强制事件」的陷阱。但是，我绝不承认那种命运。不管使出怎么样的手段，绝对要把你送回原本的世界。对啊，我是在气馁什么劲？我已经不再迷惘，不再停止，不再放弃了。

    「『永恒不朽之兄』吗……嗯，果然老哥都不懂我的心情呢，你这笨蛋。」

    那波略带鼻音轻声嘀咕，同时抱住我的双臂勒得更紧，心跳的鼓动声也变得更加激烈。

    一看见我就二话不说发动攻击的那波像这样乖巧撒娇，到底已时隔几年了呢？不，撒娇方式也跟儿时的那波不同了。当时那波的胸部平得跟小男生没两样，现在已截然不同。花样年华的妹妹不会这样搂住哥哥，还把胸部往背上挤。

    对啊。虽然无论是我，还是那波，至今为止都尽量「不去想」。但是就算没有血缘关系，我们还是兄妹，我也发过誓要成为那波的「哥哥」。

    然而，这里已经不是原本那个和平的世界，而是真世界。我们兄妹不一路过关斩将到最后就只有死路一条，或是直接被消灭，被迫置身于这种死亡游戏中。

    所以那波她。

    或许是预测到了什么。

    预测到了自己的「死亡」。

    或者是──被封为邢道荣遭斩杀的「消失时间轴」那时的记忆片段、情绪碎片，如今仍遗留在那波内心某处。

    当时那波在被砍的前一刻，看向我的那眼神。连「老哥，救我」这般向我求救，那波都来不及开口。光是回想起来，心脏都快停了。

    「……老哥你真的笨耶……实际上，明天就可能会死的说……笨的人原来是我吗……我为什么会相信能一直跟哥哥待在一起，这段时间永远不会结束啊？为什么没有努力留住老哥──不，没有努力鼓起勇气往前迈出一步啊我？现在已经太迟了吗……」

    你错啦。

    因为。

    我「不是不明白」你的心情啊，那波。

    「不是那样，那波，我根本连哥哥都没好好当。只有达成七年前跟你订下的约定，我才能从哥哥成长为『男人』。我发过誓要当一个哥哥保护你，若必要的话，无论是天才厨师还是拯救世界的英雄，什么我都当给你看。若没有达成这项约定，我──」

    「老哥已经保护了我喔。一次又一次，好多次了呢。」

    「才没有！」

    没有，没这回事。因为我早就害你死过一次了，那波。我把你牵连进这个真世界，然后又──

    啊，喘不过气，好痛苦，那就是失去「妹妹」的痛苦……！一心想逃离失去雪乃的恐惧，结果却是那股比「死」更难耐的痛苦……失去那波性命的最坏结果……！既然如此，我绝对不能再次逃避！这次我一定要保护好那波！

    「……老哥？」

    「我没有保护好你！只因为我太弱了……太愚蠢了……但是我不会再重蹈覆辙！绝对会保护好你！我会为了统一天下尽全力，不过绝对不会让你跟雪乃上战场，我绝不允许……！在这个条件下，我还是会统一天下给你看的！」

    我不禁高八度喊叫。不过不能把雪乃吵醒，非得赶紧压低音量。我一颗心脏跳得爆炸性飞快，但跟那波胸中的兴奋并不同。恐惧，悲伤，以及对自己没能守护与那波的约定所感到的愤怒，一一朝我的心脏袭来。

    「怎、怎么啦老哥？没、没事吧？你到底在说什么啦？今晚的老哥怪怪的耶……？」

    不要紧喔，我不会丢下靠不住的老哥自己先死，不要紧──那波把嘴唇凑近我发青颤抖著的脸颊。

    「只愿同年同月同日死，我们在桃花园约好了对吧。我绝对不会食言。就算我永远只能当『妹妹』，我的归身之所无论何时，都仍会是这里啊──」

    简直像在安抚我害怕不安的心灵。

    缓缓在我脸上一吻。

    要不是我们两人被召唤来真世界，或许永远等不到这个瞬间到来。

    （未来的事谁都不晓得啊，那波。我……）

    望著真世界的星河宛如极光般闪烁，我暗自心想：真的好耀眼，好漂亮啊。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 第五回 翱翔虎牢关顶上苍天

    天色一亮，我们马上掉头回洛阳。理由是因为社畜课长&#8226;张合做为袁绍军的「传令官」冲进我们待的山间小屋来。

    「董卓亲自挂帅出阵！通往洛阳的入口&#8226;虎牢关被镇压啦！比收到袁帝集团的檄文后从各地响应的反董卓联合军集结到虎牢关还要快！由于联合军兵数增加数倍，目前行军速度迟缓！简直就像京滨东北线一停止运行，东海道线、京急线、东急东横线、东急田园都市线、小田急线、JR横滨线、横须贺线同时误点，化为地狱景象的通勤尖峰时段！现在只有在南方击败荆州黄巾贼的长沙太守孙坚最先抵达虎牢关，与董卓军激烈交锋当中！然而，兵力差距甚剧，军师阁下亦速速重整部队前往虎牢关！」

    「G不对等等张合，你不是在洛阳成了刺猬丧命吗？」

    曹操忍不住吐槽，不过张合却道：

    「我岂能在这件攸关集团前程的重大事件旷职？根本没空在那边死好吗！」

    他发挥全力的社畜精神这么喊完，接著扔下一句「我还得去下一处传令，失陪啦！」就离去了。虽然听不太懂他在讲什么，该怎么说呢，多么强韧的社畜精神啊……！

    不过是说，那家伙怎么活下来的？

    总而言之，我们不等袁绍主力前来会合，再度连忙赶往洛阳。途中与曹操军的士兵及刘备义勇军的臭家伙们合流后，抵达了虎牢关。

    在虎牢关东方丘陵布阵的期间，曹操跟关羽还是重复上演著说好的「妹妹劝诱」事件。

    「G、G关羽，这件事有点难为情，我只在这里说，是我不让其他人看的『秘密情报』。就是我、我昨天跟刘备结为『义兄妹』了喔。虽、虽然不过是为了赢得这场死亡游戏的秘密共斗关系，我不会公开对任何人说。我、我才没有把这家伙看成哥哥，可别会错意了喔！所、所以说啦，也让我跟你结下义姊妹关系嘛？既然我们同样成了刘备的妹妹，没问题吧？」

    「我、我拒绝。我没打算跟一军的主帅缔结义姊妹关系，也不会加入曹操军。我只效忠哥哥，只听哥哥的命令。再说就算真的和你缔结关系，也是我来当姊姊，因为我和哥哥是同年同月同日生的双胞胎啊。」

    「这你就通融点嘛，好不好嘛？关羽～？」

    就在曹操仍继续劝诱关羽，打算伸手拉她袖子的瞬间。

    只见雪乃的脸逐渐胀红，浑身僵住。眨眼间乌云密布，地面「隆隆隆隆」轰声四起。感觉雪乃背后似乎冲出像「龙」型替身的红色影子。紧接著，雪乃发出令人难以置信的巨吼。威严与魄力之惊人，甚至让我和在场的所有人有如陷入麻痹状态，动弹不得。

    「烦！死！人！啦！拒绝！曹操呀，汝把吾当成什么来著！吾并非区区武将，乃是掌管此真世界民心之神！受封关圣帝君，历代王朝尊奉『三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君』、『忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝』神号，至尊义绝神将&#8226;关羽云长是也！称吾『关公』！」

    嘎吼！缠绕在雪乃身上像在保护她的赤龙替身，感觉如同发出咆哮。G等等，雪乃，你这、根本是在滥用从关帝庙供应的「女神」之力吧……！？曹操已经面露一副要尿出来的表情抖个不停了。

    「呜、呜GG？跟昨天以前的关羽根本不一样嘛！呜哇啊啊刘备！你快说服这个不知变通的石头妹啦～～！」

    「关、关羽，反正姊妹栏还空一个位置，没关系吧……你的外交能力真的是零耶……」

    「哥哥，对不起！关于义兄妹关系这件事，不管其他人怎么说，我都要照自己的坚持。呃，那个……怎么样啊哥哥，雪乃有扮演好『神明关羽』吗？」

    「不不不，我是叫你多对哥哥，而不是对我以外的封神英杰摆架子啊！因为那正是关羽的灭亡路线……好了，快把龙收起来啦！」

    「就算是哥哥下的命令，我又怎么可能对哥哥摆架子呢！可是，如果太过畏缩，肯定会被哥哥讨厌。从今往后，我会对除了哥哥以外地位高的人尽情摆架子喔！这样就能扯平了呢！啊啊……这下子又离哥哥理想的妹妹更近一步了！哥哥，请你摸我的头！」

    什……什么？要雪乃「摆架子」的命令，竟然造成如此严重的反效果！？

    「听懂了吗曹操小姐，可以请你别继续浪费我跟哥哥宝贵的亲密时间吗？老实说，真的很烦，很烦很烦很烦啊……！」

    「呀！关羽对我好冷漠啊啊啊！啊……不过贯彻对兄长的忠义，骄傲自大的关羽也好帅好棒喔……这样才是关羽的感觉……不对！哪有空在这高兴啦！G刘备，你到底乱教她什么啦！」

    「……关羽的兄控情结越来越恶化，变得更难搞啦……！可恶！我干了什么好事……」

    「别、别争了，关羽姊和曹操都冷静嘛。其实老哥没经我们同意擅自收新妹妹本身就该禁止，所以你们是该妥协，握手言和了啦。」

    「噗叽！」

    要是没有那波出来当和事佬打圆场，恐怕我们在虎牢关决战前就先半途瓦解了。

    不过，曹操军人数减了不少啊。加上除了曹操以外没有其他封神英杰，战力方面果然令人不安。

    结果我见状──

    「要不要我进人才极度短缺的曹操军当参谋啊？」

    忍不住开了口。糟糕，我自己本身参战是没差，但这样那波跟雪乃岂不是会跟著上战场吗？

    果然，担心我安危的雪乃和那波马上抢著说：

    「不行！哥哥应该担任后勤支援才对！千万不能上战场啊！」

    「对啊，要上战场也该是武力99的我跟武力98的关羽姊啦～」

    不妙啊。

    然而。

    「不用好吗。反正你那么弱，有没有你在都没差。不过担任补给的袁术有点少根筋，很有可能面临兵粮短缺。你就这样守著本阵担任补给任务吧。」

    什、什么？没想到连曹操都不指望我？可恶……虽然这样一来能避免将雪乃和那波送上战场，但身为秘密哥哥未免太过丢脸……！

    「首先得先填饱肚子呢！」当那波开始烹煮猪肉包的同时，传回了孙坚军于虎牢关最前线击败董卓军先锋&#8226;华雄所率部队的消息。

    将大本营设于丘陵上的我们能清楚看见虎牢关正前方的战场。孙坚军几乎可称得上压倒性强悍，于荆州独力击垮黄巾贼的传闻似乎所言不假。在固守大本营的亚人们投降后仍持续于各地作乱的地方黄巾贼，基本上已化为与亚人无关，纯粹由人类组成的匪军。话又说回来了──

    孙坚是与袁帝集团无关的独立封神英杰，响应了反董卓联合军的檄文，不久前加入袁绍的妹妹&#8226;袁术麾下的新面孔。兵力应该很少才对，到底是多么强硬的武斗派系啊？

    「董卓军还没做好万全迎战态势！现在正是一口气突破虎牢关，冲进洛阳的好机会！」

    确认胜券在握的哈比人小姐，不，曹操紧握拳头，站起身来。

    然而，此时发生了意外状况。孙坚军不知为何放弃突破虎牢关的机会，一齐掉头退回我们镇守的联合军本阵。

    「喂，怎么会啦啊啊？干么回来呀？不行不行！得去说服孙坚才行！是没兵粮了吗？没有的话我们会运过去啊！刘备，你在这等著！我去见见孙坚！只要告诉他兵粮还有剩，一定能阻止！」

    慌了手脚的曹操冷汗直流，一面「哇啊啊！」地大喊，一面只身往从最前线退回的孙坚本阵冲去。不一会──

    「喵嘎啊啊啊～～～～！！」

    从孙坚的本阵中，响起了一阵有如小猫被货车辗到发出的凄厉叫声。

    「哥、哥哥！难不成曹操小姐她！？」

    「该不会起了内哄？还是被董卓军的刺客暗杀了？大事不好啦老哥！」

    怎……怎么可能……来得太过突然的意外，让我们一时之间全愣住了。

    因为背上扛著大刀，宛如良家千金般贤淑坐在「老虎」背上的美少女英杰──一副日本古代风的大小姐样貌，轻盈穿著一件日中折衷风格的高贵旗袍，却不知为何有一对该用「凶神恶煞」来形容的恐怖眼神──此等样貌的少女突然进入了我们的本阵。

    「喔，曹操的话，一看到我的宠物就尖叫著逃跑了而已，没多久就会回来了。诸位就是『SANGOKU大战争』内名声响当当的结义三兄妹，刘备、关羽跟张飞是吧。初、初次见面，我就是率领孙家党的孙坚文台。夜夜带著小弟们在神户港湾地区，靠功夫击退坏家伙维护城市治安的『神户猛虎帮』JK帮主。我、我不可怕，眼神是天生的啊。我不、不会把你们杀来包饺子，希望你们信我。以、以后多多指教啦。」

    「吼哦哦哦～！」

    孙坚一从猛虎背上下来，它便放声咆哮往我扑来。我当真以为死定了。不过，踏到地面的孙坚只恶狠狠一瞪，老虎马上乖巧仰倒在地，露出腹部。

    「唉呀晋太郎，不能咬刘备的头喔！抱、抱歉啊刘备，晋太郎是胆小鬼，有一见到陌生人就想咬头的习惯。不过只要被我一瞪，它就会做好必死觉悟而安分下来，是只好孩子，不要紧的。明明长得这么惹人爱，却因为眼神稍微凶狠了点就受人恐惧，简直像是我的分身呢……乖乖喔晋太郎。」

    「英杰名：孙坚　统率97　武力92　智力57　政治72　固有技能：猛虎甲子」

    这、这、这女孩是怎样……神户的JK帮主！？该不会是真正的黑●？明明长得一副像是从京都名家出身的气质大小姐耶……！？是怎么会当上帮主的？再说根本没穿著盔甲耶？就穿著这身轻装上战场打仗？

    这时，从孙坚本阵那方──

    「大姐头！真是精采的战斗呀！」

    「换算成棒球比分的话，根本是33比4，大获全胜呢！」

    「真世界内『气』的浓郁程度，让大姐头的少林拳威力增强三倍啦！简直成了海王拳啊！」

    「要是见大姐头成长得独当一面……相信前帮主地下有知，定感欣慰呀呜哦哦哦！」

    交杂著关西腔语调的欢呼声传来。跟袁帝集团的社畜们相比低沉有魄力……明显就不是善良老百姓啊这群家伙！

    「老、老、老、老哥，这些人是、黑、黑、黑、黑乌鸦！」

    「不不张飞，你误会啦。本、本神户猛虎帮可是总部设于神户南京町，门面上经营少林拳道馆是个维护神户治安的乾净掩护企业喔？」

    还掩护企业哩，果然是黑●不是吗！

    「咳咳，不、不对，我说错了。不是掩护企业，是守护港都的『自警团』喔。神户猛虎帮过去的确是地方上的武侠黑●。不过如今已经过不少曲折离奇的故事，成功化为普通老百姓的企业喔。毕竟在这种日子难混的世代，要是不乖乖当老百姓，根本无法贯彻武侠道啊。」

    「什么啊，原来是这样吗？那么你口中那些专门术语也算是种习惯吗？」

    「嗯，本帮如今可是白天打扫町内，发生天灾时去帮忙煮饭或救灾，万圣节更会出动全孙家帮变装打扮，去发糖果给孩子们啊。毕竟我们想和町内的老百姓好好相处……尤其我也喜欢小孩……可是，只因为我的眼神太可怕，孩子都不愿亲近我……呜呜……为什么啊？明明喊声『Dead or alive!』，不管是谁我都会发糖果啊。」

    「那个，真要说的话，不是应该说『Trick or treat!』吗？」

    「哈哈哈！因为走神户风啊，关羽。不过，这次真有点得寸进尺了。本以为是MR游戏的公开测试，心想看起来跟『精神时光屋』一样，可以去MR世界尽情修练功夫！于是带著整个孙家帮参加，没想到竟是这种动刀动枪的厮杀。要是早知道的话，就把年轻时拿到的武士刀和喷子带过来啦……无论用什么手段都要保护孙家帮，就是身为帮主的我肩负的绝对义务。为防碰上北九州那群家伙们，也该预先准备好手榴弹、机关枪跟火箭炮吗……」

    「SANGOKU大战争」里可没有那种骇人的玩意，你说的已经是其他游戏了吧？我忍不住对孙坚吐槽。

    「总而言之，我绝不原谅破坏『不杀封神英杰』这条绅士协定，对老百姓挑起战火的董卓！此刻正是本神户猛虎帮全帮出动，贯彻侠义精神的时候！刘备，跟我等一同奋战吧。加上等一会曹操也会回来吧，哈！哈！哈……（咕噜噜噜～～）」

    咿呜！刚、刚刚这可不是肚子叫喔？孙坚突然露出女孩子害羞的表情。

    「啊！害羞的样子好可爱喔！果然孙坚平常也是普通的JK呢～总算放心了！张飞特制的猪肉包蒸好了，来，请用吧！」

    「哦哦！猪肉包是神户特产，我最爱吃的东西呢。感激不尽啊。咕嗯咕嗯……哦？这真是奇特的猪肉包啊。竟然不只有猪肉和洋葱，还加了竹笋或香菇吗？不过，明明最棒的食材就在那边，为什么拿来当宠物养啊？」

    「不奇特吧？横滨『江户清』的猪肉包就是用七彩食材啊！馅料只用猪肉和洋葱不会太油了吗？还有，猪包包不是食材啦！」

    「噗叽～&#9834;」

    「唔嗯，原来如此，你们是横滨中华街那帮的人马吗！这横滨风的猪肉包味道确实跟神户风不太一样，但还是美味啊！刘备看上去程度虽低且年纪轻轻，不过应该懂太极拳功夫。不愧是港都横滨，抗争相当激烈啊……神户跟横滨，南京町跟中华街，北野异人馆跟山手西洋馆，神户临海乐园跟横滨港未来，阪神虎跟横滨DeNA湾星，甲子园球场跟横滨球场，少林拳跟太极拳。呼，看样子我们是命中注定的敌手啊，咕嗯咕嗯……啊！再来一个猪肉包&#9834;」

    「不不，我们从一开始就是老百姓了。然后你别连棒球都把横滨当敌人！『SANGOKU大战争』讲到哪去了？这里可不是『实况野球三国志篇』的世界喔？」

    「咕嗯咕嗯，不是我要把三国志跟棒球扯在一起，可是我的固有技能『猛虎甲子』──原版孙坚虽是被称为江东猛虎，受人敬畏的英杰，但提到『猛虎』当然是阪神虎队，『甲子』则是圣地甲子园。也就是说，身为神户猛虎帮帮主的我会被封为孙坚，可以说是用天命来形容都不为过的必然！命为天授啊！！」

    「只是偶然啦。」

    「才不是偶然！我在这个真世界看了许多祠庙，刻著黄巾贼『预言诗』的那些祠庙。上头这么写道──『苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉』。」

    「那是黄巾贼的口号吧？为了对流民施展幻术成为士兵用的。」

    「不对，代替苍天的黄天，指的正是从高举『黄色』的王者──阪神虎的大本营神户被召唤来的我等孙家帮。岁在甲子代表黄天王朝建造新帝都时，名称会取为『甲子园』的意思。在苍天烈日普照的大地下，努力锻炼后建立甲子园王朝，拯救天下，拯救世界，达成天下大吉的使命。我等孙家帮就是受天如此指使。总有一天赤壁的战场定将吹起名为六甲岚（注：阪神虎队歌。）的神风吧！哈！哈！哈！」

    「我就说是偶然了啊。」

    这家伙个性未免太自我感觉良好了吧？要是为了这种脑袋有洞的理由，迫使刘备一家和孙家帮依照正史互相冲突，到时想哭都哭不出来啊我！

    不，等等喔。孙坚的「孩子」孙权会杀了关羽，这是在「正史」或「演义」中都必然发生的「命运强制事件」。可是，JK帮主孙坚不可能会有「孩子」吧。也就是说，孙策和孙权都不存在吗？

    然而──

    「我是孙策伯符！虽然讲话很像男生，可是我有胸部！是女生喔！活动身体很在行，不过不太会玩游戏耶～三国志只有稍微摸过『大战争』而已！PS4手把的按钮太多个，新手教学就撑不过去了，嘿嘿～」

    「……初、初次见面……我叫孙、孙权仲谋……不、不可以在阵中挥这种像铁棒的东西啦孙策姊姊。我、我是个什么都不懂的三国志初学者，请、请多多指教……」

    「英杰名：孙策　统率91　武力97　智力38　政治27　固有技能：少女霸王」

    「英杰名：孙权　统率75　武力63　智力88　政治94　固有技能：碧眼妹儿」

    原来是孙坚的「妹妹」们被「封为」孙策和孙权啦！

    跟眼神凌厉、操著武家子弟口吻，外貌却是古代「日式千金小姐」的孙坚不同，孙策是个非常适合绑马尾，男孩子气的现代风女孩。

    然后关键的孙权──竟是个跟姊姊们一点都不像，看起来十分内向乖巧的年幼女孩。如今正被孙策粗暴摸著头，眼眶泛泪哭喊著「不要、不要啦……」。不过，她只有一点很像孙权，就是红头发与一对蓝眼。长相虽像日本人没错，但难道是外国人吗……？

    「喔，仲谋的母亲是西西里岛人呢。我和伯符的母亲过世后，爸爸靠著和西西里岛派系的黑帮国际联姻来缔结同盟，藉以维持神户港的治安。然而父亲在某天为了我等姊妹，下定决心金盆洗手，打算将结义杯还给大头目。结果却大起争执惨遭射杀，被用机关枪射成了蜂窝……」

    「G、机关枪！？」

    「当时身为长女的我为了保护剩下的小弟和家人们，一夕间成了JK帮主，几经波折后终于顺利将本帮漂白为民间企业！如何，伯符和仲谋很可爱对吧？哈啊哈啊……两人是我引以为傲的可爱妹妹，为了让她们回到原本世界的神户，我和小弟们才一同挺身奋战。我可绝不会把妹妹们让给你啊，刘备。」

    这样啊──原来如此，孙坚也有诸多苦衷啊。你继承了父亲的遗志，为了妹妹们达成「脱黑●」吗──太厉害了，真是坚强的女孩啊。

    「我懂啦孙坚，意思就是──你也是妹控对吧，跟我一样啊！『妹妹』之间不分什么神户横滨、前黑●或老百姓。妹控超越国境！『妹妹』比什么都来得优先啊！」

    「哦哦，这句岂不是『战国妹Collection』中织田信长的招牌台词吗！你这男人真懂道理啊！原来是因为同为妹控，你才不怕我对吧！没错，一定是的。让我们好好相处吧刘备！」

    「哼哈哈哈！虽然感觉到同类的气味，但没想到你也是矮人玉置老师的粉丝吗，亲爱的同志啊！这话你别外传，其实我认识老师，要不要去帮你要张签名啊？」

    「咦咦？可、可以吗？哦哦！我的知心好友刘备呀！我从你身上感受到猛虎魂啦！」

    「抱歉，我是横滨市民，棒球当然也支持横滨队！顺带一提，张飞是燕子队的粉丝啊。」

    「那么，取虎和滨结为『虎滨同盟』！再加入燕子的话，有种明星群集的感觉呢！」

    「哼……好吧。不过身为横滨市民，倒希望你能说『滨虎同盟』啊，哼哈哈哈！」

    我和孙坚眨眼间便意气相投握了手。或许是因为重视「妹妹」的价值观相同吧，感觉我跟这家伙莫名合得来，并没有初次见面的感觉。

    在这名符其实「拳头硬碰硬」的世界中保护妹妹至今的孙坚，心中觉悟与对妹妹的溺爱可不是闹著玩的。除了打倒董卓这个目的相同，身为「大姐道」追求者的她也值得信任。孙权似乎不懂三国志，怎么看都是个连只蚊子都杀不了的善良女孩……既然这样，我最担心的「关羽死亡事件」应当不会发生才对。

    「这些人是怎么回事？」、「呜哇，又出现一个跟姊姊生同样病的人了。」那波跟孙策虽然显得傻眼，但彼此都是三人兄妹×三人姊妹，六人一起吃猪肉包来深入交流吧。

    「不过孙坚，你为何没趁著击退华雄军，一股作势冲进虎牢关？曹操刚才可慌了呢。要是错过这个大好机会，董卓军将会巩固防御，之后将难以突破虎牢关这处要害。何况袁绍主力部队也会晚到。」

    「咕嗯咕嗯。贯彻妹妹道的你应该懂吧？不过，要对我妹妹们保密啊。」

    我没有看漏这个当下，孙坚宛如猛虎般的眼神，瞬间变成担忧妹妹们命运的悲伤少女。这样吗。孙坚似乎和两个妹妹不同，对「三国志」很t解。再加上又是「战国妹Collection」的读者，表示她身兼历史宅和动画宅，跟我果然是同类吗……

    （按照「正史」中发生的事件，孙坚将会趁势冲进虎牢关，并巧合拿到「玉玺」──朝廷内的贵族们不想让董卓找到而藏起来的玉玺。然而，也正是那玉玺害得孙坚的「命运」急转直下。孙坚认为是天命要他建立「孙氏王朝」，决定「保管」玉玺。结果却因此遭到主君袁术觊觎玉玺，被命令出兵与效忠袁绍的刘表一战，年纪轻轻便战死荆州。继承孙坚遗志的孙策选择将玉玺献给袁术，借兵于江东独立，但结果同样年纪轻轻遭暗杀身亡。残存下来的孙权继承了孙策打下来的领土，成为「吴」的主宰建立独立政权，之后更登基为吴国皇帝──孙权非常擅于「防卫战」。在赤壁破曹操，荆州杀关羽，夷陵之战大败刘备。然而，失去猛将孙坚与孙策的吴已无逐鹿中原的国力，「三国鼎立」的状态彻底成形。到头来，谁都没能统一天下。曹操、刘备、孙权……连他们的后代都没办到，陷入了三方牵制的胶著状态。）

    对啊，只要与孙吴相关的「命运强制事件」在真世界陆续发生的话，这个真世界的人类──当地人和封神英杰们通通会被从北方南下的亚人们歼灭。我们拥有的时间只有数年，要是按照「正史」的流向发展，谁都没办法回去。

    「……如你所想的，刘备。所以我才不能第一个冲进洛阳。虽然照著董卓的剧本走实在不甘心……这除了是保护你们各位，更重要的是保护本帮，保护妹妹们啊。为此就算得忍辱负重，我也会竭尽全力回避我的『命运』。就算这首『黄天当立，岁在甲子，天下大吉。』预言诗是我应尽的天命也是一样……尽管再怎么摆出侠义之客的架子，我依然是个普通的女孩子，是个胆小鬼啊。抱歉啦！」

    孙坚，你的心情我懂。更别提过去因帮派斗争失去父亲的话，会想保护妹妹也理所当然。你真的……是个好人啊。因为──

    此刻你不是对我，而是深深对雪乃低下头啊。

    「正史」的孙吴在赤壁竭尽全力，战胜了最强的敌人&#8226;曹操。之后也在荆州堂堂战胜刘备。孙吴的将兵们展现谋略及武勇，大胜曹操和刘备这两大强权，保护国土。没有任何该感到羞愧，该向人道歉的地方。

    然而，唯有关羽，是孙吴正面迎战也胜不过的对手。所以孙吴才会趁著关羽胜过曹操军，正打算进军中原之际毁了同盟之约，名符其实地从后方出其不意偷袭了关羽……这就是「正史」中关羽和孙吴间将迎来的「命运」。

    「刘备，无论要做什么，我都想避免孙吴的『命运』。正因为如此，我想活到最后，保护妹妹们。并非我畏惧自己的死，我不惜为帮牺牲，就如同父亲做过的。我只是害怕妹妹们的命运。」

    孙策和孙权都头冒「？」望著彼此。两人对孙吴的命运一无所知，孙坚也绝不想将两位妹妹的命运告诉她们吧。我也暗自发誓绝不会说溜嘴，并对雪乃和那波使了眼色。即使不必说出口，她们两人马上明白我的意思，点头回应。

    「……我懂了，孙坚。不过呢，我认为你所想的未来绝对不会成真喔。因为我们并非正史英杰，而是封神英杰啊。可是，『命运强制事件』的确存在。一旦满足条件，事件将强制发生。这就是这个世界的基本规则。」

    「果然是这样吗？其实我隐约有这种预感，或者该说不安呢。」

    「嗯，不能否认避免达成条件才是最佳解答，最安全的办法。但……」

    但是，假如不现在马上攻破虎牢关进军洛阳的话，我们会不会通通被董卓击垮？要是孙坚不入洛阳找出玉玺，董卓将一手掌握「天子」、「玉玺」、「帝都洛阳」，那么一来反董卓联合军就没胜算了吧？刘备三兄妹因选择商人路线留在后防，孙家帮又得避免「玉玺」事件而不去攻打虎牢关。然后战意高昂的曹操却没有能依靠的同族英杰。那家伙率领的士兵虽属袁帝集团的一员，却是没能被封神为「封神英杰」的普通社畜跟当地招募来的一般士兵，部下中没有任何一名封神英杰。

    唔嗯……该不会我犯了什么滔天大错吗？

    「只是……由我来对你说这种话或许很失礼……但是刘备，你为何不锻炼在三国志世界中武力首屈一指的关羽和张飞，而一直让她们待在阵中？」

    「我、我是为了保护妹妹，跟你一样啊，孙坚。」

    「不，你错了刘备，你这是保护过度。在这个真世界，能否持有并解放宝贝才是最重要事项。虽然幸好现在谁都还没解放宝贝，但要是不早点累积战斗经验值解放宝贝，封神英杰的存活率将大幅降低。反过来说，若不趁如今谁都无法好好运用宝贝时赚经验值打通丹田，你的妹妹们将和其他五星英杰之间拉开差距，而更难以生存……所以我才会让我这两个妹妹参加虎牢关之战。虽说要是我攻陷洛阳，战局也能早早结束就是了……呜呜，抱歉，我似乎说了很丢脸的话，实在太不成熟了！」

    没错，只要我们越避免「命运」事件，跟董卓间的战争也会拖得越久。那家伙绝不可能妥协，不会扭曲自己的意志，甘愿归顺袁绍达成「打假球统一」。我清楚那家伙真正是个混帐暴君。

    要是哪一天董卓军中有谁打通丹田，解放宝贝之力──雪乃和那波都将赢不过那家伙。董卓军与所有势力为敌持续交战的同时，我选择不让雪乃和那波上战场。一旦时间拉得越长，双方之间「气」等级的差距只会越拉越开。

    「……没什么好丢脸的，孙坚，你说得对。名符其实挺过种种鬼门关保护妹妹至今的你，所说的话完全有道理。可是我办不到……我不会再度让妹妹们踏上战场。我已这么下定决心了。」

    「这样吗……也是啊，毕竟我同样被迫避免自己的命运，相信你内心也十分纠葛难受吧，刘备。不过你……或许不太像我所尊敬的『刘备玄德』吧。在《三国演义》描述到的英雄中，一直以来我最尊敬的莫过于刘备玄德。相信不必我多说，你也懂理由何在吧。身为拥有妹妹之人，自始至终贯彻年轻时『桃园三结义』立下的誓言，甚至弃皇帝的责任，选择做为『兄长』奋战身亡的他成了我的榜样。也正因为如此，我才喜欢上三国志世界。既然生为女儿身，我也憧憬著能成为像刘备玄德这种真英雄的妻子。我、我的初恋对象就是刘备玄德啦。你跟我自幼崇拜的刘备玄德不一样……但是，故事与现实间的差异是理所当然呢。我不知是因为工作性质，又或者是这双猛虎般的眼神，没有与男性交往的经验。抱歉啊。」

    我已经历过一次那波之死。

    然后，目前我仍不知「回溯时间」的条件。

    就算只要那波一死的瞬间，就能让时间回溯，把那波死亡的事实抹消也一样。

    我绝对不想再一次，让那波和雪乃死在战场上。

    绝对不能再度重蹈覆辙。

    然而，我不能告诉孙坚这件事。时间操控能力这点是不能被任何人知道的禁止事项。

    「……其实闪躲玉玺的我跟你没两样呢。再说，你并不是『真正的』刘备玄德，很、很抱歉我说了非常任性的话，就当我没提过这些吧！」

    「老哥！让孙坚失望下去好吗！？这样下去会错失胜机耶！既然孙家帮不进攻的话，就让我去攻破虎牢关吧！」这时那波站起身来，雪乃也举起了枪。「我比哥哥还早被召唤来，已提升了不少『气』的等级，能够出战喔，哥哥！」

    「绝对不能那么做！千万别上战场！」但是我拼了命阻止她们两人。我究竟是在替那波和雪乃担心，又或者，只是因为害怕自己的心受创碎裂……

    然后。

    「这个瞬间」冷不防来临了。

    主帅，大事不妙啦！──从村庄加入的义勇兵们脸色苍白冲进阵中。我明明对这群只有最低限度装备的家伙们下令「你们只能从商，绝对别上战场」才对啊……

    「曹操竟带著部下朝虎牢关突击啦啊啊！」

    「她、她、她要我们带话给主帅……！」

    「她说，『若不现在攻陷虎牢关，将难以把董卓军逐出洛阳，更无法统一天下！由我去吧！告诉蠢刘备！不要让关羽和张飞──雪乃跟那波上战场，虎牢关由我来破。要是你上前线，到头来她们两人一定会追著你上战场，所以你好好忍到最后，在本阵里待著吧』！」

    华雄虽在败给孙坚军后溃逃，接著又冒出一支徐荣军。背后更有董卓率领的主力部队。敌方大军压阵，弱小的曹操军正陷入苦战──义勇兵们齐声噪动。

    那波和雪乃。

    我制止了一声不吭就要出阵的两人。

    「我去！你们在这安抚这群义勇兵，乖乖等著我和曹操回来！」

    「老哥，可是……」

    「事情都到了这种地步……你还是要我们别出阵，袖手旁观吗？」

    「没错！这是我这做哥哥的命令！违背的话，我就解除跟你们的义兄妹关系！」

    「呜、呜……怎么可以啦……老哥……」

    「哥哥……为什么……到底为什么？就算是哥哥的命令，我还是不能接受！」

    不能说，不能告诉她们。要是说明到能让她们两人接受，一定会违反禁止事项。

    「就算能击退徐荣，后方还有那个董卓亲自等著。我已经撑过这类生死关头不少次，总有股不祥的预感。你『气』的等级太低，出阵的话十之八九会没命喔。我收回刚刚你和刘备玄德不一样的失言，别去做傻事啊！」接著连孙坚都拼命阻止我。

    然而，我仍纵身跳上冲进阵中「噗噜噜噜！」嘶鸣的的卢背部。

    的卢似乎也感受到某种不好的预感，不像平常那样把鼻头凑近雪乃的黑发，竟然露出就要掉泪的眼神望著我。

    我感受得到，所谓「死旗」独特的紧张感不断袭来。正因为如此，我的第六感才告诉我，绝不能让那波和雪乃上战场。

    （不过曹操，怜香，就算是没有公开关系的秘密妹妹，你也是我的妹妹，所以由我来保护！你已经不是孤独一人了，别想不开啊……！）

    ──于是我驾著的卢，冲出大本营前往战场。

    骑在的卢上冲下丘陵的同时。

    我看到了在虎牢关正面英勇奋战的曹操。也不管兵数较少，曹操军竟压过了徐荣军。无论是从袁帝集团分来的兵，还是招募来的兵都相当忠心。而很奇妙的是，女性竟占多数。

    「全军，保护小哈比啊啊～！」

    「由我来保护她喔喔喔！」

    右眼戴眼罩的姊姊跟左眼戴眼罩的妹妹两人一组，持续击退靠近曹操的徐荣军士兵。见眼罩上刻著一个「袁」字，似乎是曹操之前在怀疑由袁帝集团派来监视她的间谍。可是若说这姊妹俩是间谍，斗志未免太高昂了点。

    「小矮子封神英杰大人由咱们来保护啦！」

    「噢！护好主帅呀！」

    来自真世界的女村民们同样干劲十足。

    什么「乱世奸雄」嘛。明明应该受到技能下降的影响，曹操仍受士兵们，尤其同年代的女孩们崇拜──真不愧是「小哈比」啊。我不禁面露微笑。

    然而，我太天真了。

    果然……我不好的预感成真了。

    就在徐荣军全军溃败，逃回虎牢关门内的同时。

    出现了……！

    出现了、出现了、出现了……！

    那对猛兽般的双眸，那对眼神，跟孙坚有如猛虎的视线不同，是更恐怖的某种东西。纯粹的「杀意」，纯粹的「斗志」，没有丝毫迷惘与纠葛。和董卓那种冷血男不同，拥有「心」，却将「心」全神专注在「战斗」这一点上的封神英杰。即使找遍广大三国志世界，能释放出这等「杀气」的英杰只有一人，绝不可能看错！

    「英杰名：吕布　统率100　武力100　智力15　政治1　固有技能：国士无双」

    身著紫色甲胄，骑乘巨大马匹的「那家伙」，竟单枪匹马从虎牢关城墙上「一跃而下」。

    长有显眼赤红鬃毛，宛如怪物般的巨马。

    与巨马人马合一，飞翔于空中的封神英杰。

    白皙剔透的肌肤，闪耀金黄光辉的长发，以及如宝石般的蓝眼。

    她那副美得神圣的容貌，简直就像精灵。

    飞舞在半空中，在马上猛力拉弓，只瞄准曹操一人。

    哦，没错。这名英杰至今为止都没现身才反而奇怪啊。董卓那家伙！明明手握这张绝对「王牌」，竟然藏到把曹操引至虎牢关正前方为止……！被迫孤军奋战的曹操急著立功，竟再度落入董卓的陷阱！

    不，不对。她应该早就预料到了。但这家伙却为了不让我们「兄妹」上战场，选择自己前来赴死……！

    「……曹操，吾乃吕布是也。自幼向往『三国志』的世界，相信『力量』才是正义，同时相信吾之前世即为吕布。如今，吾确实从祖国瑞典被召唤来到这个真世界，并被封为吕布。生为吕布，死为吕布即是吾之天命。这次吾定要对父亲&#8226;董卓尽忠，仰赖这股『力量』协助父亲完成统一天下的霸业，拯救真世界，并且洗刷『正史』内吕布的污名。曹操，狡猾的乱世奸雄，吾吕布奉先将s你于虎牢关……！」

    飞将军吕布！？竟然是白种人吗？曹操忍不住仰天惊叹。如今吕布成了凌驾传说的精灵之上的使弓名手，而且还驾著一身庞然巨躯，却能轻易飞跃空中的究极名驹「赤兔马」。

    人中吕布，马中赤兔。

    而且赤兔马的「位置」可谓完美绝佳。太阳光成了背光，遮掩了曹操与士兵们的视野。不一样，这个吕布──这个金发蓝眼的封神英杰明显跟我们不一样，简直变成了其他异质的物体。万万没想到她不过是个年纪轻轻，十来岁的少女。

    该不会她根本有实际上战场的经验……！？

    不行！不行不行不行！

    曹操……妹妹会死啊！

    「快啊的卢！去救曹操啊啊啊啊啊啊！」

    咚隆──────！！

    吕布从天射出的一根巨箭。

    贯穿了曹操骑乘的马身，就这样插进大地。

    剧烈冲突之际造成的冲击波，直接吹飞了曹操军的士兵们。

    曹操勉强在被箭射穿的前一刻跳下马背滚到地面，躲开了直击。

    然而，从极近距离遭冲击波洗礼，一身铠甲已被破坏得破破烂烂。要说曹操娇小的身躯挨了这一击就失去战斗能力也不为过。要是攻击直接命中，毫无疑问会一击毙命……！

    关上的虎牢关门再度开启，徐荣军一齐涌出城来，消灭陷入混乱的曹操军。而在见到吕布出现后吓得脸色铁青的曹操军完全乱了阵脚，曹操彻底被孤立在战场上，周遭已没有能保护她的士兵了！

    「嘎哈哈哈！曹操啊，这个『吕布』是不会杀余的！连环计不会发生！想靠绝世美女貂蝉使离间计，也对这个从北欧召唤来的吕布不管用，毕竟如你看到的，封神英杰吕布是女人──而且这家伙还一心只想改变『正史』中吕布s父的命运，恢复吕布的『名誉』！」

    要说理由的话──董卓指向吕布高喊。

    「吕布在异世界时，从小就失去家人──于欧洲旅行途中碰上无差别恐攻啊！自那之后，这女孩变得不相信任何宗教、道德或神明。开始相信『力量』才是正义，不断追求纯粹的『力量』，向往成为吕布或项羽那样纯粹的战士，不惜谎报年龄接受佣兵训练，选择投身战场──跟你这活得松懈怠慢，不管人生经历还是战斗的觉悟和经验都天差地别的家伙不同！所以说，这家伙才认同了余打算用『力量』统一的理念！同时这家伙也希望能抹消吕布在正史中犯下的『s父』大罪！至于理由根本不必多提！」

    不必多提，也不必多听，吕布果然跟我与曹操彻底不同，在原本的世界就有过「实战经验」！若非如此程度的人，也不可能被封为吕布。如今这个吕布竟和董卓联手，实在糟透了……！

    「吕布这家伙太过耿直，跟余结为义父女关系啦！曹操，你这家伙的小命就到此为止了！拯救真世界的英雄只需一人，就是余！你这无能的家伙就负起责任，在这虎牢关离开真世界舞台吧！」

    站到虎牢关城墙上的董卓，彷佛宣告胜利似的纵声高笑。

    降落地面。

    赤兔马载著身穿闪耀紫色光芒铠甲的吕布，即将降落到失去马匹倒地的曹操面前！

    快逃啊曹操！你在搞什么啊！干么不快逃啦？啊，难不成是落马时伤到脚，站不起来了吗？可是我说你啊……！放弃得未免太快了吧……！你不是乱世奸雄吗！？不是无论败阵多少次都会咬牙再起并越挫越勇，「三国志」真正的主角吗？

    为什么！你怎么会……怎么会放弃啦！

    赤兔马要落地了！站起来！不然用爬的都好，往这逃过来啊怜香！

    「……呜、呜……输了……赢不了董卓……也没了马……若是『正史』的话……这里应该是同族英杰曹洪会怒斥『天下可无洪，不可无公呀！』，硬是让曹操骑上自己的马逃离战场的局面……我却没有、能激励我『活下去』的同族……这下已经……」

    不对！

    开什么玩笑啊你！

    怜香，曹操，矮人玉置！我不都说过！你不是！一个人了吗！有我在！就算只是真世界限定的秘密哥哥！我还是成了你的哥哥呀……！

    再快点！比赤兔马更快！

    快给我冲啊的卢！

    你可是刘备玄德的爱马啊啊啊！

    「噗嘶嘶嘶嘶！」

    高高翱翔虎牢关顶上苍天的赤兔马，终究在曹操面前落了地。

    正当一头金发闪烁的吕布打算给曹操最后一击──挥出宝贝「方天画戟」之际。

    的卢用难以置信的气势猛然加速。

    我在千钧一发之际赶上了。

    比起载著吕布的赤兔马还快。

    冲刺到曹操身旁。

    「曹操！少了你哪能统一天下！我这做哥哥的命令你！给我活下去啊啊啊！」

    「……你、你来干么啦？要是你上战场，一切不都白费了吗！你傻了啊？而且还只带著一匹马来是怎样！」

    「闭嘴！你轻得很啦！毕竟是哈比族啊哼哈哈哈！的卢的话载著我们二人也有办法全力逃跑！这不是在洛阳证明过了吗！」

    「不！我不是在说这点好吗！你这大笨蛋！」

    「哼哈哈哈！『妹妹』比什么都来得优先！」

    「我我我我才不是你妹妹！才不是啦！」

    哎呀，吵死啦！要耍傲娇等等再说！我抓起流著斗大泪珠趴在地上的曹操手臂，硬是把她拉上马来。曹操虽在我怀中激烈挣扎，但充其量是个哈比人。我二话不说把曹操娇小的身体甩到后方，往背上一背。

    「这下就行啦！要全力逃离这里啦的卢！」

    「……噗、噗噜噜……（汗）」

    「不行啦！不行不行不行不行不行不行不行啦啊啊啊！」

    的卢全心全力想甩开释放剧烈杀气紧追在后的吕布，让我们脱离险境，但是──

    咚隆！

    怎……怎么可能？赤兔马竟然没助跑就直接起跳！？

    飞越我们头顶上，绕到正前方来。

    「这、这家伙是怎样！？太作弊了吧……！」

    逃亡路径被堵住了！

    「……你就是刘备吗？妨碍吾父命令者，无论是谁都杀无赦……！」怎么看都是精灵的吕布高举方天画戟，接著朝我的头挥下，打算一起砍了我跟曹操！看来不只视线，连她的「武力」都强得太过惊人，敌我战力差距，正有如人类对上精灵般令人绝望……！

    我拼命举起「普通的剑」。不行！凭这种生锈的剑，根本防不住方天画戟的一击。

    「唉唷，真是……！要是你身陷死地的话，一切不都……笨蛋！你这笨蛋笨蛋笨蛋！你不能死啦，刘备！」

    被我背著的曹操将「七星宝刀」拔出鞘，跟我的「普通的剑」交叉。可是防御力几乎没提升多少！不……是吕布的武力太过异常了！吕布应该才刚被召唤不久，还没打通丹田……可是从方天画戟释放出来的压倒性的「气」到底是怎么回事！？太乱七八糟了吧！难道这就是累积实战经验，并获得「武力100」这独一无二能力的究极战士才能释放出的武技巅峰吗！？

    不行！跟方天画戟硬碰硬的话，我的剑跟曹操的剑肯定会瞬间碎裂！

    然后即使面对如此绝望的状况，孔明的技能「北斗五丈」依然没有发动！

    代表我本身之「死」并非发动条件！

    可是，事到如今，已经太迟……！太大意啦……！难道我没办法保护曹操、保护妹妹，就得命丧于此了吗……？该死啊啊啊！至少要想办法让曹操……！啊啊，已经没有时间了！没办法，太快了！就算外貌是美丽的精灵，吕布果然是真正的天下无双……！区区如我根本无法抗衡的真斗神！

    距离我的头盖骨碎裂，倒数三秒、二秒、一秒。

    然后──

    「啊、啊啊……啊啊啊啊……不行、别过来啊啊啊！」伏在我背上的曹操活像只被踩扁的小猫发出悲痛哀号。

    「到此为止了，吕布阁下！关羽云长来也！哥哥，如今我将违背命令，救出哥哥和曹操小姐！」

    「燕人张飞也来参战！虽然没有蛇矛和青龙偃月刀，不过关羽跟张飞两人一起上的话，战斗力几乎平手吧！现在就来救你喔老哥！至今为止都在受老哥保护！这次轮到我们了！」

    「保护哥哥！」

    雪乃！？

    那波！？

    怎……怎么会……竟然不惜违背我的命令……！？

    明明我都强调要是不听话，就要解除「义兄妹关系」了耶？

    你们……！

    对不起啊……是我……都怪我太弱了，结果还是害你们上了战场，而且偏偏还要对上吕布……！

    吕布判断速度惊人。只见她毫不迷惘，在即将对我跟曹操发动攻击之际抽回方天画戟，同时再度迅速驾赤兔马腾空一跃，紧接著──

    「……固有技能『国士无双』发动。即刻将吾体内丹田连结至方天画戟──宝贝&#8226;方天画戟，全威力『解放』。」

    恶梦化为现实。

    「果然……果然是这样啊！我就想赤兔马的动作太诡异了，宝贝&#8226;赤兔马早已解放能力了啊！吕布的固有技能恐怕是无视自身『气』的等级，能够一口气解放所有宝贝的力量，将一切全赌在开幕冲刺的作弊能力！既然这样，经解放后的方天画戟瞬间最大战斗力，换算成武力值少说超过十万……！那个女人，吕布名符其实成了国士无双！关羽，张飞！快逃！没有宝贝的话，管你们是关羽还张飞，都根本不是对手……！」

    「你……你说什么曹操！？那种、那种作弊技能只有吕布能用！？明明都已经武力100了耶，怎么可能啊？会超过十万！？」

    「所以我叫你绝对别来了啊！要是你上了战场，她们两个肯定会为了救你也冲出来不是吗！笨蛋！」

    只见吕布手持的方天画戟──那把彻底释放出做为宝贝真正力量的「斗神」武器，射出极光状的耀眼光芒。

    「……不行！不妙！小那你快逃……」

    一击深深刺穿打算让那波逃跑，挺身成为「盾牌」的雪乃胸口。

    「关、关羽姊？阿雪……！？老哥……抱歉……对不起啊……桃园的约定……没办法……」

    甚至连想抢在雪乃前面的那波侧腹部，都惨遭贯穿。

    根本不管什么铠甲还武力，两人，雪乃和那波几乎同时被方天画戟一击刺穿要害。彷佛自幼就生活在一起的姊妹俩，就这样在马上像护著彼此般相拥，一起、被刺成……

    「……啊……啊……啊啊啊啊啊……！？不要……不要……不要啊啊啊啊！？」

    曹操的悲鸣与哽咽声。

    是我，都是我的错。孙坚说的对，我保护过度了。时间明明很足够，找出蛇矛和青龙偃月刀，让她们两人累积战斗经验，解放宝贝的话，就算没有打通丹田，至少拿著宝贝，拿著蛇矛跟青龙偃月刀的话。

    就不会演变成这样了。这种局面。

    我……嘴巴上说不想让那波和雪乃死在战场上。

    到头来，我其实只是害怕目睹两人的死。是我自己把选择相信她们，上战场成长为「封神英杰」这条路给堵死了。

    算什么哥哥？说什么妹妹比什么都来得优先啊……！

    我的选择根本是错的……！

    明明我早就清楚，在内心隐约察觉到了才对啊。

    「……再来就换你们了。吾、吾乃、国士无双，吕、吕布是也。忠心实行、父亲之命……」

    吕布拔出刺穿那波和雪乃身体的方天画戟，再度往我跟曹操冲来。不是这家伙没有良心。她不像董卓是个冷血动物。遭受恐攻失去家人的她，最渴望的莫过于「力量」。自幼喜爱「三国志」故事，甚至相信自己的「前世」就是吕布。然后认为自己真被召唤为吕布，是天命使然。所以才坚信这次她绝不背叛董卓，效忠义父才是自己身为吕布该尽的使命。接受了「生为吕布，死为吕布」这条命运，并已做好觉悟。所以……也因此才丝毫没有迷惘。这家伙有「心」，她为了杀害同年代的女孩──那波和雪乃感到痛心，眼眶泛泪，斗大泪珠滑落脸颊。可是，这家伙仍能不对这个「真世界」的现实，对自己的命运视若无睹。好强，好强，好强，好强！

    我，会死。保护不了怜香。那波，雪乃，我谁都、谁都保护不了……！只因为我，我的心太过软弱。我是败给了自己内心的恐惧……！在挺身战斗以前，我就已经输给了自己……！

    明明已眼睁睁目睹过一次那波被杀，我却……！

    竟然再度害了那波。

    连雪乃都拖下水。

    心脏手术奇迹似地成功，实现与我重逢心愿的雪乃。我却害雪乃的心脏被方天画戟刺穿……！

    我绝对不想体会到的，最糟糕的「现实」。

    如今就在我眼前成真了。

    绝望。

    当中更剧烈的。

    是我对内心软弱的自己燃起的熊熊怒火。

    不能原谅，饶不得的，就是我自己！

    「……呜……呜哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    噗嘶嘶嘶嘶！

    就在的卢彷佛和我产生共鸣，悲伤发出咆哮的同时。

    咚隆隆隆隆！！

    世界再度随著轰隆声「静止」下来。

    围绕著我的世界，时间再度静止，色彩转为黑白。

    这里就是孔明让「时间」静止的世界。

    「狭缝间」的世界。

    「……果然你的『情』远远超出常人的等级，竟然有办法再度发动『北斗五丈』啊。我借给你的那股力量，唯有在你真正陷入绝望之际才能发动。我能做的只有将我的力量供应给你这立下契约，借助我能力的『容器』而已──水城，秀一。」

    明明口吻有如拒绝他人般嚣张，声中却略带悲伤。

    明明不久前才见过那么一面，却令我如此怀念。

    诸葛亮孔明。

    操控时间的魔女，同时也是神仙。纯白道服配上纯白羽扇，我终于注意到孔明一身白色服装代表这个真世界的「丧服」。在我的世界中，象徵「丧」的颜色是「黑」，但这个世界不同，正好相反。相信孔明早已一次又一次，一而再再而三回溯时间了吧。她──肉身不知被封印到何方去的孔明就这样在地下世界，空无一人的孤独世界吊祭著不断在眼前重演，未成大志身先死的死者灵魂。

    「契约之际，我还有没对你解释完的规则。回溯时间的『北斗五丈』是当借用这项能力的持有人面临『义兄弟姊妹』死亡，持有人『真正绝望之际』自动发动，一种为了抹消亲爱家人之死的诅咒能力，没办法随意使用。」

    「『义兄妹之死』……才是发动条件吗……」

    「是啊。不过人类的心和感情，在经过不断重复上演的悲剧、烦恼及悲P之后，将会逐渐磨损。每当体验一次绝望，也会渐渐失去感受悲伤的力量。水城秀一，总有一天，你会『习惯』心爱妹妹的死。正因为你『第二次』彻底承受了绝望，才成功再次让时间暂停。你撕心裂肺的哭嚎，再度将我召唤至这个缝隙的世界。只不过，你别以为可以永远这样重新来过。这是我最后一次出现在这个『缝隙』见你，往后就算你能回溯时间，也没办法再召唤我出来。然后到最后，你将不再是能运用我的『气』来回溯时间的『容器』。」

    能够在「缝隙」与孔明相见，就只有这两次机会了吗？

    「最重要的是，你本人只要一死，你的『命』就到此结束。自身的死亡并不包含在『北斗五丈』的发动条件中，所以无论身陷多么严重的危机，你绝对死不得。不，是万万不能死。毕竟你死的话，就再也没办法回溯时间了。」

    我其实隐约察觉到了这种可能。要是我自己能一再死而复生，总有一天必定能躲过「命运末路」才对。但是，事实并非如此。假如在达成统一天下前我先丧命，我的轮回就会结束，不得不结束……那么，难道我日后将不得不对那波和雪乃「见死不救」，也得想办法苟活下去吗？

    这种事我根本办不到，我的精神绝对撑不住。哪怕只要做出这种事一次，我的心就会坏死。没错，譬如刚才雪乃在战斗中败给吕布的瞬间，「北斗五丈」没有马上发动，直到连那波都为了替雪乃挡攻击受了致命伤之际，才终于发动了。也就代表到发动前为止，有短暂的「间隔」，「空白」，「时间暂停为止」的延迟。岂不正好证明了我的心已开始磨耗，「开始习惯」妹妹们的「死」吗？

    啊、啊啊……啊啊啊啊……！

    「……水城秀一，要是我最初和你相遇之际，有更多的时间向你传达所有的规则，你就不会选择跟我结下契约了吗？」

    「不，还是会！为了拯救那波！无论是怎样的规则或是契约，根本没有关系！」

    只有这一点，我绝不迷惘，绝不后悔。就算几百，几千，几万次置身于相同的状况，面对什么样的条件，我都会立下契约！只要是为了那波，肯定会马上出卖灵魂！

    「……这、这样啊。你果然是个超脱世俗的蠢货啊，水城秀一。别紧张，不全都是坏消息，也有对你而言的好消息喔。只要天下能统一，被召唤来的异世界人就能够回到原本世界，这项约定是千真万确。一旦整个真世界得救，就不必再召唤新的英杰来封神，位于泰山的封神英杰召唤系统也能彻底停止。在异世界引诱封神英杰候补过来的水镜等人，绝不是自愿做出那种事。」

    所以才将召唤系统的闸门，伪装成「SANGOKU大战争Online」这种危险MR游戏的公开测试会场入口是吧。是想尽力避免召唤到对三国志世界没兴趣的人吗？

    「等到一切使命结束之时，你──你的灵魂将归属真世界或异世界的其中一方，而决定权握在拥有你灵魂的我手中。代表你会落得什么下场，全凭我这操控时间的魔女心中一念。呼呼呼，更加畏惧我吧蠢货，绝对不准再擅自碰触我的灵体。」

    这样吗。这下我的迷惘彻底散去，什么都不怕啦孔明。

    「……孔明，我的事没差，我已经把自己完全交给你了。这点我不会再去思考，不会再陷入迷惘。全因为我太弱，实力不够坚强，才会犯下这种天大错误……！孔明，我的灵魂任你宰割，所以求求你让我夺得天下。把天下给我吧。即使我的力量不足，也会做为『刘备玄德』战斗下去！让我上战场吧！这次我真的，打从心底发誓！不管是雪乃！那波！怜香！孙家帮和袁绍等等封神英杰……我一定……一定设法让他们回去！假如这就是我的天命！只有我能办到的使命！我绝对不会放弃！」

    「你真的……让我傻眼。不只意志还没受挫……『气』反倒变得更强烈了……你对妹妹们的『情』简直无穷无尽，究竟多么愚蠢啊。无法为了统一天下变得冷酷无情，著实是无可救药的蠢货……你不可能夺得天下，绝对办不到。无论再重复多少次，你都会犯下同样的错误吧。你那股『情』终究会把你自己压垮呀，水城秀一……」

    为什么一副打算露出嘲笑我的表情，却强忍著就要溃堤的泪水啊，孔明？

    「我就承认吧……你的确有『资格』。」

    孔明举起发出彩虹光辉的羽毛扇遮掩泪光，接著──

    从白皙手掌上召唤出闪耀著白光的「石头」。

    「……正史英杰，『原版』的刘备玄德在死之前，对『未来够资格被封为刘备玄德的封神英杰』留下遗言，命令我直到『那个人』出现为止，绝不能解除这颗石头的封印。当『那个人』出现时，就解除封印，直接传达我的遗言──他是这么说的。虽然我自己一人能够偷看，然而出于畏惧，至今未曾解除过封印。一想到我的君主刘备玄德是否对犯下失败的我感到失望……我就……」

    初代，刘备玄德。

    真正的，原版的，正史英杰刘备。

    他的「幻影」浮现在我面前。

    长得跟我有几分神似，却老了不少的男人。大概五十几，或者六十岁左右吗？一脸憔悴模样已突显出来日不多，但即使面对「死亡」，刘备玄德的眼神仍保持平静，像是看透一切般注视著我，未来的「封神英杰」。

    「未来的刘备玄德，初次见面，我正是『初代』，抱歉给你添麻烦了。既然你看著这段影像，就代表你被别扭的孔明承认为『第二代刘备玄德』结下契约，并且碰上第二次的试炼也没有彻底挫折。失去的是关羽？张飞？还是双方呢？或许你跟我不一样，是个女人。毕竟想『再封』『第二代刘备玄德』时的契约，比我跟孔明结下的契约还要困难，必须直接跟孔明接吻来交换『气』。我难以想像她跟男人做这种事的模样呢。不过，我想你肯定是『男人』吧──」

    初代刘备将遗书以「影像」记录在石头内。

    啊啊，多么温和的面容啊。同时却也是征战无数沙场的历战勇士，从一介卖草鞋汉登基成天子的真英雄的脸。这就是，真正的刘备玄德……

    「我与孔明已超越君臣，成为接近父女的关系。孔明自幼于泰山修行仙法道术，得到了能够操控时间的『魔女』之力。然而孔明的『北斗五丈』，是种没有能做为『容器』的主人，就无法发动的能力。然后，天下间找不到足以让孔明这位睿智的智者侍奉的君主……所以孔明尽管身为一位具备超乎人智之力的魔女，一位高尚的神仙，却比任何人都来得无力。在徐州大屠杀之际失去双亲，到了避难地荆州后又在战火中失去叔父一家。从那之后，对乱世感到绝望的她居于隆中足不出户，成为一位晴耕雨读的隐士。是当时对上曹操接连败阵，被逼得走投无路的我把她拉回苍天之下……乱世当中的。」

    孔明无法直视刘备玄德的「幻影」，用羽毛扇遮著脸哽咽啜泣。

    「在徐州犯下大错的曹操无法得到民心，统一不了天下。要是我再输给曹操，活在真世界的人们都将灭亡。所以我三度造访了隆中。论智力、武力还是政治力我都没有，不过是徒有『情』的中年凡夫。最后我靠的是哭求，哭著跪在如女儿般年幼的孔明面前，拜托她大发慈悲拯救真世界，跟自己一起奋战，硬是带她出了茅庐。我与孔明结下契约，就是拿灵魂为代价借来『北斗五丈』，成为让她发动能力的『容器』这种契约。然后，这就是一切的开端──」

    对于自幼被迫离开家人，在泰山孤独修行的孔明而言，对于因战火接连失去家人的她而言，刘备玄德是她的「父亲」。比谁都理解她，视她为一名「人类」并爱著她，世上唯有一人的「父亲」。可是，孔明却没能帮刘备玄德实现他的「梦想」。无论重复多少次，每一次都以失败坐收。

    「想要颠覆『灭亡』的命运，即便有能够操控时间的孔明在也太过困难。我们试过了任何可能的『路线』。每当我『失败』之际，孔明一次又一次地回溯了真世界的时间。你试过商人路线了对吧？相信你最先认为不想让关羽和张飞身陷危机，并试著那么做了吧？但是，那是一步坏棋啊。你已看见多得诡异的『关帝庙』数量吧？你觉得为什么在你那个明明关羽根本尚未出名的时代，会有多得如雨后春笋的关帝庙存在？」

    对啊。虽然觉得不对劲，却没有认真思考过。

    「那是因为关羽的『固有技能』是能超越时空的技能。关羽将永永远远化为神明，受民众与商人们崇拜。每当我们回溯重来，关羽都会死于非命，就会有民众为悼念关羽之死建造新的关帝庙。随著重来次数增加，关帝庙也跟著增加。那正是我的弟弟&#8226;关羽的『墓碑』──超越了时空的『无限墓碑』。」

    原来、原来是这样吗？因为关羽像的外貌变成被「封神」后的雪乃，让我没有注意到那些大量的关帝庙是「至今为止的回溯过程中建造的」这点矛盾啊。

    增建关帝庙的「行动」背后，无数次的「失败」绝非毫无作用！关羽技能的力量来源，正是靠大量民众对关羽祈祷的力量，也是名为希望的激情。所以雪乃才随著关帝庙数量增加变得更强，而且十分明显，让我们顺利尽早终结了黄巾之乱。刘备玄德的大志一点一滴，逐渐实现，离「统一天下」越来越近……不会错，你一路所做的事，绝对、绝非徒劳无功。我想这么传达给他知道，然而我说出口的话已经无法传达给「过去」的他，让我焦躁无奈。

    「也不知究竟是第几次了。我和孔明一次又一次重复败北与失败，最后终究──犯下了致命性『失误』。『北斗五丈』的存在，绝不能被知道的时间操控之秘公诸于世。而就在那个瞬间，真世界的『因果律』大幅扭曲，『时间轴』陷入超载状态毁损了。这就是『大异变』。」

    代表许劭所说的「大异变」，根本是泄漏了「北斗五丈」的秘密才造成的！？

    「孔明变得无法掌控力量，使得能力失去控制，回溯了数十年的时间。众多随著一次又一次的时间回溯，从『死亡』复活的正史英杰们没办法承受当时的负荷。体内的『气』很少的人们撑了过来，但正史英杰们体内凝聚大量的『气』，具备足以深深影响历史的命运，最终大多只留下了『概念』、『能力』和『宝贝』，从真世界上消失了。这并非孔明的错，不如说是身为『容器』的我迎来了极限。」

    所以才会禁止将「北斗五丈」之事外漏吗！毕竟这个世界早已发生一次……！

    「英杰们消失后，我们真世界灭亡的时期反倒变得更快。英杰们消失的『肉体』与『灵魂』，被送回比分成阴阳两极的真世界与异世界更远的尽头──一切『气』的源头，赋予生命给这两个世界的根源『太极』去了。于是我决定自愿成为牺牲品的『容器』，对从真世界泰山山顶连接通往太极的『通道』来重新召唤英杰，由孔明构想出的『英杰再召唤系统』奉献这个身躯、性命与灵魂。」

    自己的，灵魂……！？

    「只不过，那条『通道』在连接至太极前，不小心接上了你所居住的『异世界』。这是起无法预期的事故，水镜老师等一部分的仙人道士们体内虽凝聚了庞大的『气』，却无意识间靠著高超术法在『大异变』时保护自身肉体与灵魂。结果，他们虽免于消灭，却失去了『大异变』前后的记忆，整个人被强制飞往『异世界』──当时他们通过的『通道』，不幸连接上孔明所开启的『通道』。也就是说，『封神英杰系统』是偶然之下的产物。然而，目前除了继续维持这个系统来召唤封神英杰外，真世界已无其他能免于灭亡的手段了。再加上，亚人们也已注意到异世界的存在，异世界人这下同样面临灭亡的危机。亚人当中，率领黄巾贼的稳健派家伙们为了阻止更多封神英杰被召唤而来，意图破坏泰山的召唤系统。不过率领主力部队的『绝灭派』就不同了。他们在消灭真世界的人类后，更打算利用泰山的『通道』入侵异世界，把你们异世界人也赶尽杀绝。」

    什么……？这表示我们封神英杰被召唤来此不只为了拯救真世界，也等于在拯救自己的世界吗！？

    「我对你们这些从异世界被召唤来的人们著实感到抱歉，也知道再抱歉都于事无补……我想水镜老师他们已费尽心思与这个真世界『精神』呼应，至少让只有能妄想出『三国志』故事之人被召唤过来了。」

    原来相连在一起？所以我们这两边世界的历史才会具有「相似性」吗？我们世界的三国志和真世界的三国志类似，是因为彼此间像「双胞胎」吗……

    然而，我们世界中的「三国志」很有名，变得太有名了。几百年，不，超过千年之久，我们不停地，不厌其烦地说著刘备玄德，以及诸葛孔明、关羽、张飞、曹操孟德、孙吴名将等人的故事。明明都已经是距离现代两千年前的故事了，我们仍时而悲伤哭泣，时而悔恨咬牙，时而深受感动。即使并非精确t解登场人物和故事大纲，「三国志」这个故事的存在仍是无人不晓。所以无论是谁，都有可能被召唤过来，譬如那些没被封神的袁帝集团普通社畜员工。不过活在真世界的人们很难得知这一点。异世界人怀有的「三国志」爱，对他们来说应是预料之外吧。

    「……死期似乎差不多到了。我的存在再没多久就会消失，灵魂将回到太极的源头，跟其他正史英杰一样化为『概念』。我能够托付给你的只有『能力』和『宝贝』，而孔明将独自一人被下。重复了无数次轮回的她心灵大受打击，毕竟牺牲了我，仍没能拯救真世界这点，让她受创到难以再起。一旦我消失的话，孔明恐怕会将自己的身体封印到地底，谁都难以踏入的『临死』世界，再也无法回到苍天之下了吧。就算真世界灭亡，人们从大地上消失，甚至这颗星球整个消灭，直到孔明自身庞大的『气』乾涸殆尽为止，她都会选择待在堪称无限的孤独地狱吊念、懊悔我等英杰的死，边责怪自己的无力边终日以泪洗面吧。孔明受严重的自责念头驱使，打算舍弃人类的身分，成为名符其实的魔女。意图化为活著的『概念』，只为能有一天将自身的力量供应给被召唤来的封神英杰&#8226;刘备玄德。简直就像在惩罚自己似的……我能懂啊。如何，孔明如今是不是穿著白色丧服呢？」

    穿著，是啊，她穿著呢。孔明的道士服如寒冰般苍白……

    「但是我相信，异世界，另一头的世界还有一位刘备玄德。为了将孔明从这片失去光明的黑暗，永远的绝望中拯救出去，而来到真世界的『第二代刘备玄德』。原本能够静静过著晴耕雨读生活的孔明，当时是被我硬带出山的。我们已经活得够久了。我、弟弟们、曹操们都是，活得太过长久了。我的生涯已无一丝悔恨，我已做了所有自己能做的事。但是，我这人欲望深重呢。我最后的心愿是……」

    孔明将把这个轮回永远持续下去。即便你也受挫而变得不再是「容器」，孔明也绝对不会停止。拜托你再度让孔明回到苍天下，再度「出茅庐」吧。统一天下，拯救真世界的人民，阻止亚人侵入异世界，然后让孔明从无限的轮回中解放吧。拜托，我只能托付于你了。唯有「第二代刘备玄德」，才能拯救孔明。

    本该只是幻影的刘备玄德，将两把剑递往我的胸口。

    「这是雌雄双剑，是我的『第一』宝贝。你也知道，我很弱，根本不及关羽、张飞或赵云的脚下。但是，我是孔明能力的『容器』。维持著记忆重复经历无数次轮回，将庞大的『气』累积在这对雌雄双剑中。这玩意并没有方天画戟、蛇矛和青龙偃月刀那般的战斗力，不过若是你，拥有被封为我的『资格』、受孔明承认的英雄──第二代刘备玄德的话，定能运用得宜。」

    这是真的剑，具有重量，不是幻影。

    把这对剑给我？由我，我这种家伙来继承这个人的遗志，真的好吗？

    连保护妹妹都做不到的我，真能成为第二代刘备玄德吗？

    「现在，你正在想『我这种家伙真能成为第二代刘备玄德吗？』对吧。别怀疑，不只天下的智者孔明已经承认你就是第二代刘备玄德，雌雄双剑也认你是主人&#8226;刘备玄德了。」

    当刘备玄德，初代刘备直直指向我的瞬间，感觉有什么东西透过「雌雄双剑」进入我的丹田。好烫，身体烫得活像烧了起来。一股未曾感受过的「力量」涌现。这该不会代表我的「气」正以难以置信的速度不断攀升？就在此刻，我的丹田打通了──！！大量被封在雌雄双剑内的「气」，透过丹田传达至我全身啦！！

    「世界是有英雄的。就是我──还有你！」

    初代，刘备玄德的幻影。

    在如此大喊的同时，被一阵刺眼的光包覆，然后──消失了，跟著孔明抱著的石头一起。

    我懂了。我懂了啦。我永远比不上你，不可能赢得过真正的刘备玄德，因为你才是真真正正的英雄。永无止尽，一而再地重复著无限的轮回，无数次的败北与绝望，直到最后一刻仍坚持当个崇高的「英雄」。我这种人根本学不来，不过，我已受了托付。不是其他人，就是他，英雄刘备玄德托付了真世界和异世界的命运，还有孔明。既然如此──不是只能放手一搏了吗！就算再怎么困难，不可能办到，也只能去做了不是吗？要是在此时逃避，我真的就成了人渣垃圾……！我做，做给你看就是了！就爱胡言乱语！无理要求耶！为什么你能对一个连会不会来都不晓得，根本不知是怎么样的未来异世界人，用那副热情的双眼托付全盘信赖啊？为什么，没有对出师未捷身先死的自己感到绝望和恐惧，能够露出那种灿烂笑容托付一切？到底怎么能？为什么？

    怎么搞的，为什么止不住泪水啊。

    「谢谢你，相信我这种人。谢谢你，你真的是个万人迷啊。你的遗志我全接下了，我不会逃跑。就算会百战百败，从现在这个瞬间起，我就是第二代刘备玄德……！」

    所以啊，孔明。

    「……事情就是，这样……正史英杰们被轰得灰飞烟灭，你们被卷入这场真世界的死亡游戏，全都是因为我泄漏秘术，加上我施展的术式以失败坐收……我是真正的魔女，戏弄且打乱了两个世界居民的命运，堪称受诅咒的存在……明是如此，若没有『容器』又什么都办不到。甚至若不等到『北斗五丈』的力量耗尽，就连想死都无法如愿。」

    「孔明，我……」

    「呵呵，别露一副蠢脸给我看啊。忘了我的事吧，我不会夺走你的灵魂。你的灵魂何去何从，全看拥有所有权的我一念之间。等到达成天下统一后，就和你妹妹们一同回异世界去吧。只要你成功统一，我便解放你的灵魂。而假如，你的心灵受挫，感到再也撑不下去时，我也大发慈悲放了你吧。毕竟只要我说出『时间，停止吧』，随时都能终止契约。」

    「如果那样，你又会变得怎样，孔明？一直一直把自己封印在『临死』的世界，永远替初代服丧下去吗？就算这颗星球消灭，还是不变？」

    「……这个被认为会永远持续下去的宇宙，肯定有迎来尽头的一天。所以说，我这个存在也将在某天终结……不会错的……」

    「这种事谁晓得啦！就算真的有那一天，到底又得等到哪时候啊！？」

    「天知道呢。至少不是你这人中蠢货能预料得到的吧，呵呵……」

    唉呀，别逞强了啦。别给我放弃当个人，窝在这种地方，这种「临死」的世界，「缝隙」的世界里啦。服丧期间已经结束了，我要让你重出茅庐。因为我已经跟初代约定好了啊……！

    因为英雄刘备玄德已经变成「第二代」回来了啊……！

    时间动了起来。

    孔明能够显现的「等待时间」已超过极限。明明时间正停止著，用「等待时间」这种说法也很奇怪──不过我抓起孔明白皙的手臂。果然，我摸得到，只有我能够碰触不过是「缝隙」幻影的孔明。这不是谁赐予我的，而是我自身的能力。究竟是何时开始的？年幼时看了「三国志」故事，对于秋风五丈原上孔明出师未捷身先死的命运哭泣时吗？又或者是受「出师表」中流露出来，孔明心思君主&#8226;刘备的心情感动时吗？还是说，其实我──

    「孔明，我一定会找出你！下次再见面时，就是我跟你『第三次相遇』！我会尽『三顾茅庐』之礼，把你拉到苍天之下！让你回到人类的世界！你才不是魔女！对我来说你可是救了那波性命的女神！不过当我们第三次碰面后，我会让你以一个『人类』的身分活下去！」

    「……别、别开玩笑啦！做出那种事的话，你可会完蛋啊！我肯定会逮住你的灵魂，变得无法松手！紧紧搂住你，让你回不去异世界啊！我是玩弄人类灵魂的冷血魔女喔！初代刘备玄德也是被我这种人迷住，才会迎来如此悲伤痛苦的命运……！我把他的灵魂束缚住，当成牺牲品，才让他遭遇百般不幸……！」

    「不对！初代刘备玄德！才没有！变得不幸！他活了！活了自己的人生！毫无悔恨的人生！比谁都活得精彩！威风堂堂！直到最后一刻！都以英雄之姿活著！带著英雄之名死去啊！是你给了他时间，给了他『人生』，给了他刘备玄德的故事──！如果你真是冷血的魔女！根本不会为刘备玄德之死深受伤害，悲痛万分啊！你是个人类！只是个稍微添加了狐狸属性的人类少女！因为你！岂不是……为了初代刘备玄德……流下那么多眼泪了吗……！」

    「……这些眼泪的意思不只那样。你真的……是个……蠢货啊……」

    孔明的身影开始消失。

    时间正逐渐回溯。

    回到那波和雪乃被吕布杀死前的时间轴，大约「十分钟前」左右。

    「攻略天下之道，是有的。你不能把关羽和张飞两人从义兄妹的栏位解除，毕竟回溯时间的条件是来自你对『义兄妹之死』产生的绝望──就算是这样，你还有尚未染指的三个『妻子』栏位。这部分跟当年认识我时已是壮年，娶了老婆的初代刘备玄德差异甚大。若是你的话，能靠著与三名『妻子』的关系拯救真世界，以及从异世界被召唤来的众人。不该说『天下三分之计』，而该说『天下三妻之计』吧。我将从『临死』的世界持续供给你『北斗五丈』之力，假如无论任何疼痛或绝望，你的心都能够承受，尽管将我的力量用个精光吧。就算肉眼看不见，我永远陪在你身旁。去拯救真世界，以及异世界吧，第二代刘备玄德，水城，秀一──」

    总有一天再会吧。我一定会引发「三顾茅庐」事件。孔明，接下来我绝对会亲自找到你。我不会放弃的。你是我──

    时间再度转动。

    我回来了。

    回到虎牢关的战场上。

    跨在的卢上的我，抓起流著斗大泪珠趴在地上的曹操手臂，硬是把她拉上马来。

    正面是驾著赤兔马急速逼近的金发碧眼少女战士&#8226;吕布。

    「……你、你来干么啦？要是你上战场，一切不都白费了吗！你傻了啊？而且还只带著一匹马来是怎样！」

    「闭嘴曹操！你轻得很！毕竟是哈比族啊哼哈哈哈！」

    「不！我不是在说这点好吗！你这大笨蛋！」

    「哼哈哈哈！我懂你想说什么！既然我都冲出战场了，那波和雪乃不久后也会为了保护我们赶来！但是！我不会让她们两人死！绝对不再！『妹妹』比什么都来得优先啊！」

    「我就说了！我我我我才不是你妹妹！才不是啦！」

    没错。

    孔明她说过。

    真世界除了「义兄妹」外，还有其他「关系」。叫我好好利用那些「关系」。

    对啊，刘备玄德最大的「武器」并非他个人的能力，而是与他人间结下「关系」的力量──！

    然后。

    成为第二代刘备玄德的我明白了。

    雌雄双剑拥有什么样真正的「力量」。

    既然如此。

    没有任何该迷惘的事。

    曹操、袁绍、孙坚，其他人都是。我这个第二代刘备玄德将不牺牲任何人，跟她们一起统一天下，拯救两个世界免于灭亡！然后孔明，包含你也是──！

    咚隆！

    载著吕布的赤兔马没助跑就直接起跳，飞越我们头顶上，绕到正前方来。

    「……你就是刘备吗？妨碍吾父命令者，无论是谁都杀无赦……！」

    唯有具备「武力100」这项独一无二能力的究极战士才释放得出的武技巅峰。然而，我不会再被吕布的斗气震慑，我的丹田已经打通。

    「『宝贝』召唤！雌雄双剑，解放！」

    我的双手发出光芒。

    将两把剑，从初代刘备玄德继承的「雌雄双剑」靠近紧握。

    「哼哈哈哈！吕布啊，还有董卓啊！我回到虎牢关的战场啦！竖耳细听，睁目详看！我就是！我正是第二代刘备玄德！！」

    「……什么？」原本打算一刀解决我的吕布瞬间一愣。「刘备你这、是用了啥作弊方法啊？」攀附在我背上的曹操则目瞪口呆。然而，吕布愣住也只有短短一瞬，她马上露出至今为止未曾见过的斗志和杀气，「够格一较高下！」高举方天画戟。紧接著。

    「固有技能『国士无双』发动。即刻将吾体内丹田连结至方天画戟──宝贝&#8226;方天画戟，全威力『解放』。」

    早早打通丹田发挥方天画戟的全力，打算敲破我的脑袋而狠狠往天灵盖挥下。明明关羽和张飞还没出现，这时就要祭出王牌了吗！实在是令人畏惧的天生战士！

    我将「雌雄双剑」交叉成十字，试著挡下方天画戟发出的一击。瞬间武力超越十万吗！这还真难撑……！我的雌雄双剑并没有特别的战斗力，想挡下这一击或许是痴人说梦！要是我死了，一切就到此玩完啦！

    「要是你身陷死地的话，一切不都……笨蛋！你这笨蛋笨蛋笨蛋！你不能死啦，刘备……！」

    曹操拔出「七星宝刀」，靠在我的雌雄双剑上。三把剑勉勉强强挡下了吕布浑身解数的一击。撑住了，剑挡下了。多亏了曹操出手相助，雌雄双剑和七星宝刀都没碎裂。然而，敌我双方的臂力具压倒性差距，就算没有碎裂，这样下去只会被压著打。啊，吕布果然好强，好强，好强。这家伙是真正的斗神啊……！不妙，不妙，不妙，只差一点，再几公厘，三把剑的剑刃就要陷进我的脸，头盖骨会直接被砍断啊……！

    说时迟那时快。

    载著我跟曹操的的卢。

    发出噗嘶嘶嘶的尖锐嘶鸣，四肢重重陷进地面，冷不防全身发出白色「亮光」。

    「让偶等了这么久啊，你这废物！终于觉醒成第二代刘备玄德了是吧，伙伴！呼吸别乱！用导引呼吸法！给偶把『气』吸进肚里吸得饱饱的！你都从太极拳道馆跟水镜学过了吧！往丹田使力啊！接著就包在偶身上啦！偶是的卢！刘备玄德的『第二』宝贝呀！噗嘶嘶嘶！」

    「的卢！？你……会讲人话吗！？」

    「废话啊！偶可是跟初代刘备玄德一路奋战过来，身经百战的高智慧马呀啊啊啊！」

    「什么鬼啊！也太饶舌了吧！」

    「听好啦伙伴，由偶撑著你！给偶释放『气』弹回吕布的一击！这样一来，关羽和张飞不出多久就会赶到！偶从气味可以得知！哦，被封神为巨乳美少女JK的关羽大人当真有够美……！实在让偶冻未条啦啊啊啊！待会可要让偶好好闻闻关羽的黑发呀伙伴！」

    「就算智慧觉醒，还是头色马嘛你！」

    「……咕……呜嘎……呜哦哦哦哦！」和赤兔马人马合一的吕布面目狰狞使出全力想压倒我们。对啊，吕布力气之强，还得算上正用力踩地，支撑著吕布的赤兔马之力啊。不过如今的卢，觉醒为高智慧马（什么鬼啊）的的卢，正替我抵消赤兔马的力量。无论是「气」的吸收法或解放技巧，在丹田打通的现在，我通通懂了。能将吕布压回去了！吕布已无法再把雌雄双剑和七星宝刀压得更深！

    「呜……呜、呜嘎嘎……！？为什么？怎么砍不下去！？明明双方有压倒性武力差距，可是吾为什么压不过刘备？赤、赤兔……！」

    「我的爱马凶暴得很呢，噗嘶嘶嘶！」

    干劲十足，眼球凸起充血的的卢喊出莫名其妙的人话同时，我的「气」跟的卢的「气」完全同化。压回去了！吕布终于把方天画戟收回手边，后退一步。

    然后。

    「要来啦！刘备！这样下去我们两个都会被吕布砍死！快想想办法啊！你是真正的英雄对吧！虽然我搞不懂原理，但你释放的『气』跟刚才截然不同啊！变成了真正的刘备玄德对吧！？那么你应该办得到！『妹妹』比什么都来得优先啊！」

    攀附在我背上的曹操这么大喊。

    我知道啦，矮人玉置老师！

    「到此为止了，吕布阁下！关羽云长来也！哥哥，如今我将违背命令，救出哥哥和曹操小姐！」

    「燕人张飞也来参战！虽然没有蛇矛和青龙偃月刀，不过关羽跟张飞两人一起上的话，战斗力几乎平手吧！现在就来救你喔老哥！至今为止都在受老哥保护！这次轮到我们了！」

    「保护哥哥！」

    雪乃，那波。

    来啦。

    不惜违背我的命令，也为了救我和曹操冲了过来。

    「关羽！张飞！雌雄双剑的能力是能对结下义兄妹羁绊的对象输送大量的『气』，让对方瞬间打通丹田，同时召唤宝贝的作弊能力！接下从我的剑释放出的『气』吧！『气』的等级会在一瞬间突破极限，打通丹田！马上召唤出关羽云长和张飞益德的宝贝，跟我──我这个哥哥一起战斗！于真世界奔驰吧！」

    「好的！我还以为会挨骂呢，哥哥……！谢谢你！」

    「咦？怎、怎么了？你在说什么啊？这难道是那种，现实被逼到走投无路，冒出妄想了吗？再说你那对剑又是从哪召唤出来的啊老哥！？」

    「唉呀张飞！别去想，靠感觉啦！」

    咚！

    左边的剑往那波。

    右边的剑往雪乃。

    我将自初代刘备玄德那儿继承来的庞大的「气」，在无限的时间中一路奋战过来的，刘备的「气」传送过去。

    「……肚子好烫……全身都……！这就是『丹田』！？我要召唤宝贝！青龙偃月刀！解放！」

    「太好啦！虽然搞不太懂，反正怎样都没差啦！力量不断涌现耶！蛇矛出现啦啊啊啊！」

    只见那波拿起空中冒出的蛇矛猛力一挥，在大地刮起龙卷。

    雪乃往天高举青龙偃月刀，轻盈优雅旋转起来，撼动了苍天白云。瞬间造成背光，呈现艳阳浮现于雪乃背后的状态，阻碍了吕布的视野。尽管如此──

    「……嘎……！？这就是解放宝贝的关羽、和张飞……！好强！？」

    吕布不屈的斗志越烧越旺，提起方天画戟朝那波和雪乃──关羽和张飞冲来。赤兔马的机动力著实惊人，只要有赤兔马在，吕布仍占上风！无论是那波的蛇矛，还是雪乃的青龙偃月刀，赤兔马都靠著它快得不合常理的速度冲刺闪避过去！

    「老哥！？这家伙……实力越战越勇！『气』膨胀得越来越巨大了啦！真的是怪物耶！《演义》里的曹操到底是怎么打倒这种怪物的啊？」

    「哥哥！董卓军的将兵们陆续出了虎牢关门！兵力差距悬殊！在我们姊妹拖住吕布的期间，就会被敌方大军包围！」

    纯粹论「战斗力」的话，明显是那波跟雪乃占上风，而吕布比谁都早注意到这件事实。然后吕布竟不过度相信自身的战斗力，在一瞬间选择转攻为守！这家伙是战斗的天才，是斗神。并不只有外表，此等战斗力，在战场上的应变，近乎野生的敏锐直觉，无疑是精灵。跟「原版」正史英杰&#8226;吕布不相上下，一名道道地地的战士！

    然而，那波和雪乃的「力量」也逐渐增大。两人透过齐心协力，产生出孤军奋斗的吕布所没有的「团结力」。眼看姊妹两人的羁绊，即将凌驾于与吕布间的战斗经验差距之上！

    「棘手……这就是关羽和张飞间产生的义姊妹羁绊加成效果之力……！但是论马的速度跟在『异世界』的实战经验差距，还是吾技高一筹！吾坐拥飞天赤兔！即便面对双雄，吕布仍是国士无双……！」

    该死！敌人并不只有吕布！再这样下去我们会遭董卓军团团包围，一举歼灭！

    对啊，瞧我都糊涂了！

    注意力被眼前三人的激烈交锋夺走，忘了下最关键的「一道工夫」啊！

    「想要突破重围，还需要一臂之力！曹操！我和你是义兄妹，所以才办得到这种事！现在我要用雌雄双剑把『气』送过去，打通你的丹田！然后你就解放七星宝刀！发动技能『乱世奸雄』！」

    「咦、GG？你在想什么啊？刘备让曹操觉醒是能怎样啦？根本没考虑后果吧！竟然是刘备玄德让我达成乱世奸雄的条件！？根本是乱七八糟……」

    「闭嘴！不管是你的奸雄条件还是命运事件，看我通通正面摧毁，强硬突破啦！矮人玉置老师！这可是你教会我的啊！哪怕是秘密关系，或者在『正史』内是命运宿敌！『妹妹』就是比什么都来得优先对吧！你以前不是写过这种脑袋有洞的名言吗──『妹与吾同在，吾与妹同在，愿吾妹受苍天保佑』──我现在把这句话原封不动还给你啦！哼哈哈哈！」

    「呀啊啊！不要！别搬出那种丢死人的台词啦！」

    咚！

    就在此时。

    我解放了曹操的丹田。

    「……啊、啊……身体充满了『气』……！七星宝刀、『乱世奸雄』技能都解放啦！」

    「丹田解放后还是个小不点，真像是曹操你啊。果然是哈比族吧你，哼哈哈哈！」

    「……颠覆命运之力，既非理性也非知识，而是撼天动地的激情──刘备玄德，水城秀一，或许你才是真正的封神英杰呢……」

    「嗯嗯？我听不见啊曹操，你在嘀咕什么，有话就说清楚啊！」

    这时，被吕布军冲散的曹操军将兵们陆陆续续，接二连三聚集回来。一群被吕布与关羽&#8226;张飞间的激斗撼动灵魂之人。曹操军的将兵中，女性占多数。包括从袁帝集团来的外派组，当地徵召来的真世界农民兵，每个人都仰慕著曹操，也就是怜香。就算受到吕布军重创陷入混乱，也没有人选择逃跑，而是苦撑过来。

    曹操高举七星宝刀，竭尽她吃奶的力气──虽然还是那有如小猫被踩扁的哀号般的声音──对她们大喊：

    「我不重视血缘！要是在场有想和这个乱世奸雄共同奔驰于苍天底下之人，愿意成为我曹操的同族英杰共同奋战之人，尽管报上名号！不管是打哪来的什么人，只要有意愿，此时此刻起你们就是──我的『妹妹』啊！」

    那个～咱们是这个真世界的农民兵，血缘、地盘、袁帝集团的员工证，什么都没有耶，这样也没关系吗～？有对姊妹如此自报身家。

    「当然没关系啊！因为这里是你们的世界对吧！感谢你们愿意接受我为这个真世界的家人喔！」

    然后，戴著袁帝集团图案眼罩的单眼姊妹策马快奔，来到曹操身边。

    「哎呀，我忍不住啦！其其其实我们姊妹俩是小哈比的热烈跟踪……不对，热情粉丝啊！这副眼罩就是证明！」

    「我们一直都想当小哈比的妹妹喔！我们姊妹是袁帝集团秘密小哈比粉丝乐部会员编号一号跟二号呢！」

    曹操一听，「什么嘛？所以你们因为这样才监视我，而不是间谍吗？怎么不早说啦！还有我不是哈比人！是矮人好吗！」这么笑著回答，让眼罩姊妹错愕互望。

    「可、可是要怎么做才能把她们再封为曹操的同族英杰啊？虽然解放了七星宝刀，但我不晓得具体的再封方法耶……假、假如失、失败的话……再说了，不只眼罩姊妹俩被召唤来时没被封为英杰，当地这对姊妹更是原本就不可能被封为英杰的真世界人耶？如果硬替她们封神，身体会不会承受不住『气』而灰飞烟灭啊……」

    「哼哈哈哈！事到如今你还说什么蠢话啊矮人怜香！你不是天才轻小说作家吗！就算其他英杰办不到，你一定能行的！」

    「G，在其他人面前叫我曹操啦！不要把本名和笔名混在一起好不好！太不可爱了吧！」

    「听好了，你跟卖火柴的少女不一样！你具有能把想像具体化的天赋才能！你就像在写妹系轻小说那样，动手就对啦！」

    「……可是我的写法跟其他作家不太一样……有点独特……」

    「没有桌子你就写不出来吗？你习惯在脑中把道理和技术翻搅，再来思考角色或大纲吗？」

    「不，不对！相反喔！我的作品不是虚构的，真的不是『谎言』。因为反正谁都不会相信，我就没说出来……不过在我脑中，在我心中，都能清楚看见喔！应该描绘的『世界』、妹妹们、大家的模样我都看得到呢！听得见声音，感觉得到气息。把我们的生存方式，活著的证明描绘出来，流传给后世万人传颂吧──她们可是这样命令我喔！我不过是用心眼看那个『世界』，努力将它描绘出来罢了！因为我实在忍不住呀！」

    「果然啊！没错曹操，那就是你的力量！你的意志早在很久之前，就已连接上这个真世界，还有看过你所编织出的故事的读者们了！你早就不再是孤独一人，你的灵魂一直一直……都跟她们同在啊！」

    「你……你这……说什么啊……那种台词……太诈了啦……在这种场合怎么可以……」

    「这个真世界的『气』浓度很高，你的话一定能办到。只要用了七星宝刀，就能把她们直接再封为原本该存在的，曹操的同族英杰！闭上双眼，用心眼去看，去捕捉她们该被封为的英杰形象……！」

    曹操──怜香她。

    单手绕过我的腰紧紧一搂，闭上眼来。

    一阵风拂过之后。

    再度睁开了眼。

    「看到了！我看到啦！我看得到呀……！」

    我头一次见到怜香露出如此开心，如此幸福的笑容。好耀眼啊，原来这家伙也会这样子笑吗──

    「就是现在！对你的妹妹们送出『气』，再封她们吧！」

    「『乱世奸雄』解放！袁帝集团小哈比粉丝乐部会员编号一号！既然你戴著眼罩，就当夏侯吧！会员编号二号是夏侯渊喔！虽然夏侯渊没戴眼罩就是了！不过两人都是曹操可靠的表兄弟喔！」

    「我来当那个跟曹操亲密度MAX的夏侯！？可以直呼君主『孟德』，同床共寝的关系？万、万分荣幸！哇哈哈哈！太棒啦啊啊啊！」

    「太美妙了呢！是崇拜的夏侯渊啊！我要成为轻骑兵队之鬼！」

    「至于农民兵的你们则是曹家的同门英杰！曹仁和曹洪喔！」

    「「G、GG？咱们两个农民成了曹、曹家的英杰？太、太棒惹啊啊～！？不敢相信劝“　！」」

    什么嘛。曹操，怜香。

    你这家伙。

    还说什么孤苦伶仃啊。

    「哼哈哈哈！老家夏侯家跟被收养的曹家！你岂不是有两个『家』，有两边的『家人』吗！而且同族英杰跟义兄妹不一样，没有『栏位上限』啊！这下你妹妹一箩筐啦，你这奢侈的家伙啊啊啊啊！」

    「……嗯！」

    只见「同族英杰」们接连降临。封神英杰压倒性的强悍已经在对黄巾贼之战证实过了。曹操军的实力可说瞬间增强了数倍，不，数十倍之多。

    事到如今，只靠吕布一人的武力已难以维持住战局，因为关羽和张飞正在正面对抗吕布，拖住了她。

    而且，关羽和张飞的联合攻势越来越精准锐利，转瞬间变得越来越强。青龙偃月刀和蛇矛交织出令人毫无喘息空间的连击，即使强如吕布，气势也逐渐被两人压下。就是现在！

    「不能只让妹妹们出战啊！哼哈哈哈！刘备三兄妹的长兄！本人刘备玄德也来参战啦啊啊！曹操，可别被甩下去啦！好好抓紧我啊！」

    「G等、等等啦啊啊啊！？」

    「哥哥！只要齐刘备三兄妹之力！」

    「就算吕布也打得倒！」

    「……咕……呜、嘎、嘎……可恶……刘备、玄德……！」

    赤兔马往后退了。

    从虎牢关出击的董卓军渐渐被压了回去。

    然而，董卓本人却伫立于虎牢关城墙上──

    「……刘备玄德……区区鼠辈竟敢妨碍余的丰功伟业啊？就凭你那令人作呕的『妇人之仁』……！给了曹操力量是吧……！绝不原谅，绝不饶恕啊……！余绝不会撤退！吕布呀！将兵们呀！只要孙坚不出现，虎牢关绝不会陷落！给余挡下！」

    用彷佛想直接杀死我的锐利视线瞪来。真是烦人的家伙啊！

    G刘备，跟、跟我重新……缔结「羁绊」吧……拜托你。曹操，怜香羞红著脸细声呢喃起来。怎么，高兴到都错乱了吗？毕竟现在可是这家伙梦寐以求的「妹妹后宫」轰然问世的瞬间啊。

    「曹操，你在说什么，我们已经是义兄妹了吧？虽然是秘密关系啦。但刚才不都往你的下半身注入满满的『气』了吗？」

    「咦！？你你你别故意说得那么下流啦！」

    「就算你现在才说想解除关系，不不不，我拒绝呀啊啊！」

    「不、不是！不是那样啦！我绝对不是你的妹妹！我、我、我想当的是你、你、你的……」

    曹操和我在战场上的一搭一唱此时中断。

    理由是──

    随著一阵响彻战场的猛虎咆哮声……

    「刘备！你才是真豪杰！是我太过肤浅啦！我们上吧伯符，仲谋！朝我等孙家帮的『命运』，洛阳的玉玺去吧！」

    「跟预定不一样耶，没关系吗～？那我要尽全力大闹一场喔！」

    「……两、两位姊姊，我会加油的。」

    孙坚率领的「神户猛虎帮」，孙家帮一齐从本营突袭冲来，与我和曹操等人会合。

    吼哦哦哦！只见晋太郎这头猛虎一而再，再而三放声咆哮，让董卓军士兵们的秩序崩坏。骑在虎背上的孙坚陆续展现少林拳功夫，孙策则主动冲进险地「呀呼～！」挥舞著像是铁撬的钝器，说多危险有多危险。至于小弟们，不，那些支撑著孙家帮，属于孙家的封神英杰大叔们倒挺习惯严酷的战场。别让大姐们受伤啦！发挥钻石打线啊啊啊！大声嘶吼的高昂士气与素质之低一比，著实诡异。

    「……孙坚竟然……不可能！难道那家伙打算自己去碰玉玺事件自取灭亡吗！？熟知自身命运的孙坚绝不会突破虎牢关，所以余才盘算虎牢关不会被联合军攻破。在孙坚只能袖手旁观的情况下，靠著只有一人能解放宝贝的吕布一一击溃接二连三冒出的封神英杰们。结果余的计划竟被彻底打乱了……！这也是因为那个叫刘备玄德的小鬼害的吗……！为什么？为何那家伙的丹田打通了？在洛阳见到的时明明只是个垃圾废渣小鬼，怎么会……！？」

    紧接著。

    从泰山山脚的村庄以来的伙伴们──「别输给孙坚军啦～！」、「关羽大人张飞美眉呼啊啊啊啊！」义勇兵那群臭家伙们带著低沉沙哑的吼声一口气发动攻势。

    「G、G你们，穿著那种破烂装备和武器，别来这种战场啦！会没命啊！再说我不是真正的刘备，你们也是被我的固有技能迷住才成了义勇兵……别偏离『商人路线』啊！」

    「哎呀这你就错啦刘备主帅！其实我们打从一开始，就知道你是从异世界召唤来的呀，客气什么呢！」

    「对啊对啊！我们岂不是从关张饭店以来的伙伴吗！赶快打赢这场仗，再一起彻夜闹他个痛快吧！」

    「撇开刘备玄德啥的，我们喜欢的是你呀！你做为一名封神英杰是很弱没错！可是啊！你那为了妹妹们奋战的背影，实在让人看了受不了呀！」

    「再说啦，哪有士兵会把自己拱出来的主帅丢上战场，自个儿反倒不上阵的呀啊啊！」

    「异世界话那叫啥，全身的细胞，都在嘶吼著『跟刘备玄德一起奋战！去拯救真世界！』啦啊啊！」

    「总觉得有点莫名其妙耶……」

    「……可是上辈子，上上辈子，上上上辈子！感觉我们是一直，一直和刘备玄德一起并肩作战过来的呀！该不会……」

    「该不会名叫刘备玄德的英雄，是面临世界末日的我们这种市井小民所见的『梦』也不一定。不过……」

    「只要有个人跳出来称英雄，就算是个有点独特的怪人，只要百万人民相信他是英雄，那家伙就是道道地地，如假包换的英雄啊！而且！」

    「你正是够格成为那位英雄&#8226;刘备玄德的男人，是能够继承我们真世界民众梦想的『第二代刘备玄德』──心中一直有股这么告诉我们的声音啊啊啊！」

    你们该不会，身体或内心的哪个角落，还隐约残留著一路重复走来的「记忆」碎片吗？然后初代刘备玄德也在帮我宣传吗？要他们跟著我，第二代刘备玄德走的意思！？

    又或者说，正史英杰们遗留在真世界的「固有技能」，正代表了英杰的「心意」啊──！

    「不只这样。我们本身的内心也在群埃≈魉В∧阋丫不是从异世界来的客人，你是真真正正的第二代刘备玄德啊！」

    「我们想跟你一起见证！见证这名为真世界的梦境后续！苍天未亡呀！」

    「而且啊主帅！要是少了你这守财奴──」

    「『关张饭店』岂不是倒定了吗！」

    「除了你之外，到底还有谁能让那架子十足的关羽大人和嚣张的张飞美眉穿旗袍站上舞台跳舞呀！？」

    你们──！

    「最重要的是那个喔！你们实在……棒透了啦！真世界起飞了啊！」

    在孙坚军和义勇军的参战下，大势底定。

    终于，成功让那个狂妄自大，彷佛全身都是自尊心的董卓悔恨颤抖，敲响了「撤退」的铜锣。

    「……撤退到洛阳……撤退……！吕布，跟余一起离开！保护好余！」

    董卓军舍弃虎牢关，逃回洛阳。

    尽管吕布还想跟我们「分出高下」，但对她而言，董卓的命令是绝对的。

    要是董卓没有下令要她撤退，或许吕布已经败下阵了。

    因为无论是那波还是雪乃，在和吕布交手的过程中都越变越强。

    「……别以为区区『感情』可以战胜『力量』……刘备玄德……吾一定会杀了你……他日一决胜负……！」

    吕布就这样边恶狠狠瞪著我，边驾马驰离战场。

    「……呜呜呜～好可怕喔～然后她莫名更恨你了呢，老哥～」

    「不不不不能原谅……！我才不会让哥哥被杀！下次再见时我一定会用这把青龙偃月刀击败吕布！呜呜，要是有赤兔马的话，要是没有被吕布先抢去持有权的话！呼、哈……」

    那波和雪乃喘得上气不接下气。我虽靠作弊能力帮她们打通丹田，她们还没习惯宝贝的使用方法。而其实我自己也累得半死。

    「对上那个吕布，真亏你们两人能战到最后啊！」

    「我们马上就去聚集战场上四散的我方士兵准备进城喔，老哥。稍微等等吧～&#9834;」

    「是的！马上就回来了，请哥哥休息吧！」

    我们终于夺下了通往洛阳的玄关&#8226;难攻不落的虎牢关。

    可是──可是，孙坚。

    你……要通过虎牢关，直接往洛阳去吗？

    「孙、孙坚，这、这样好吗？因为你要是进入洛阳拿到玉玺，你的命运就……」

    「哈哈哈！毕竟我孙坚不突击的话，也攻陷不了虎牢关，这就是命运啊！这样就对了啦！而且刘备！我从你身上学到一件重要的事！就是不该闪躲命运，而是该正面迎战，自己摧毁死旗，克服障碍才行啊！」

    不，我是打算闪躲那波和雪乃死亡的命运，结果失败了。孙坚，我才从你那儿学到了宝贵的道理。应当道谢的人，是我才对……

    「……而且，刘备，假如，假如说啊。就算我当真没能克服命运，我还有心爱的妹妹们在。即使我倒了下去，孙家帮也不会亡，会交由伯符她们继承，就跟我从父亲那儿接掌本帮一样。就算我办不到，我的妹妹们肯定也能跨越命运──我一点都不后悔。毕竟要是不打倒意图杀害所有封神英杰的董卓，我们和真世界都没有未来可言。更重要的，我不想就那样袖手旁观，眼睁睁看你们死在虎牢关……不知为什么，感觉我在一瞬间看到了那样的未来呢。」

    孙坚，你这家伙。

    哪有人因为这样就选择亲手达成自己的死亡条件啦……

    就在我和曹操一时之间回不上话时。

    「……刘、刘备，所以说，我决定活得更匆忙啦！不、不是再继续害、害羞或犹、犹豫的时候啦！我、我要随心所欲行动！因为得更活得更紧凑才行！」

    孙坚的双眼赫然一张，切换成杀意全开模式。咿！吓死人啦……！我这个从虎牢关生还的第二代刘备玄德，竟险些骑在的卢背上尖叫失禁了。孙坚外貌虽是古风正统日系美少女，这对不适合她的视线实在太可怕了。已不能叫「反差萌」，根本该称「反差恐」了吧。

    「刘、刘备！我、我、我不准你说不！现在马上答应下来！觉、觉悟吧！」

    孙、孙坚？你想做什么啊啊啊啊？

    难道想趁著攻陷虎牢关的气势杀我灭口吗？

    的确，要是刘备玄德和董卓一起消失的话，孙吴也会有「统一天下」的可能！最后若要争天下，对手不是总有一天会称霸中原的袁绍或曹操，就是镇压江南的孙吴「两者」！「三国志」世界就是因为逐鹿天下的是三名候补者，才会演变成三方鼎立，只要剩下两雄对决，一定能分出胜负！孙坚为了让妹妹们回去，硬是做出杀我这个无情的选择……？原来如此，只要进入洛阳得到玉玺，孙坚的死亡条件几乎等同在那个当下达成。与其如此，宁可背上暗杀者的污名，将大志托付给妹妹们……！尽管内心不希望我死，仍忍痛做出决定！

    多么、多么可贵的「大姐道」！多么艰辛的觉悟！

    我一语不发，做好死亡的觉悟。我已经连感受死亡恐惧的余裕都没有。没办法，孙坚既是少林拳的高手，更是能一眼把老虎瞪得四脚朝天，摆出服从姿势的强者。我跟曹操的剑都不具战斗力，已经束手无策了。雪乃和那波也都还没回来──

    （不不不，等一下！要是我死了的话，就没办法再回溯时间！不行，这样雪乃和那波会怎样？雪乃绝对会发疯！会做出傻事啊！所以我还不能死……！的卢，你在干什么，的卢？为什么不逃？你在害怕晋太郎吗？老虎果然是马的天敌吗？）

    「G、G，等等啦，难道？」从背后搂著我的曹操发出有如小猫被踩的哀号声，这家伙媲美哈比人的武力根本派不上用场。没办法，毕竟她就是哈比人啊。

    咻！的一声，孙坚的「拳头」朝我侧头部伸来。这个招式是少林拳系洪家拳的「虎爪功」！看这速度之快，真的是名高手，要是打通丹田的话，不知会变得多强啊。啊，原来是不想让我感到疼痛，想一击破坏我的脑部送我上西天吗……孙坚果然很温柔呢。就在我这么佩服之际──

    「义、义、『义兄妹』指令打开了，再来只剩触碰，义兄妹关系就成立了──刘、刘备！我、我迷上你了！英姿风发奔驰于虎牢关，跟妹妹以及义勇兵们一起奋战的模样，令、令我深受憾动，整颗心也被夺走了！你远远超乎我靠著贫乏想像力所描绘出的刘备玄德形象，你才是名符其实的救世主，真正的英雄……！所以我希望，你能不能收我当妹妹，跟……跟我喝交杯酒呢！」

    啊、喔，什、什么嘛，原来是这样吗！

    我又有了新的妹妹啊！

    而且竟然是孙坚，岂不是多了可靠的妹妹吗！

    刘备！曹操！孙坚！「三国志」的三大英雄结为义兄妹的话，要说天下已在这一刻统一了也不为过！真&#8226;三国志，完！

    「哼哈哈哈！明白啦！孙坚！往后只管称我为『大哥』吧！」

    「哦哦，太感激啦刘备！嗯、嗯？这个妹妹栏位……第三栏打不开呀？这个『秘密妹妹』是什么啊？该不会你的妹妹栏已经额满了？」

    「哎呀，对耶。基于某些原因，我不能公开秘密妹妹的身分。虽然我是不在意，但她实在是个害羞的傲娇妹啊……」

    「唔嗯，你果然很受欢迎，得先抢先赢吗……可、可是不要紧！毕竟你还有三名『妻子栏』空著没动！这无疑是『天命』！义兄妹我会乾脆地放弃！所以跟我结婚吧刘备！」

    ……咦？

    咦？

    咦咦咦咦咦！？

    「不，你等等啦孙坚！义兄妹和夫妻根本完全不一样吧！」

    「希、希望你别认为我是很随便的女人……但我是真的迷上你了！要说爱、爱上你也行……无论如何都想让你入孙家帮！跟我一起走遍真世界吧！假如你想要的话，不管帮主位置还是什么，我通通让给你！你想要我做什么，我、我都愿意做！剩下两个妻子栏也随你高兴怎么用，我不会嫉妒。呃不，会是会，但我会忍耐！」

    糟糕啦啊啊！

    「哇哩！？什、什、什么？这、这、这种发展我、我、我根本没预料到！一眨眼间伸快手打开附加栏位，被按下结婚指令啦啊啊啊？G的卢！你怎么不帮我想办法啦啊啊啊！你是我的伙伴不是吗啊啊啊！」

    哎呀～纯洁无瑕少女的爱恋之心可是比檀溪还难搞的呀，一想到打扰就会被老虎吃了，吓得偶动都不敢动啊伙伴。不过常言道英雄本色呀，死心呗噗噜噜！──的卢竟给我乱吠这些有的没的，你这废物马啊啊啊！

    「哎呀～据说骑过偶的男人都会遭逢不幸啊～」

    「……你、你不拒绝的话，表示愿意接受我的求婚对吧刘备。可、可以按下结婚指令了对吧？夫、夫君，把、把进入洛阳当成我们的蜜月旅行，玉、玉玺当成我们的结婚纪念品吧。呼……没想到我竟能碰上纯良老百姓的夫君，真世界真是个如梦似幻的世界啊。事、事不宜迟，我们一到洛阳就开始生小孩吧。虽、虽然我没、没有经验，也、也害羞得要死，但我必须活得更紧凑……亲、亲、亲爱的……」

    「……那个……孙坚小姐……？我想你也知道，我是个妹控。不只没交过女朋友，你突然说要当我妻子，我实在不知道该如何是好耶……」

    「在闺、闺房里叫我舞、舞子。这、这是我的真、真名……姓氏就换成你、你的姓氏吧。这个世界有夫妻必须别姓的规定，英杰名只能继续沿用，但真名那边我会冠上刘备你的姓。不，应该说希望你让我这么做，因、因为我、我、我已经是你、你的东西了……能、能遇见你真的是太好了。若是你这种笔直贯彻大哥道的人，我也能安心将妹妹们托付给你……！这下子我已毫无悔恨……谢、谢谢你……」

    呜，有、有够难拒绝的啦……！因为孙坚再继续达成条件下去，再没多久就会死了啊！

    等等喔？假如藉由我成为「家人」，选择了这个跟「正史」完全不同的选项，或许能够改变孙坚的命运也不一定。我的「妹妹栏」已经满了，要结为「义父女」又因为年龄太相近，系统上办不到，想跟孙坚结为家人关系只剩下「妻子栏」……但若是妻子的话，将无法满足「北斗五丈」的发动条件。尽管如此，我还是不想让孙坚死！

    这么说起来，刘备在「正史」中也算是入赘孙家。所以该不会就算我现在拒绝，最终还是得跟孙家帮中的某人结婚吧！？

    可是、但是啊，人生没有随便到能接受这种突如其来的要求，我是这么认为的啦。毕竟「人」这个字，正是象徵人必须互相支撑才能算是「人」呢。我觉得呀，世界上分为能够折断的死旗和不该折断的死旗呢。

    曹操脸色苍白，将七星宝刀的刀刃紧紧贴到我的脖子旁。

    「咕、咕唔唔唔……！G刘备，你这家伙到底什么时候泡到这虎妹了啊？真真真是一点都大意不得耶……！你才算是乱世枭雄吧！为什么不是我，而是这家伙当你老婆啦啊啊啊！胸部吗？是胸部的差距吗？到头来还是小就错了吗？不能原谅！宁教我负天下人，休教天下人负我啦！」

    「啊、不是、你等等曹操！冷静啦！你不是认了一堆妹妹吗！就算哥哥被强制拐进孙家帮结婚，你也不必那么生气吧！」

    「才才才没有！我我我绝对不是你的妹妹！我不都说过不当你妹妹了吗！是要我说几遍你才懂啦这个大木头！」

    然后，状况往最坏的方向发展。

    由于的卢这混帐弱鸡，虽然是头马啦，不肯早早逃离这里的缘故。

    来了，还是来了。修罗场时间开始啦──！

    「到、到、到底是怎么回事呀哥哥！？让、让、让我跟张飞去和吕布交手，站上死亡前线，自己却趁机和才刚认识的JK结婚吗？是靠吊桥效应吗？还是哥哥你的技能或什么吗？竟然打算背著妹妹偷偷泡女生，甚至结婚是吗？难不成是奉子成婚？好、好、好、好羡……不、不对，不能原谅！容我动用青龙偃月刀！竟然让我以外的女生怀孕，哥哥真是太龌龊啦！我绝望了！杀掉那个女人后我也不活了！请你让开哥哥，不然我杀不了那个女人！呜哇啊啊啊啊！」

    「不，不是那样啦关羽！是误会啊！这是误会……！孙、孙、孙坚她基于一些理由必须活得匆忙，所以说，我们好好谈谈！不要连结婚都还没成立，就这么早毁了与孙家的外交关系啊！」

    「不敢相信耶！烂透了啦老哥！稍微漂亮点的女生一献殷勤，马上就放弃你的萌妹精神了喔！还说什么『妹妹比什么都来得优先！』哩！打、打、打通丹田，从、从、从哥哥变成『男人』就来这招喔！把、把、把我七年来的感情……给、给、给我还来啦！笨蛋──！看我让你变成蛇矛的矛下亡魂啦啊啊啊！」

    「等等张飞，不是啦！误会啦！我还没实现保护你的约定，而且无论怎样我的信念永远不变啊！『妹妹』就是！比什么都来得优先！暴力是不好的！何况要是挨了张飞的蛇矛，一击我就挂了啦！」

    「吵死了臭老哥！竟然想跟妹妹以外的女生结婚，怎么可以啦！变态！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～！呜啊、啊、呜哇啊啊啊啊！」

    「唉，张飞，别哭啦，冷静下来！你说的话根本破绽百出啊……！」

    「张飞说得对！明明一再插旗，玩弄我们妹妹的心，结果又全部折断背叛我们的哥哥，应该被处以『世上所有妹妹的敌人』这项罪名！」

    不、不是那样啊雪乃，拜托你谅解，绝对不是。我拼命想摧毁的死旗是……唉呀，又不能说出禁止事项，岂不是连解释都没办法了吗！

    「呜啊啊啊啊！未免太奇怪了吧！既然老哥都变成男人了，应该最先来找我把羁绊改到妻子栏才对吧！因为那可是我的……为什么啦？怎么可以啦？」

    那、那波，我说你啊，那不是我们兄妹间私下的约定吗……头脑错乱到说溜嘴了喔？其、其实我也对你……可是我又还没保护好你啊！

    再说，直到统一天下为止，都不能把你和雪乃拔出妹妹栏啊！因为要是拔掉的话，假如你们不小心死掉，就没办法回溯时间啦！可恶！这也违反禁止事项所以无法解释！到底该怎么做，才能传达我真正的心意给那波和雪乃知道啊……！

    「──对啊，像这种坏『哥哥』，就该去向『妹妹委员会』告发来判刑呢。现处战争时期，不需要经过审判，当以违反大哥道精神切腹，或者该推上断头台即刻死刑比较好？」

    堵在我背后的曹操，语调终于冷酷得符合乱世奸雄的形象……再说「妹妹委员会」这个听起来就不妙的怪词是什么鬼！？这种语调与其说是曹操，根本更像新选组的土方岁三，或者是在法国革命政府中行独裁恐怖统治的罗伯斯比尔！静静地动怒，真的发飙了。这下实在不妙，不妙不妙不妙！比吕布还吓人好吗啊啊啊！

    G孔明，孔明！别躲著了快出来啊！你在哪？传授我能脱离这个险境的智慧啦！啊啊，不行，我都忘了，「第三次」不由我去找出孔明的话见不到她啊！

    「的卢，这是第二代刘备玄德生死存亡的大危机啊！快救我呀啊啊啊！」

    「真是的，明明真世界允许娶三个老婆，到底为啥会变成这种修罗场哩。没办法，偶就帮你呗伙伴！目标洛阳，要一口气冲啦！噗嘶嘶嘶！」

    就这样，的卢载著我以如风般的速度狂奔起来。

    只闻曹操发出哀号摔下马去，也罢，这下我免于一枪毙命了。

    「G！等等啦你！怎么不带我走啦！」

    端坐在老虎晋太郎背上等著我的回应，边「……喜欢，喜欢，喜欢，最喜欢」玩起绝对不会失败的作弊花瓣占卜的孙坚。

    一张脸胀得通红，「呜呜，哥哥！话才讲到一半！休想逃！」发怒的雪乃。

    以及「竟然想和妹妹以外的女人结婚，不娶我当妻子，老哥你这变态！性乱伦！背背背背叛者啊啊啊啊～！」从刚才开始说的话毫无厘头的那波。

    「你才是主帅喔喔喔！」吵吵闹闹的义勇兵家伙们。「噗叽！」追赶那波的猪包包。被曹操再封为同族英杰的夏侯率领的新生曹操军。夏侯拎起娇小的曹操，大喊「下面绝对没人在！」。「大姐头要办喜事啦啊啊啊！」闹得沸沸扬扬的孙家帮成员。「什么什么？结婚是怎样啊？咦？咦咦咦咦？」、「多、多了个哥哥耶，好高兴喔。」开心欢呼的孙策和孙权。

    所有人都陆续追著我来。

    我们全力狂奔。

    朝著掌握真世界未来的「命运」之地。

    董卓和吕布等著的，帝都洛阳──

    （挤压！）（柔软！）

    喂、喂！？

    背部这触感是……！

    「抓到了！老哥，你果然怪怪的啦！你不可能会做出伤害我，害我哭的事嘛！一定是有什么事瞒著我对吧！除非你解释到我能接受，不然我绝对不松手啦！」

    「我跟小那一样！哥哥你太见外了！我们不是发誓同年同月同日死的兄妹吗！就算再怎么艰辛难耐，我也会接受！跟哥哥一起分担！所以不管任何事，请都跟我们说！」

    「的卢！你这家伙放水了对吧啊啊啊！」

    「不是放水，是放慢脚步啦噗嘶嘶。不过，她们俩跑著跑著也冷静下来，察觉到你应该有某些不能说的隐情，这不是很好吗伙伴。你真的被妹妹深深爱著取Ｔ倮淳涂茨阕约旱闹酒啦，噗噜噜！」

    可是我没办法解释跟孔明订下契约的真相，岂不是没有根本的解决之道吗！

    但、但是，反正那波也没继续哭，没关系了吧……？

    喂，有关系好吗！这个哥哥未免当得太差了吧我！

    我不是发誓过要保护那波和雪乃，并且让她们幸福吗！

    「那波，还有雪乃呀！现在我不能说！这是规定好的啊！不过我不会放弃，因为我已经清醒了！我跟你们重新约定！等到天下一统达成之际，彻底保护好你们之际，我一定会跟你们讲明，你们这哥哥我是如何当上拯救世界的英雄！然后到时你们肯定会赞许我为兄中霸主，Eternal Immortal brother啊！是为兄，鼓动了星辰！哼哈哈哈！」

    「什么啦！？我根本听不懂好不好！？」

    「这次又是从哪抄来的定型文啊哥哥！」

    到头来又是搬出中二病台词硬是蒙混过关这种老掉牙的套路！

    唔唔，一点都没有长进……！

    天啊……！「大哥道」，艰辛难行！

    听得见吗，孔明。

    总有一天，你也跟我们一起。

    在这片苍天之下。

    边嘻笑打闹，边遨游「世界」吧。

    我一定会找出你。

    当妹妹？又或者说，可能会──如今的我无从知晓。

    因为被召唤来真世界的我们，「未来」的一切都还是未知数啊。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 后记

    十分感谢各位拿起《真&#8226;三国志妹　我的妹妹不可能转生成邢道荣的》！我是作者，名叫春日みかげ。

    这部作品是以三国志世界为舞台的完全新作。不过异世界召唤作品早已大受欢迎，而我能在《织田信奈的野望》中描写的也大多都写完了。心想与其搬出相同设定，只差换了座舞台，不如写一些还没写过的作品，于是将「三国志」和「妹妹」两者进行恶魔融合了。提到三国志当然就是桃园三结义，义兄妹的羁绊呢！不叫「三国姊妹」，而取「三国志妹」，是因为「妹妹」才是女主角。对，就是妹妹！

    《真&#8226;三国志妹》是「兄妹三人被召唤到有如游戏世界的三国志世界，不统一天下的话就回不去原本的世界！」这样的一部故事。主角水城秀一，和妹妹那波及雪乃，都是从现代被召唤，被封神为三国志人物的玩家「封神英杰」。在原本的世界虽只是普通人，在三国志世界中则拥有强力的固有技能、能力值和宝贝等等。

    只不过，有一点很重要的事。就是其实这个三国志世界才是「真世界」，我们在这边称为「现实」的世界，看在真世界居民眼中是「异世界」！这点千真万确，不会错的。小时候我看「圣战士丹拜因」学到的！得知真世界故事之人是幸福的！哇啊啊啊！

    不好意思，让我们冷静一下吧。我想在《真&#8226;三国志妹》中，陆续添加那些除了「妹妹」和「逆召唤系统」外，在《信奈》当中碍于背景设定而没能加进去的要素。由于春日我差不多要被召唤去拜斯顿&#8226;威尔了，所以想尽情放手写自己喜欢的、想写的东西，写到令人叹为观止，淋漓尽致，只求彻底燃烧殆尽。

    秀一、那波和雪乃等人虽是肉身，但其实也算是虚拟角色，所以想做什么都行。实际上，秀一就是透过轻小说学会「在异世界靠料理打遍天下」，才会努力贩卖起麻婆豆腐。即使存在著「事件条件」和「命运强制事件」，并且不加入统一天下的势力就无法回去，真世界仍算是个开放世界，想干什么都是自由。加上秀一虽有著「保护妹妹，让妹妹回去」这个不变的目的，却因为过度犯中二病，走得跌跌撞撞。所以说，即便是身为作者的春日，也完全不晓得接下来会如何发展。

    另外，史实的三国志中有关于名号的规则。举诸葛亮为例来说，名为「亮」，字「孔明」，不会称他为「诸葛亮孔明」。根据对方的立场，有时称「诸葛亮」，有时称「孔明」，诸如此类。

    不过，《真&#8226;三国志妹》中，每个封神英杰都有「英杰名」和「真名」两个名字。譬如被封神为关羽的雪乃，英杰名为「关羽（字云长）」，真名则为「泽渡雪乃」。由于作中将这两者区分成「公众场合的名称」、「私人空间的名称」，原本的「名和字必须分开称呼」这条规则随著作废。所以说，自称「关羽云长」或是「刘备玄德」都是OK的。

    还有，春日目前因为工作关系居于横滨，但我是神户人。横滨的话有关帝庙、中华街、异人馆、临海公园、面包超人博物馆，能够克制我思乡之情。此外，以「真&#8226;三国无双」系列著名的光荣特库摩总公司也搬迁到秀一和那波居住的港未来了，真是不可思议的巧合呢。

    啊？眨眼间后记的空间就用光了！那么，往后也请插画家的をん老师，责任编辑，各位读者继续支持《真&#8226;三国志妹》了！

    春日みかげ

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 附录「我的妹妹哪可能是愉悦的麻婆豆腐中毒者」

    各位安好啊。

    我叫水城秀一，在这个真世界被封神为「刘备玄德」。

    可不是自以为是刘备玄德的神经病喔。

    某一天，我跟妹妹那波一起进入「SANGOKU大战争Online」的公测会场，结果里头竟是个不达成统一天下就回不去，而且还有时间限制的三国志世界。

    变成刘备的我为了保护妹妹那波和雪乃远离战火，选择朝商人路线迈进，开餐厅以在「食」这条道路上大显身手。

    「GG老哥～『关张饭店』就要开张了，我不知道二十一世纪的中华料理符不符合这边客人的胃口耶。你吃吃看我满怀爱情煮出来的麻婆豆腐吧！啊，这可不是对老哥的爱情喔，别有那种恶心的误会喔？」

    关张饭店的厨房内，负责掌厨的辣妹系小妹那波正满头大汗地甩著铁锅。每当铁锅一甩，那波那波涛汹涌的双峰也跟著掀起波浪。大饱眼福……愉悦啊……哦不行！对象可是妹妹耶？我非得战胜妹妹的诱惑，「大哥道」的黑暗面才行啊！

    「来嘛来嘛，快来吃麻婆豆腐啦老哥～！赶快对你可爱的妹妹那波说出恶心的感想吧！」

    你大概是想说「肆无忌惮的感想」吧那波。真不愧够格被封为张飞，有这个智力只有21的妹妹真是头痛啊，哼哈哈！

    「那我就开动啦，嗯……呼嘎沟G嘎啊阿丫！！？」

    眼冒金星……好像看见银河啦……！水！给我水啊～！

    「嘿嘿～好吃吗？好吃到哭了是吗？哎呀～看来就算是老哥的破舌头，那波妹妹精心烹煮的爱情料理也管用呢～」

    「才不是！好辣！辣辣辣太辣啦！连YISHIKI都会暴怒的那种啦！」

    「呜哇！唉呦老哥！你别翻桌啦！既然都要煮麻婆豆腐了，我不过就是放了百来根辣椒嘛！何况我能靠固有技能制造出无限多辣椒啊！」

    「加辛香料也该拿捏适当的量吧！你自己吃看看啊！」

    「咦～？我才不要。无论如何都要的话，老哥你喂我吃啦……」

    为什么要我……不过，这也是为了保护顾客们的胃。不让那波亲身体会杀人麻婆豆腐的危险不行……原谅我吧那波！

    「来，那波，嘴张开。」

    「嗯！啊～」

    这笑容活像只在讨饵吃的幼鸟啊。哼，我、我可没觉得这妹妹傻得可爱啊。来吧，快吃下地狱麻婆豆腐，然后亲自感受银河吧！

    「咕嘟咕嘟……嗯～～！舌头发麻，好舒爽喔～&#9834;全身都喷出汗来啦！哈啊、哈、呼……」

    什、什么？竟然一脸红润，高兴得眼眶泛泪！？

    呜哦哦！？汗水竟然在那波那长得过度丰满的山谷汇集成水塘啦！？I&#8226;am&#8226;your&#8226;brother！No──！

    「那那那那波、你这是辣椒中毒！命令你一个礼拜不准吃辣椒！」

    「GG？我才不要～！为什么都爱做些让我困扰的事啦老哥～！你这样好像爱欺负心仪女生的男生喔～」

    「别、别说这种让我心跳加速的话！你可是我妹妹啊，那波！」

    「啊……嗯，对啊。可是──」

    「没有什么可是！不管是义妹那波还是亲妹妹雪乃，都同样是我妹妹啦！哼哈哈哈！」

    「呜呜……老哥你真的是妹控耶。恶心，笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    唔，又惹那波生气了啊。

    大哥道，艰辛难行！我身为兄长的修行，似乎还得持续下去。

第一卷 我的妹妹不可能转生成邢道荣的 插图



第二卷 只要妹妹能赢就好。 第一回 我和曹操和孙坚齐聚一堂，哪可能攻不下洛阳

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ●来自洛阳包围战的战场

    宝贝高声咆哮！

    尘沙激烈飞扬！

    解放「气」的关羽背后浮现的，是雄伟巨龙的轮廓！

    迎击的是地表最强的封神英杰&#8226;吕布奉先！

    「追上吕布了喔，关羽姊！宝贝解放！冲啊蛇矛！这次一定能分出胜负！上啊～～～～！」

    「我们姊妹联手一口气进攻吧！关羽云长来也！拜托了，吾之宝贝&#8226;青龙偃月刀！」

    「……吾、吾乃天下最强，举世无双，吕、吕布奉先是也……关羽，张飞，今天一定击败尔等……！冲、冲刺吧，赤兔！」

    三国志首屈一指的活泼女孩&#8226;张飞所刺出的蛇矛，和武神&#8226;关羽云长挥下的青龙偃月刀。面对最强姊妹的携手攻势，孤独高傲的女将军&#8226;吕布选择只身跨于赤兔马上，高举释放著黑色之「气」的方天画戟迎战──！

    眼看双方的间距已逐渐来到「必杀」的极近距离！

    决战之刻即将到来！

    然而。

    锵！锵！

    吕布背后的洛阳城门内侧，响起了「撤退」的锣声。

    「……唔！又来了……可、可恶的贾诩……又要妨碍吾等武人之间的胜负吗。改、改日再战……！」

    「啊、喂！站住啊吕布！呜哇啊啊！又被她逃了啦！这已经是第几次被搅局了啊？赤兔马跑太快了吧！！」

    「追也没用喔张飞，赤兔马的速度随时能撤回洛阳城内，凭我们的马，跑速实在追不上。如果能从远距离分胜负还没话讲，但我的青龙偃月刀和张飞的蛇矛都是近战型宝贝，想从这个距离追击太难了，唔唔唔……」

    「唉唷，我们直接冲进城内啦！这明显是董卓军在拖时间嘛。每天都重复做同样的事，军粮岂不是会吃光吗！」

    「冷静点，张飞！千万不能冲进城去，这是董卓的陷阱啊！本刘备玄德命令你，别中了激将法！」

    嗨各位，这里是三国志世界的「真世界」。

    我的真名是水城秀一，在这个真世界被封神为「第二代刘备玄德」的封神英杰。

    某一天，当我们在横滨中华街为了参加神秘MR游戏「SANGOKU大战争」的封测而穿越会场闸门后，出现在眼前的正是三国志世界风格的「真世界」。

    这不是游戏！不是游戏！是玩真的啊！

    而且要是不重新统一这个因黄巾贼群起而大乱的国家，我们将无法回到原本的──在这里被称为「异世界」的世界去。

    在这个真世界中，刘备、曹操、孙坚等原本的正史英杰由于某件事故消失，才会靠水镜老师等仙人道士们召唤喜爱三国志的异世界人封为「封神英杰」，代替真正的英杰打这场统一战争。

    我们封神英杰之所以活像是游戏角色般拥有能力值或固有技能，而且这些情报随时都会显示在背后的数据栏，似乎是因为面临英杰消失问题的仙人道士们构筑出硬把正史英杰的能力附加到召唤来的异世界人身上，名为「封神英杰系统」这种乱七八糟系统的关系。

    然后就是，嗯，反正我够天才，当刘备还是韩玄都没差啦。可是好巧不巧，我那妹妹们，水城那波和泽渡雪乃竟然被封神为张飞和关羽。

    要是放著不管，两个妹妹极有可能会重蹈正史英杰「命运」的覆辙。

    封神英杰继承正史英杰能力的代价，就是得同时背负起正史英杰的「命运」。若一个不留神，导致踏上正史或演义的英杰相同后尘的「命运」事件便会发生。该说是勉强建立的封神英杰系统的副作用吗？

    而且我们的活动时间有时间限制，一旦超过的话，就会有谜样亚人军团从万里长城北方挥军南下，到时中原的人们将惨遭歼灭。何况这群亚人家伙还妄想从设置于泰山的封神英杰召唤闸门前去侵略异世界。

    亚人的真面目不明，跟北方的骑马民族完全是不同势力。不如说，如今骑马民族的各部族为了抵御亚人的入侵，正在北方大地奋战著。

    假如万里长城沦陷，人类的历史形同灭亡。无论真世界还是异世界都一样。

    所以说，身为刘备三兄妹长兄的我，决定要以第二代刘备玄德身分统一乱世，促使真世界的居民一同在「汉」旗之下对抗亚人家伙们的侵略，并让那波和雪乃平安回到原本的世界去。

    各位看看，如今我等「打倒董卓联合军」突破虎牢关，进攻著宣言要杀尽封神英杰的可恨暴君&#8226;董卓坚守的王都洛阳城墙呢，哼哈哈哈！

    「G，现在不是在那得意大笑的时候啦老哥～！这次吕布换成在南门现身了啦！明明刚刚还在这边的东门前，眨眼间却移到南门去了耶～！」

    哦哦，真的耶。只见会让人误认成是精灵的金发碧眼美丽女将军&#8226;吕布驾赤兔马纵身一跃，翱翔苍天！不愧是飞将军，无论外貌还是能力都是非人等级，超级作弊的啊！

    被封神为张飞的那波，在马上懊恼低吟。

    自从展开洛阳攻略战起，那波一直像这样被「吕布现身情报」玩弄，一脸快哭出来了。

    那波是我的义妹，乍看之下虽是个重时髦又有点嚣张的家伙，多亏我这哥哥教导有方，完全成了一个三国志宅。唔～要是有让她多读点书，就不会演变成智力的成长上限值只有21这种下场了。毕竟那波的智力经过重抽后还是没上升啊……

    顺带一提，本大爷偷偷跟不知躲在这世界的地底还是哪里，自称「魔女」的诸葛孔明结下契约，让自己和那波重抽角色这点，无论对谁都得保密。要是穿帮的话因果律将会崩坏，届时整个真世界不晓得会变得怎样。

    「唔唔唔……哥哥，若我和小那没有同时出击的话，没办法压制住吕布！继续这样东奔西跑下去，军粮迟早会耗尽！」

    被封神为关羽的雪乃气得满脸通红。

    雪乃是儿时与我分隔两地的亲妹妹。留有一头美丽黑发，在学校虽是认真的学生会长，但一扯上有关我的事就会突然脑袋短路流起鼻血，顿时化为没用的妹妹。看来无论优点或缺点都与原版的关羽很类似呢……真世界的封神英杰系统配对率实在精准得诡异。

    「唉唷！这样东南西北到处跑，根本没办法打嘛～！吕布的智力不是才1吗？明明我有21，是吕布的二十一倍耶～！」

    「那波，吕布的智力是15，跟你半斤八两。根据吕布说的话，背后似乎是军师贾诩在指挥。把吕布拿来当『诱饵』，让联合军最大战力的关羽和张飞疲于奔命，难以掌握攻略洛阳的致胜关键，跟正史和演义的董卓军完全不同啊。照理来说，董卓在虎牢关被攻陷时就选择放弃洛阳，往西边的长安逃才对。」

    「哥哥，贾诩是那个智力超过95，堪称人权角的军师吗？」

    「就是了吧。身为军师的能力更胜曹操一步。担任联合军军师时的曹操智力也是95，却因为董卓的奸计失去了大幅提升智力的军师辅助技能。再加上联合军是东拼西凑来的集团，指挥系统散乱，关键的袁绍&#8226;袁术主力部队又还没抵达。这下不妙啦。」

    「咦？有军师在的话，跟正史还有演义差在哪啊～？到底是怎么搞的啦，老哥，阿雪？」

    「那波，想要攻下洛阳恐怕没有那么容易了。只要不击倒那个最强的吕布，洛阳就不会沦陷。但是，董卓军始终巧妙回避，不让吕布与关羽张飞姊妹一决胜负。」

    贾诩说什么都想阻止「洛阳焚城」的事件吗。毕竟要是撤退到长安，发生「董卓被吕布暗杀」这起「命运」事件的机率也会提升。

    「啊啊……太阳又下山啦。为什么真世界的太阳看起来有两个啊～肚子好饿了呢，阿雪～」

    「不要紧喔小那！这种时候女孩子的身体很方便的！一旦缺乏血糖，胸部的脂肪就会分解变成酮体，产生出卡路里喔！相较于蛋白质和葡萄糖1g只有4大卡，脂肪可是有9大卡喔！代表有双倍以上的效能！还能够顺便减肥，一箭双雕呢！」

    「我说，我说阿雪啊，我们的胸部不是骆驼峰啦～」

    「雪乃，花样年华的女孩子不能去尝试啥低糖减肥法喔。胸部可是绝对正义啊。」

    「是、是的！我明白了哥哥！既然如此，就将哥哥的爱马&#8226;的卢做成马肉香肠……对不起，的卢先生！哥哥下令要我维持推测有G罩杯的胸部。虽然到了真世界也仍持续成长，或许已经长成H罩杯，不过仍请你慷慨牺牲吧！就算我很想把这对不够资格当妹妹的淫乱巨乳缩小，但哥哥的命令是绝对的！我会好好供奉你的！呜呜……」

    「噗、噗嘶嘶嘶？别闹啦关羽美眉！？G伙伴，别害你妹失控啦！拜托快阻止她啊我的心灵挚友～！」

    载著我的蠢马的卢开始畏惧起坚信「哥哥的命令比地球还重要」，并且扩大解读的雪乃，被她追著到处乱窜。

    「喂～刘备～！吾主孟德有令～！」

    负责担任曹操军传令将领的一名活泼少女&#8226;夏侯神色慌张地冲了过来。少女是以「因为我是夏侯」为由戴著装饰用眼罩，并非真的成了独眼龙。她其实是袁绍担任总裁的黑心企业「袁帝集团」中员工的女儿。原本没能被封神，只好当普通士兵的她，事实上是名重度的曹操跟踪狂……口误，曹操的粉丝。最后被小矮子英杰曹操用她引以为傲的作弊技能「乱世奸雄」封神成曹操的表妹&#8226;夏侯。

    支配著横滨港湾地区的袁帝集团在随著一艘载著数百名员工与相关人员的邮轮被召唤到真世界后，直接推举JK总裁袁绍──本屋敷英里子为盟主，结成最大势力。光是封神英杰的人数，少说有五十人。

    要是所有封神英杰都快点归顺于袁绍，实现「打假球统一」的话，真世界应该早就达成了统一大任才对。

    可是一个不懂看场合，名叫董卓的疯子在被召唤到真世界后，暴露出杀人狂和独裁者的本性，表示「余要杀光余以外的封神英杰！」开始发起疯来，如今才会爆发这场洛阳包围战。

    无论在什么样的网游中，都一定会出现扰乱秩序的奇特玩家啦。可是吼，这是现实……！

    「G，你有在听吗刘备？急著建功的张合说著『哇哈哈哈～最先踏入洛阳的将是本庆应义塾大学毕业的社畜，张合大人啊！比起东急田园都市线通勤尖峰时段的地狱，董卓军根本不足畏惧！这下肯定一步登天了啊！』有勇无谋地冲进北门，中了落石陷阱死啦～！」

    「你说张合死了！？不等等，记得上一次冲进洛阳时，那家伙也为了抢头香丧命……未免太诡异了吧？难道这真世界存在著bug？」

    「谁晓得啊！总而言之，孟德此时光要重整溃散的张合军士兵就忙不过来啦！今天采取战术性撤退！孟德、孙坚、刘备三人速速前往洛阳郊外的野战阵地召开军事会议──以上是孟德的命令！快跟我过去！」

    曹操所封神的那些表妹们，真的都不把本大爷当成刘备玄德尊敬耶。甚至还把我视为「无论正史还是演义中都一而再，再而三阻碍曹操大人一统天下的碍事鬼」充满敌意。不过毕竟这些家伙全是曹操的粉丝，我可能被当成打算亲近曹操美眉的坏虫吧。其实我和曹操是结下秘密义兄妹关系的「秘密兄妹」这件事，要是被夏侯她们知道，恐怕会被剁成肉酱之类吧。

    「一刻钟后开始，知道没有！我要继续回到保护孟德的任务上啦！」

    怪怪，明明我都还没应声，她怎么已经走啦？真是急性子的女孩呢～

    我想或许是因为袁帝集团是日本著名的黑心企业吧，感觉里头大多是一群总不知被啥追著跑，成天嗨过头的家伙们。毕竟一旦把事情搞砸，据说就得被送进「地下帝国」呢。话说地下帝国到底是什么玩意？难道是某种不能提及的社会黑暗面吗？

    不过张合那家伙，这下死了第二次吗？有够迅速的耶……有种那家伙又会再度复活的感觉，理由是啥就不清楚了。

    「夏侯对哥哥太没礼貌了，砍了她吧！不过，要是我和小那冲进城门的话，就已成了落石陷阱下的亡魂呢。如同哥哥预料的一样，不愧是哥哥！」

    哈～哈～哈～快别夸我啦雪乃。为人兄长的，这没什么啦。

    「他们修补城墙用的好像不是古代的技术耶老哥～增建速度太奇怪了嘛。董卓有可能招揽了从异世界被召唤来，具有建筑技术的人喔。」

    这样子吗，那波。是说这家伙明明是个笨蛋，倒懂得许多诡异知识呢。毕竟长得一脸连玉子烧都煎不好的样子，实际上却能煮出一手好菜。

    「今晚吕布可能会前来夜袭。我和小那一起负责守卫本营！请哥哥放心去参加军事会议吧！」

    「也对呢！要是三国志的三大英杰齐聚一堂时被偷袭，真世界就完蛋了呢！老哥肯定需要有个二十四小时不离身的贴身护卫啦，阿雪。」

    「若是哥哥的护卫，请务必由我来当！从如厕到洗澡，直到就寝为止都寸步不离身！……是很想这么说，但是若不和小那联手出招，实在挡不下吕布。我们两人彼此都缺乏实战经验，难以只身抗衡吕布，头痛了呢。」

    「的卢逃起来是够快，但总不能二十四小时都骑在马上啊。不知道有没有哪个封神英杰能当称职护卫耶～」

    「那波，说到刘备的护卫，当然是赵云子龙啊，哼哈哈哈！所以说，等到这次洛阳包围战告一段落，我要回泰山去赵云PU（Pick Up）逆召唤转蛋燃烧我的呼符啦！身为一名君主，的确要有人负责护卫啊！」

    现在回想起来，那段在泰山山脚的村庄开了「关张饭店一号店」，和那群把雪乃奉为「女神关羽大人」，以及迷上那波煮的极辣麻婆豆腐的家伙们聚在一块，成天饮酒作乐的时期，我似乎把赚来的钱都投入赵云PU召唤，而且不断大爆死。

    泰山的「封神英杰召唤系统」，是个名叫许劭的弱鸡眼镜家伙在管的。没想到那臭家伙每当我一做生意有了钱，就跑来我耳边诱惑「刘备小弟刘备小弟，本周是赵云子龙妹妹的出现率提升呢。何不转到有呢？她可是期间限定角喔」，从我这敲了一大笔呼符费。

    然后记得每一次，我都在阴阳召唤台前大爆死。那波会在那嚷嚷「现在这个区间不对，再稍微等一下啦！呜哇～又大爆死了啦啊啊！碰磅！」，连雪乃也「转蛋！继续多抽点转蛋吧哥哥！啊啊～脑内分泌起奇怪的液体～浑身、浑身……！噗哈！」这般流著鼻血倒下。堪称三个抽转蛋抽到失心疯的病患上演的地狱景象。

    唉呀！光想起来都气！

    要是就这样爆死不继续挑战，哪有脸面对在关张饭店送钱给我的那群光棍好汉！

    我一定要召唤赵云子龙妹妹让他们瞧瞧！

    通常的士兵和封神英杰相比，战斗力天差地别。一般人的武力大概只有3，而封神英杰中高星的武官型角色则有80左右。加上除了各种特技（泛用技能）及强力的固有技能外，五星英杰更有堪称作弊的武器「宝贝」能用。

    譬如以吕布来说，光是靠自身Buff就能用方天画戟打出一击武力换算值10万多这种怪物等级的威力。我是不晓得连续发动的频率如何，但那一击真的不是开玩笑的。吕布这名少女不只是强，在异世界也当佣兵维生，是个能毫不犹豫施行董卓命令的纯粹战士。要是在虎牢关那时没有用刘备的固有技能「解放」那波和雪乃的力量……光回想起来就冷汗直流……

    不，别再去想回溯后消掉的「时间轴」了。不只情绪一团乱超级想吐，一旦记忆参杂，也会害脑袋混乱。

    当然，两军打起仗并非个人交战，不聚集多一点士兵实在没辙。

    不过在处理「暗杀」或「单挑」之类的状况时，仍然需要有强力封神英杰当护卫随侍在侧吧。毕竟我的武力只有70几，是不算弱，但碰上武力100的吕布很可能会被秒杀。何况刘备的宝贝&#8226;雌雄双剑并不是能替战斗力上Buff的宝贝。

    「想要确实召唤封神英杰就非得跑回泰山这点，的确挺麻烦呢，哥哥。不增加家臣的话无法增强战力，想要找出还没效忠其他人的在野英杰也得费一番苦功。而且就算跑去抽那逆召唤转蛋，五星英杰的出现率也是罪大恶极的1％……可是！为什么要执著于赵云呢！？果然是……胸部对吧？胸部大小对吧！武力超过90的封神英杰胸围也会超过90，这就是哥哥的妄想，不，论点对吧！唔唔……」

    「对啊，明明都有两个巨乳妹妹了，未免太莫名其妙了吧？要是赵云跟董卓还有张合一样是男人，你要怎么办啊老哥？被封神的异世界人又不一定是女生，谁被封成赵云是召唤系统自动决定的啊。难道你想被像董卓的人二十四小时监视著？连那方面的属性都有喔老哥？」

    唉呀，这两个……为什么坚决反对我召唤赵云啦？

    这下我这个做长兄的，得好好对妹妹们说教才行。本刘备玄德没有一丝邪念，做妹妹别多话，跟著为兄就是啦！哼哈哈哈哈！

    「……唉，是说真的啦，妹妹的胸部再怎么大也没意义，反正都不能摸，越看越上火耶。我好歹也是个正值思春期的处男少年，当然想摸一次女生的胸部啊……不如说若不和妹妹以外的女生变得更亲密点，谁晓得哪天我会被妹妹胸部的魔力迷得神魂颠倒，堕入妹妹魔性的黑暗面啊？就是说啊，要是对亲爱的妹妹产生邪念，我就不够资格当哥哥啦。I am your brother！No～！我这样每天晚上跟妹妹的诱惑抗战也是有底限的……如果是赵云的话，稍、稍、稍微摸个一下，感觉她就会表示『若这是刘备大人的命令』之类的乖乖接受呢……不是妹妹所以Safe，而且要是我当真被欲望冲昏头而做出跨越禁忌的行为，她应该也会阻止我。依我个人的直觉，赵云肯定是个『大胸部的绫波雷姆』角色喔～我指的当然是新剧场版里的。」

    就像这样，我绝不会让妹妹们得知我懦弱的真心话！毕竟平时我在那波和雪乃面前总扮演著嚣张中二病的哥哥角色啊！为了维持身为哥哥的权威！我这样做其实很耗精神喔，SAN值急遽降低喔，何尝不是一种可歌可泣的努力呢，哼哈哈哈！

    「老哥，那个啊，你的内心戏和说出口的话反过来了喔。我觉得身为一个人，赵云肯定是个『大胸绫波雷姆』角色喔，这句话实在烂透了耶？再说新剧场版里的又是指什么啦？」

    「……哇啊！？说错啦！刚才的不算！不算！唉呀！本刘备玄德下令！时间呀回溯吧！！」

    「最好回溯得了啦！为什么我的老哥是这副德性啦？当你妹妹真、真的很难为情耶。拜托你在曹操或孙坚面前千万别这样把话和内心戏搞反喔。可、可是啊，你想想，我是义妹嘛。要是老哥受不了在真世界当刘备这股沉重压力，脑袋短路成了怪人，不如由、由我……来当克制老、老哥你的牺、牺牲品……没、没事！G！别看我胸部啦！我砍了你喔！！」

    别别别为了掩饰害臊就砍哥哥啊那波。然后你别说那那那啥奇怪的话，岂不当真要害我堕堕堕堕入妹妹的魔性中吗？

    「哥哥！假如赵云是男的，又是个在异世界屠杀众多人的『杀人大魔头』又该怎么办！再说即使运气好抽中女人，想要叫家臣让你摸胸部，在这个时代可是性骚扰喔！等到回异世界后，会被赵云小姐告上法院喔！」

    雪、雪乃……不愧是学生会长……有够认真的啦。对不起，我会反省。

    「听好了喔哥哥！在这个难以存活的社会中，女人对男人而言全都是陷阱！出声呼喊就成了跟踪狂！摸到了就是痴汉！就算没摸到稍微靠近点也是痴汉！『哼哈哈哈』放声大笑算是职场骚扰！不小心看到春光外露也算性骚扰！如果结了婚的话，迟早有一天会被拿离婚来敲诈巨额赡养费！即使好运闪躲过所有陷阱直到退休，还有拿熟龄离婚来威胁抢退休金的人生最大陷阱等著喔！所以说，哥哥唯一能放心摸的──没错！只有我这个有血缘关系的双胞胎妹妹的胸部！要是我的话，无论哥哥对我做任何事，我都不会成为什么陷阱！没问题的，孩子我会努力自己照顾！绝不会造成哥哥的困扰……第一个孩子的名字，当然要叫关平喔，嘿嘿、嘿嘿嘿……」

    哦等等好吗雪乃！你浑身都是陷阱吧！亲哥哥最好能和妹妹生小孩啦！然后我也真是！怎么可以忍不住想像起雪乃穿婚纱的模样！雪乃的兄控病到底该怎么做才治得好？

    「第二个叫关兴，第三个就叫关索了！虽然想至少生个女儿，但果然还是想生长得跟哥哥很像的男生呢，呼呵、呼呵呵呵……」

    「唉呀！别一直妄想下去啦雪乃，瞧你鼻血！鼻血都流出来啦！」

    「你看啦！老哥你一说那种奇怪的话，就会害得阿雪跟著爆炸啦！别再说了，快去参加军事会议啦！」

    「哦、哦，我知道了那波，我这就去曹操和孙坚那喔！」

    唉，今天又在妹妹们面前出洋相，雪乃的兄控也变得越来越严重，连那波都对我翻白眼了。噢，大哥道，艰辛难行啊……！

    总而言之，看我想出攻略洛阳的妙计吧！

    ●联合军先锋队，军事会议

    我前往曹操临时搭建出的野战阵地本营（游牧民族风的帐篷）。曹操军、孙坚军、刘备义勇军阵营联合起来排出宛若包围洛阳般的「鹤翼之阵」，拥有铜墙铁壁般的防御能力，而关键正是曹操军本营。

    途中，我和孙家帮的成员擦身而过，外表看起来怎么样都不像寻常老百姓的大叔们巍然屹立，同时朝我弯腰低头：

    「哦哦，刘备小爷～！」

    「咱家的大姊就拜托你啦！」

    「敢惹大姊哭会怎样你清楚吼？嗄？」

    一双双凶狠眼神瞪来。他们是在对我施压，要我快答应孙坚的求婚。就算现在已经金盆洗手成了老百姓，可以不要这样吗，有够恐怖耶～

    终于抵达本营入口后，看到的是乌龟正受孩童欺负的景象──结果仔细一看，原来是活泼马尾女孩孙策（字伯符），正在对温顺乖巧的妹妹孙权（字仲谋）施行某种斯巴达教育。

    虽说如今已金盆洗手，不过在原本是神户港湾区黑●出身，血气方刚的孙家帮内可说乖巧到接近异类的孙权，不知为何总是戴著老虎的帽子。而如今，这个谜团终于解开了，尽管我并没有特地要去解的意思。

    「喂喂喂鲤鱼原住民啊，咱们孙家姊妹的么妹成了红色鲤鱼教团的信徒，这怎么可以哩～老虎，老虎好不？你丫头得变成老虎呀！二十四小时都戴著老虎帽子，让身体和心灵都成为虎痴喔（灿笑）。咱们要在这个真世界，建造出虎队圣地甲子园呀！」

    「啊呜呜，不要、不要这样啦伯符姊姊。仲谋是鲤鱼女孩啦。同样是央联西日本球团的球迷，吵架不好啦。」

    「什么～在神户扎根的所有孙家帮分子当然都是虎痴吼！快给咱踩过这个『前田健太』的相片来证明，不然今天晚餐就把仲谋你最爱的黄瓜没收哦（疯子的微笑）。」

    「不要、不要啦，前田神的尊容我踩不下去啦。如果是『前田健』的，我就能踩～」

    唔，孙策那家伙，明明在人前是个讲标准日语的中性小女生，只有家人在场时就会操起一口阪神地区的关西腔，所谓的「猛虎腔」吗？又或者说整个孙家帮成员在跟自家人说话时，都会用猛虎腔也不一定。在我们面前讲的标准语，算是用来应对外人的呢。

    也就是说，身为长姊的孙坚明明是那般气质出众的大小姐，在跟妹妹讲话时用的也是猛虎腔吗？唔唔，好像有点可爱啊。方言女孩……好萌呢！

    「不对不对，别在这萌来萌去了。GG孙策，怎么可以欺负妹妹呢。听好喔！妹妹呢！就是该受姊姊百般夸奖呀！（敲打）」

    「刘、刘备哥哥！好帅喔，好像帮助乌龟先生的浦岛太郎……（羞）」

    「……啊！？刘备！？难难难道你都听到了！？我我我其实不会说什么没品的猛虎腔喔！刚才只是在替仲谋特训，要把她洗脑成虎痴而已，真的啦！我才不是什么J板乡民喔！！」

    「呃其实怎样都没差啦。来，包子给你，你就放过孙权吧。」

    「哇～谢谢你刘备！你好贴心喔！我会听话啦，毕竟你是我将来的哥哥啊！刘备也要去练习唱到六甲N的第三部分喔！好想早点回去异世界听道上洋二的广播喔！」

    一给她包子吃，孙策便笑容满面，兴高采烈地离开了。看来那家伙还处于食物香味胜过女人味的年纪呢。能力值全偏向武力和体力这点，感觉跟我们家那波有几分类似。

    话说道上洋二又是谁啦？在横滨成长的我对关西地区的文化不熟啊……也罢。

    「呜呜，谢谢你哥哥！我绝不会忘记这份恩情喔！」

    嗯，也给孙权包子吃吧。来来来，那波蒸的特制包子喔。虽然因为袁术的补给完全没送来，内馅很穷酸就是了。净是些杂草树根，只有靠那波炼制出的辛香料味道撑著，并没有营养……抱歉啊。

    「孙权，你明明是鲤鱼女孩，却被全家人强迫改当虎痴吗？所以才会戴著老虎帽子……辛苦你了啊。不过别担心！孙坚和孙策都被你迷得神魂颠倒喔！正因为喜欢你，才会无论如何都希望和你一起替同一个球团加油啊，哼哈哈哈！」

    「是这样吗？哥哥你们家也是全家一起替当地的横滨DeNA湾星队加油吗？」

    「不，雪乃虽然跟我一起成了横滨粉，那波却自己走她的路，是个燕队粉。她似乎是喜欢粗话！暴力！一波三折的契约更改！三合一的燕九郎。不过，这种个人信仰问题，在兄弟姊妹间不过是小事，你尽管放心吧孙权！」

    「嗯，谢谢你刘备哥哥！有一天我们要一起去马自达球场坐喷砂座位喔！」

    就这样，我在参加会议前拯救了一只乌龟，不，一条鲤鱼。

    我是不晓得会不会因此获得善报，但东边有妹妹生病就前去看病照顾，北边有姊妹在吵架也去一探究竟，若为鸡毛蒜皮小事而吵就开口制止。这就是我的大哥道！酬劳……或是回报什么的……根本不重要啊！哼哈哈哈！

    「G，我说你啊，快进本营去啦。干么在这种地方放声大笑啦？唉唷！头痛到快裂开了啦！赶快开始开会吧！」

    「啊！G曹操，别踢我屁股啦！」

    「废话少说走了啦！那么孙权妹妹，等等见喔。」

    「好～曹操姊姊再见～」

    唔唔，我竟被不知何时绕到背后的曹操出脚踹飞屁股。这家伙个头那么矮，就算被她靠近也察觉不到啊。这家伙身轻体盈，所以没有脚步声，也无法探测到「气」，简直跟只猫一样。

    孙权就这样唱著「广岛～广岛～广岛鲤～鱼～」离去了。

    「啊……不眠不休做军师的工作好累～也给我来颗包子啦。不早点把洛阳攻陷的话，我会被换掉！我不要被送去地下帝国！头好痛啊！」

    「嘿，辛苦啦曹操。这世界没有洛索洛芬药，你得受罪了呢。整天被截稿日追著跑的轻小说作家工作，和真正乱世的军师工作，哪边让你感觉压力大啊？」

    「哪边都一样啦。不过一想到没有那群每当我提出创新企划时，只会回以一句无聊透顶的『没有前例』而不采用，或是在我写出的伟大尊稿上随随便便加笔修正，改成平庸烂作的家伙们在，或许战场还比较好……唔咕！」

    「好好好我知道啦，总之你先闭嘴吧矮人玉置老师。我们读者不想听作者说那些艰辛牢骚，只想看新刊而已。好啦，开会去吧！」

    「作家也是人好吗！不是写稿机器！呼嘎！呼咕！」

    「别挣扎别挣扎，我都懂，我都懂啦。来来，摸摸头，好乖好乖喔。」

    「我和你同年级喔！别把我当小孩对待！嘎吼吼！」

    嗯……曹操那家伙，似乎在这场陷入胶著的洛阳包围战中累积了不小压力。

    总而言之，赶快把她扛起，拐进本营去吧。

    在临时搭建的帐篷本营内，坐著眼神狰狞如虎的孙坚。不是坐在椅子，而是「老虎宠物」晋太郎背上就是了。瞧她仍是一身轻便装扮，这样在战场上奔驰途中，要是被飞箭波及该怎么办啊。

    「嘿，曹操，刘备，有点迟啊。」

    「吼哦哦哦哦！」

    「咿呀～！？别把老虎带进本营里来啦！要、要漏、漏出来……」

    曹操这家伙，明明同样身为猫科动物，却还是畏惧著晋太郎。我是也怕老虎没错，但已经习以为常了。因为它完全服从孙坚，也不必担心会攻击我方同伴。万一它体内的野性当真失控，也能靠孙坚用那充满杀意的眼神一瞪，瞬间让它僵住不动。

    「刘备！跟我结婚那件事如何啦？在等你答案的这段期间，总觉得不对劲呀。就算在战场上，一回过神就发现满脑子都在想你。缺乏食欲到连仲谋亲手削给我吃的黄瓜都吞不下去，到了深夜又会莫名想哭或动怒，整个人就是提不起劲……唉……」

    根本完全插满了恋爱旗帜吧这！到底是经历了什么大风大浪啦这女人，人生未免过得太急了吧？刘备你是不是误以为真世界是你的后宫还怎样？蠢了吗？曹操如此连声抱怨，但她个头娇小又满口娃娃音，听起来反而只像在夸我。

    「孙、孙坚，就算我三个妹妹栏位已经客满，你一下子就谈结婚实在有点不好耶。这种事应该得等到彼此再稍微认识之后……」

    「……是、是那样说没错啦，但刘备你不想娶我当老婆吗？这样你每天晚上都能对、对对对我做那种事或这种事喔？」

    噗通。那那那那种水汪汪的媚眼是犯规啦孙坚！不好，心脏越跳越快了。

    「结结结结婚对双方的家庭成员都算是件大事，我只是想表达需要按部就班来。我其实也觉得，要是能娶到孙孙孙孙坚你这样的美人当老老老老婆的话，我的世界形同春天来临。毕竟我不过是个没女朋友的岁月＝年龄，不受欢迎又不擅交际的高中生啊。被你这样的美少女求婚，我当然高兴得不得了。」

    「这、这样啊。或许当真是我太过急性子了呢。你真是个老实的男人呢刘备！我明白了，等到这场仗告一段落后再回答我吧！希望能听到好消息喔！」

    孙坚由于冲进了虎牢关，「死旗」已经立了一半。要是继续让孙坚「第一个踏进洛阳」，她将一口气接近「死亡」。明知会如此，孙坚仍为了拯救我们和解放洛阳选择出击──我想回应她这分心意。

    看样子我和孙坚是同在「妹爱」属性之间产生共鸣。

    孙坚起初打算和我结下「义兄妹」关系，可是一看秘密妹妹（其实是曹操）栏已经满了，才会激动得脱口而出「那就结婚吧」这种话──我本来是这么认为的，但她似乎真的迷上我了。这么美的女孩，迷上我？真的可以吗？因为要是结了婚，就要生小孩了喔？怀孕──出产──育儿──哺乳──慈母的微笑──我这个人，将当上父亲──呜，光是用想的，鼻血和感动就双重来袭，混乱起来了。不、不行，我要娶妻还太早啦。

    「唔唔唔……孙坚！刘备！什么结婚还是典礼的，这种心浮气躁的话题等攻陷眼前的洛阳再去说好吗！尤其孙坚你可是已经插了一半死旗喔。就算孙坚死的地方是远在洛阳南方的荆州，射杀孙坚的敌将也是尚未在真世界登场的黄祖，但要是你最先踏入洛阳，那个当下起你的死旗就成立了喔？」

    身为三国志迷又聪明的曹操一脸担忧。我和孙坚还是等到军事会议结束后，再回到两人的世界里吧。

    「听好了喔，孙坚、刘备。在演义当中，被联合军突破虎牢关的董卓撤退到西方的长安去了。可是这个世界的董卓却坚守洛阳，戏弄著我们联合军！此时此刻，位于泰山的那座表示亚人入侵状况的世界灭亡沙漏仍然迅速掉落！已经没时间啦！」

    边摊开标示洛阳周遭的地图，曹操用活像发情母猫的声音分析起现状。

    「唔嗯，我也预测董卓在虎牢关吃败仗后会撤退到长安，准备动员所有孙家帮成员进洛阳救火，而记熟了洛阳城的地理位置。没想到他竟会坚守城中。对洛阳百万居民而言虽算幸运，但这下战局一口气变得艰困了。」

    恢复凛然神情的孙坚如此叹气。

    「袁绍&#8226;袁术率领的联合军主力部队大塞车，还没抵达洛阳。现在包围著洛阳的只有本曹操大人，眼神凶狠的孙坚和蠢刘备的三个军团喔。相较之下洛阳东西南北都有大门，董卓军让骑著赤兔马的吕布灵活行动，在这四方大门随机现身──我方的将兵一见到吕布就开始发抖，根本无法一战。」

    「这边只有三个军团，洛阳有四道门，然后化为洛阳守护神的吕布神出鬼没。嗯，少了一个军团啊，曹操。要想完全包围洛阳，得用上四个军团。」

    「张合军溃散的影响太大了，孙坚。若想与驱使方天画戟和赤兔马这两项作弊宝贝的飞将军吕布抗衡以防部队崩坏，目前唯有派出关羽&#8226;张飞姊妹才能解决。在联合军中能用宝贝的封神英杰只有那两人。然而，单枪匹马去和吕布交锋太过危险，所以除了让两人同时迎战吕布外别无他法──」

    话虽如此，每当关羽和张飞听闻吕布现身的情报连忙赶往现场，吕布早已移动到其他方位的门。

    「所以说啊刘备，要是我那四名表妹们也能打通丹田，四人一起上或许有可能压制住吕布呢。」

    曹操的四名表妹，是她在虎牢关时用作弊技能「乱世奸雄」再封神为封神英杰的女孩们。

    来自异世界的夏侯和夏侯渊。刚才已和夏侯见过面，另外还有个名叫夏侯渊的，嗯，那家伙也像夏侯一样急性子。这两人从袁帝集团时期就开始跟踪曹操，是热情的曹操粉丝。只不过，她们并不知曹操是瞒著袁帝集团当轻小说作家为副业这件事。社会上以轻小说作家为副业者，都得在阴暗角落活得战战兢兢，不让真面目曝光给公司知道。某种程度上而言，实属妖怪的一群人。

    曹仁和曹洪是在真世界出生成长的农民，照理来说无法成为封神英杰，但曹操的固有技能「乱世奸雄」真的太作弊了，不过要说是两人对曹操的憧憬之深引起的奇迹也行。这两人都是朴实的女孩，然而曹洪一直以来受贫穷所苦，其实挺小气的。毕竟这个真世界的粮食实在不够，谁叫黄巾贼作乱，蝗虫肆虐，亚人横行呢。譬如本次的洛阳包围战，最大的问题正是粮食不足。

    「四人都在虎牢关刚被再封神吧？光是『气』的练等工作就不知得花多久时间了。虽然目前每天在洛阳包围战中有慢慢升等啦。」

    「我们家的伯符和仲谋也还没培育完成，或者该说我自己也一样。孙坚本来应该拥有一把名为古锭刀的宝贝，可是无论我在战场上战了多久就是没掉。天晓得是我先练完等，还是古锭刀会先掉？明明要是至少能使用宝具，就能和吕布单挑了呢，抱歉。」

    这么说起来，孙坚好像还没让「气」突破极限，也还没拿到宝贝呢。但还是强成那样……不愧是令人闻风丧胆的神户前黑●帮主，习惯拳头硬碰硬场面的功夫家。譬如佣兵出身的吕布也是，看样子有过实战经验的话，便能发挥能力值以上的「强悍」。难道存在著所谓的隐藏数据吗？

    「预测吕布现身的门，事先让关羽和张飞埋伏的机率应该有25％。结果却完全猜不中，两人只能每天在东南西北四方的门之间东奔西走！也就是说，有个比智力95的我更优秀的军师在效忠董卓！我叫潜伏进洛阳的袁帝集团探子去调查了。问题的军师就是这个『贾诩』啦！」

    曹操打开自己的数据栏，点下上锁的资料夹，将秘密照片放大，投影显示到空中。

    「这不是照片喔刘备，而是探子画的精致画。是本曹操大人用了多彩特技中的一项『扫描』，把画保存到自己的数据栏内喔。然后虽然心痛，但为了保护机密，已经把原本的画烧掉了。」

    「是画吗？画得真好，精致得会让人误认成照片呢。唔，贾诩是少女军师吗？而且尽管脸色差了点，瞧她五官端正，还算个美少女呢。」

    「唔嗯，漆黑服装搭配大量闪烁银光的逆十字装饰。背景则是供奉著山羊头汤为祭品的诡异祭坛。这就是所谓『哥德萝莉』对吧，刘备！呜呜……我也想变成这样子可爱的哥德萝莉，而不是被人称为『大姊』统管虎痴们的帮主啊……这样刘备或许会马上沦陷，愿意和我结婚了呢。」

    「不不不，孙坚，我不吃哥德萝莉的喔。我实在不太能应付次文化系的女生呢。态度高傲的少女无心的一句话，也会让我深深受创啊……」

    「我说你们！在那说什么哥德什么萝莉什么沦陷的！那种事随便啦！」

    「曹操，我记得在正史和演义中，贾诩应该是会途中加入曹操阵营，负责权谋策略的暗黑军师不是吗？正史英杰&#8226;曹操是著名的军师收藏家。内政和推举人才部分由名士荀负责，权谋策略则主要由贾诩负责，再加上擅于构筑战术的郭嘉和程昱等等，曹操麾下可是有众多军师，当中就以荀和贾诩为两大巨头。」

    「可是我记得曹操不擅应付贾诩，在把他拉拢进自己的阵营为止可说吃足苦头了吧？似乎被贾诩玩弄于股掌之间，连战连败的样子……甚至还遭受夜袭，连儿子都战死了。长年下来还是处女身的黄毛丫头曹操不会有孩子，因此是不必担心『曹操儿子战死』事件，但贾诩成了董卓军直属军师跟联合军交战这种状况，无论正史还是演义都没发生过啊！？」

    「G刘备！什么长年处女身啦！为为为什么这处男会知道啦？合合合法萝莉很受欢迎好吗，说说说说不定我早就玩过一百个男人了喔？有有有一两个私生子也一点都不足为奇吧！」

    呼呼呼，这种事就算天翻地覆都绝无可能，爱读你写的轻小说的本大爷可懂著呢曹操。你描写男人的方式……唉唉～实在充满处女的妄想啊。虽然那正是可爱之处啦G喂痛！别突然戳我眼睛啦！

    「别想那些无聊透顶的事，快想想对策啦！操控吕布的贾诩跟我几乎完全犯冲啊！智力超过95，更持有某种辅助能力。凭失去固有技能『治世能臣』的军师辅助的我，在斗智上根本赢不过贾诩！所以才连吕布会现身的门这种理应有四分之一的机率都猜不中！」

    「而且贾诩是守城方，董卓军的军师只要一人就够了。相较之下我方分为三军，具备军师能力的只有曹操一人，军师人数不足……这下只会陷入胶著呀，刘备。著实不妙呢，这段期间我方的军粮仍不停地减少。」

    「曹操、孙坚，上次冲进洛阳之际，董卓会用七星宝刀为饵陷害曹操，夺走『治世能臣』技能，或许也是贾诩想出的计谋。在曹操还有军师辅助恩惠的那时，董卓根本没办法胜过曹操的智力才对。那家伙虽狡猾且猜疑心重，能力却较偏武力，智力并不算高。而吕布是名纯粹的战士，打从一开始就不会参与这类计谋吧。如此一来……」

    「万一虎牢关被攻陷，那就坚守在洛阳城内，等待我军粮食耗尽自取灭亡！贾诩已经想到这一步，做好坚守城内的准备是吧。可恶！竟敢把我变成乱世奸雄！要是不先想办法处理这个哥德萝莉妹，就没办法从董卓手中夺回洛阳和天子！再加上补给线也即将崩坏！假如不把董卓赶出洛阳，联合军将面临解散的危机喔！董卓手中已经掌握登基称帝三项条件中的天子和玉玺，再来只需统治三分之一的天下，就能进行禅让事件！根据探子回报，董卓就是打算引发禅让事件，自立为真世界的皇帝！」

    天子和玉玺有这种额外效果？也难怪即使会受到威信提升惩罚，董卓也想得到手。玉玺至今仍不知落于何方，但反正被藏在洛阳某处吧。代表坚守战拖得越久，玉玺被董卓找回的风险也会跟著提升是吗？

    「要是联合军在这场洛阳包围战中败下阵来，中原便会惨遭坐拥长安和洛阳两大都市的董卓军肆虐，达成禅让事件的所有条件。假如真被他篡位得逞，一切就玩完啦！」

    「曹操、刘备，董卓他熟悉『三国志』。他大概是发现晚年会以军师身分崭露头角的贾诩仍然在野，才会直接提拔她当军师吧。只要将吕布的勇猛与贾诩的智谋合起来运用，就能顺利守住洛阳。而只要留在洛阳，就能闪过『长安暗杀』事件。」

    也就是说，这场洛阳包围战是由精通正史和演义的玩家之间彼此猜测下一步的交锋。跟虎牢关那时不同，似乎无法靠武力强硬取胜。

    而其实，我们这边也希望能反过来利用存在于真世界的「命运」事件突破困境。为了这点，的确是需要新的军师。

    「对啊军师！去广招军师来！」曹操气愤踱地喊叫。怜香，不，曹操只要越激动，声音就会越偏向卡通娃娃音，实在有失威严。

    「孙坚！把你们吴国自豪的军师集团，周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊叫出来！就算一次没办法全部来，至少已经有一个了吧？」

    「抱歉，孙家帮阵营里没有周瑜、鲁肃和陆逊。虽然有吕蒙在，但他的智力只有30左右。若不引发『吴下阿蒙』事件，吕蒙似乎无法成为智将，而那个事件的发生条件又好像要先有厉害的前辈军师在呢。」

    唔，目前的孙家帮只是群操著猛虎腔，头脑简单的大叔集团啊。

    不过我们家也半斤八两啦。本大爷和头脑简单的那波，还有虽然聪明，一扯上我就顿时变傻瓜的雪乃，真是没救了。

    曹操的四名表妹也通通是头脑简单系的啊……

    无论哪个阵营，缺军师简直缺到像中了诅咒一样。究竟是怎么搞的？

    「呜咕咕……那刘备！你快把诸葛亮孔明召唤出来啦！他不是智力100的究极军师吗！」

    「孔、孔明没办法啦。孔明是个连许劭拿的『月旦评』上都没记载名字的特殊英杰喔，曹操。只要不引发『三顾茅庐』事件，孔明就不会出山。」

    「那你马上引发『三顾茅庐』事件啦！」

    「抱、抱歉，我当然很想这么做，但我不晓得引发条件。」

    「你这刘备玄德是当来干么的啦！呜呜，头要裂开了啦唔唔唔！那至少叫个庞统呢！？」

    「庞统是有可能召唤，但想进行召唤仪式的话，非得回泰山去才行啊。」

    「可是你想，庞统有可能已经被召唤出来，只是不擅长找工作面试，所以没办法效忠任何势力，成了流浪英杰啊！」

    「就算是这样，大陆也太过广大了喔曹操。若非庞统刚好在洛阳周遭徘徊，想要马上找出他太困难了。」

    接受了孙坚这番话的曹操「唔唔……」抱头往桌上趴去。

    「只有我一个人负责当军师根本不行，撑不住啦。至少补给，快把补给……负责联合军补给的袁术到底在搞什么啦！」

    就在此时，本该已经丧命的臭发蜡家伙张合猛然冲进本营。

    「袁术阁下的补给部队所到之处都遭黄巾贼袭击！明明已和率领主力部队的亚人们谈和，这次又换成人类的难民打著黄巾贼名号在各地起义！袁术阁下那护卫稀少却带著满车财宝的部队无疑成了嘴边肥肉！军粮是不会送到的！我即刻起要赶往我等伟大的总裁&#8226;袁绍大人身边，去请求急速将补给送往前线！社畜万岁！袁帝集团荣耀永存！失陪啦！」

    只见张合说完想说的话，便慌慌忙忙离去了。嗯……他果然还活著吗。

    「G等等，那家伙为啥还活著？到底怎么回事啊？还有袁术～她是在搞什么啊啊啊！怎么办？怎么办啦？军粮要见底了啦唉唷！」

    「或许这张合是位擅于装死的阁下吧？不过麻烦了，从今晚开始不得不减少将兵们的食物啊。晋太郎，你也要忍忍喔。」

    「嘎吼！」

    「今晚就到这儿，准备睡觉吧。路上注意吕布的夜袭，各自回去吧。等到明天我的头痛就会好转，灵光一现出妙计啦。毕竟我是做什么事都对的天才曹操！」

    ●刘备野营阵地的一夜

    需要的是军师和军粮。三英议论商讨的结果，「课题」已十分明显。

    但是我从早就骑著的卢在战场东奔西跑，人已经疲惫不已。

    到了深夜，我终于回到刘备义勇军的本营……除了负责轮值守夜的士兵外，大伙都就寝了吧。

    我军野战阵地内没有温泉，但有可移动式的「岩石澡池」。在以岩石凿出的浴池中灌水，再从下方堆柴加热，即使模样活像地狱油锅那般原始，想要疗愈战场上的疲惫果然还是需要泡澡。由于相当耗水和薪柴，目前只有身为君主的我和那波&#8226;雪乃定好时间轮流使用，而现在是男性入浴的时间。

    好，泡完澡后就去睡吧。洗澡果然是人类创造出的最棒文明呢！

    冲进澡堂的我脱下盔甲，跳进烧得恰到好处的浴池内，边舒爽吐气洗涤战尘，边让HP逐渐恢复……

    「哥哥！军事会议开得如何呢？辛苦你了，眼眶都有黑眼圈……都怪我没用呜呜……所以今今今晚就由雪雪雪乃来替哥哥刷背！」

    噗哈！？

    才刚开始洗澡三秒，就跟妹妹混浴！？

    「雪雪雪乃！？你是想干什么好事啊！？洗澡时替哥哥刷背的妹妹只存在于轻小说和动画的世界里好吗！现实的兄妹不会做这种事！」

    天啊！八年来和我分隔两地的雪乃在「兄妹知识」上太偏向二次元……为什么让她恶化到这样都没人理啊！

    「虽然很很很害羞，也是为了替疲惫的哥哥养精蓄锐！正因为在打这场攸关性命的仗，身为妹妹至少得做好这点服侍……！我已经有用缝成比基尼风的泳装遮住不够格当妹妹的下流胸部和腰部，伦理上来看也不要紧的！」

    「我话先说在前头，根本没有一点是不要紧的好吗？」

    「呜呜……不可以吗……明明要是雪乃的身体仍像以前那么小，就能全裸著和哥哥快快乐乐泡澡了啊……这样子简直像个痴女呢……实在无颜面对正史英杰的关公啊，呜呜……」

    「啊！你别哭，别哭！雪乃绝不是什么痴女喔！反正是兄妹，而且穿著泳装，勉强算安全上垒啦嗯。何况让你穿那样继续站著会感冒的，所、所以你也进浴池来吧。」

    「好的！呵呵～和哥哥一起洗澡……又实现了一个梦想呢！」

    唔，虽然我人是全裸的啦。也罢，不离开浴池的话就不必担心被看到了。

    有没有人行行好，教教雪乃「现实世界兄妹的正确关系」啊……话、话说回来，这浴池有点挤耶。

    「哥、哥哥也变得好高大……雄伟的男性身躯（心跳加速）……哥、哥哥，你不会跟孙坚小姐结婚对吧？雪乃实在担心这点，差点想对孙家帮的本营发动夜袭……成了坏妹妹对不起喔～（紧抱）」

    「啊呜！这柔嫩的触感是，胸……雪乃！别用胸部夹我手臂！」

    「对不起！是这个浴池太窄了。还是我坐到哥哥的膝盖上呢？」

    「这绝对不行！我可没穿著泳装喔！」

    「啊……也就是说……现在哥哥你……噗嘎！！」

    雪乃又不知妄想了什么，喷出鼻血。然后其实我也不太妙。自从被孙坚求婚以来，莫名意识起女孩子，对妹妹的抗性似乎变弱了。雪乃是亲妹妹喔，冷静啊！快抗拒妹妹魔性的黑暗面啊水城秀一！对妹妹抱持邪念可是违反「大哥准则」的暗黑之路，会直直沦陷进妹妹的魔性中啊！

    雪乃也是一样吧。假如没有独自一人被召唤来这个真世界，就算真的如愿和我重逢，也绝对不会做出这种情色漫画里的炮灰女角会做的举动才对。毕竟她是个认真乖巧的好孩子，为什么会变成这样，为什么！至、至少雪乃能像以前那样是贫乳的话……喂，我又在想什么啦！！

    「……哥哥，雪乃最近怕得睡不著……对不起……能否再稍微像这样陪著我……搂、搂住我的肩、肩膀……这、这样的话，今晚我一定睡得著。」

    是吗──雪乃同样感到不安啊。

    随著被召唤到真世界这个非日常空间，上战场厮杀的过程中，我和雪乃在原本的世界学到的社会常识也逐渐磨耗。就算是拥有强大作弊能力的封神英杰，我们每天都等于在鬼门关前徘徊。如果在不妙的情况下碰上吕布，形同通往「死亡」。

    一注意到雪乃心存畏惧的瞬间，我的内心顿时冷静到不可思议。

    对啊，是在那手忙脚乱激动什么啦我？

    只要全心全意想著保护好雪乃的心就好了，专注点。

    哦，大哥道的光明彷佛重新照射进来。

    我自从看了「星际大战六部曲：绝地大反攻」后，就成了「哥哥就是该保护，肯定妹妹的一切」这条大哥道的信徒。尚未成熟的路克之所以能在光剑交锋中胜过强大的父亲达斯&#8226;维达，靠的全是「想保护妹妹莉亚」这股单纯的兄妹情。正因为不是为自己，而是为了妹妹而战，路克才能与父亲交战，且击倒他后仍没有堕入黑暗面。而原本堕入黑暗面的维达同样被儿子路克的家人情从黑暗面救出，重新回归成绝地武士。

    好想久违地重看一遍「绝地大反攻」喔～。

    G？放著妹妹不管，成了中年家里蹲尼特族的路克在孤岛莫名其妙飘在空中，一个人孤伶伶维持处男之身死去的EP8？

    那种玩意不存在，知道了吗！

    「好。我们早点解放洛阳，回到原本的世界去吧，雪乃。我和那波都会努力，拜托你再忍一下吧。我们兄妹三人要共同奋战到最后，绝不分离。别担心，我绝不会破了桃园结义之誓。」

    虽然我已和孔明结下最后要将灵魂任她处置的契约，但这件事是秘密，原谅我吧雪乃。

    「好的。在被小那发现之前，我先出去了喔。不过要先数一百下！」

    「会泡晕的，数十下就差不多啦。你从小就不太能泡澡对吧？毕竟是马上就会泡晕流鼻血的体质啊。」

    「呜呜呜，十下太短了啦哥哥！那至少三十下！」

    结果容易泡晕的雪乃在数到二十下后，就呈现眼冒金星，七荤八素的状态了。于是我轻轻抱起她，像以前一样帮她擦身体后，把她抱回房间就寝，我才回到自己房间去。

    呼，雪乃进来浴室时我还想说会怎样，结果好好被疗愈了一番，祥和舒畅。看样子只要思考著保护妹妹，我就能从欲望缠身的弱小少年变身为英杰刘备玄德。感谢你啊大哥道，我从今以后也会严格遵守大哥准则，为了妹妹们持续在光明之路迈进！

    然而。

    当我躺到床上呈大字形，心想「明天也要早起，快睡吧」放松的瞬间。

    「……老、老哥……那个、呃……我、我、我自从上战场后就没办法熟睡……可、可、可以陪我睡吗？啊！这才不、不、不是什么夜袭喔！要是你敢会错意，看我用逆十字关节技让你脱臼喔！」

    「那、那波！？陪你睡？你已经不是小孩子了……那件完美勾勒出身体曲线的睡衣是怎样！！别把乳袋装带到现实世界来！I am your brother！No～！」

    天啊……大哥道，艰辛难行！就算再怎么贯彻「所有妹妹皆为平等」这条大哥准则，那波仍是没有血缘的义妹。不知从何时开始，我似乎意识起那波是「异性」。再加上如今我还受到被孙坚求婚的Debuff，无法彻底防御住这股妄念啊！

    这家伙明明长著一对下流胸部，面对我却是毫无防备耶！

    噢，大哥道的光明呀！请拯救我吧！这样下去我会被妹妹魔性迷昏的！

    「什么乳袋装啦，别看到妹妹穿睡衣在那兴奋啦变态！才不是乳袋，我有穿胸罩托住好吗！没穿直接睡会很可怕啦！我胸部那么大，要是到时下垂该怎么办！无论身在战场或阵中，做为女孩子的仪容打扮还是很重要喔？」

    「那你也不必硬把睡衣的腰部束紧来强调胸部嘛！」

    「才不要！要是穿成水桶腰的话岂不是看起来很胖吗！这样乳袋还好多了！反正只有人畜无害又窝囊的老哥你在寝室，又没关系！」

    不、不妙，那波也因为长期的战场生活，导致日常世界的常识开始崩坏。要是陪睡就能减缓她的压力……我这哥哥就两肋插刀吧！虽然得担心我自己能不能睡得好就是了。

    「呃、嗯，毕竟那波也有天会回原本世界去嘛……要是保持著野性张飞将军的状态回到现代社会是不太妙呢。会变得像得到PTSD的最强归国兵……电影『蓝波』那样喔。我明白了，我就准许你陪睡吧，哼哈哈哈！你好好享受哥哥我的陪睡服务，尽情疗愈身心吧！」

    「唉唷，谁跟你蓝波啦，老哥你就爱说人坏话～！听好了喔？要是你敢趁睡著时侵袭妹妹，我会弄断你的韧带喔！晚安！」

    那波也在战场上累得半死不活，大概马上就会睡著，太好了太好了。

    「唉唷，肩膀好酸喔～！胸部这东西其实很沉重喔～虽然没有量过，但光一颗搞不好都将近一公斤，而我还有两颗，两颗耶。在挥蛇矛的时候超碍事的。因为是突然膨胀变大，肩膀的肌肉跟不上啦～呜呜呜～」

    「……G，别净是说些让我陷入大哥道黑暗面的话啦！岂不是害我都清醒了吗！」

    「蛤、蛤？你在激动什么啦，难不成是变态吗？我、我、我可是老哥的妹妹喔？我不过才提一点胸部的话题，你就反应这么大还慌得要命，老哥果然还是一样没用耶～」

    妹妹。对啊，嗯，那波是我的妹妹。就算是没有血缘关系的义妹……可、可是，我内心无论如何……都存在著视那波为「女孩子」的感情……那、那、那波同样也暗地里把、把我看成「男人」……

    「手、手臂让我躺啦，像小时候一样。这、这样我就能睡得香甜。」

    「喔、喔。记得打雷的夜晚我常被你吵著要躺手臂，说什么肚脐会被雷公抢走呢。那个时候我们都还是孩子……没有犯什么罪过。万万没想到现在却得上战场跟吕布厮杀啊。」

    「没办法，其实我们原本待的世界上，战争也是到处持续著嘛。只是我们刚好活在和平的国家而已喔。可是啊，过著战争是理所当然的生活……好辛苦呢，老哥。感觉我一点一点，逐渐变成真正的张飞……害怕因此对老哥的思念也跟著慢慢流逝……真的好害怕啊……」

    把头枕在我手臂上，鼻头贴上我脸颊的那波边哭边说。在战场上虽化身为张飞益德，精神抖擞地东奔西跑，但果然那波也和雪乃同样感到畏惧。她害怕若持续战斗下去，会不会有一天，自己变得不再是水城那波？

    「……不要紧，别忘了桃园结义之誓，那波。你不是一个人，还有我在，有雪乃在。就算世界的一切都化为你的敌人，我和雪乃仍会是你的同伴，因为我们是兄妹啊。」

    「……嗯，谢谢……」

    「那波，正史英杰的刘备三兄弟也是纵横战场数十年，直到最后仍维持住义兄弟情谊。正因为如此，无论征战大小沙场也没有丧失人性，顺利成了永永远远受后人流传的英雄──不，『人类』啊。刘备&#8226;关羽&#8226;张飞三人是真的心连心彼此扶持，一路上相互保护兄弟走来。所以说──不要紧的，你就由我来保护。虽然和原版的初代刘备玄德相比，是没什么用的哥哥，但你随时都可以来依靠我喔。」

    思念兄弟，对抗命运的无限力量。无论发动再多次「北斗五丈」也绝不挫折，永恒不灭的精神。原版的，真正的刘备所拥有的强韧灵魂，不知堪称刘备分身的我是否也具备。

    而且，我绝不再用唯有透过妹妹之死才能发动，孔明的固有技能「北斗五丈」。已下定决心要将它封印起来。

    不过就算如此，我身为水城秀一的同时，也要变成刘备。我一定会彻底扮演好刘备，颠覆那波和雪乃的「命运」。我已将灵魂出卖给孔明，只要是为了那波，什么我都办得到，要成神或沦为恶魔都行。或许万物著实可畏，但我将无所不惧。

    「……呜呜……在床上突然说出这种帅气话，太贼了吧老哥……之后可以跟你一起洗澡吗，老哥？啊！我、我当然会穿泳装啦。」

    「那个浴池两人一起泡很挤喔。」

    「为什么说得一副已经体验过啊……啊！难不成……呜呜，好想睡……要睡著了……老哥晚安……」

    「嗯，我的手臂就是你的安眠枕头啊。」

    所以啦──今晚放心睡吧，那波。

    ※

    梦──我做了个梦。

    这是哪？这一带全被雾气笼罩。不是这个世界的景象。宛如水墨画中的众多奇山异水，老虎和大熊猫缓缓在通道上来往。类似诸怀的亚人家伙们也混在牛群中到处窜动。

    难不成，这里是桃源乡？

    嗯？在这桃源乡的正中央，有座熊猫模样的大闸门……这座熊猫闸门我见过。这岂不是位于中华街的「SANGOKU大战争Online」公测会场入口吗！

    然后，穿著中华服饰的一名枯l老爷爷，边对著诸怀们叫卖「吃不吃栗子呀～」，边担任著闸门守卫。

    「喂！你不是水镜师父吗！？我现在看到的是梦吗？既然是梦的话，做什么都无罪对吧！竟敢把我和那波扔到真世界去啊，师父～！今天在这碰上就是倒大霉！如今的我已打通丹田，即使是师父也有办法赢！哼哈哈哈！」

    没错，在横滨中华街经营太极拳道馆「东方无败」的谜样老师父&#8226;水镜老师就在眼前。既然是梦境的话，痛扁一顿以泄心头之恨也完全不打紧！看招！我敲我打！

    「啊，且慢，且慢刃阋弧４舜λ涫侨甑拿危同时也是『异世界』和『真世界』间的缝隙取２缓茫不好呀。老朽虽喜欢挨美人胚子揍，但被臭男人揍一点都不舒服呀。」

    「你在胡扯什么啊！缝隙的世界是把自己封印在临死世界的孔明为了在我面前现身所展开的结界名称不是吗！啊，难道因为是我的梦，设定才变得乱七八糟了吗？看招！我敲我打！」

    「非也非也，原理虽然相同，此处和孔明待的是不同的缝隙呀！人在异世界的老朽若想和在真世界生活的汝直接交谈，只得如此闯进汝的梦中与汝接触取０ρ健终于连结上了呀。汝似乎和孔明结下契约了是呗？因为这个缘故，想闯进汝的梦里都变得困难了呀～」

    怎样都好啦。反正就表示目前出现在我梦里的师父是幽灵之类的玩意对吧？看招！痛扁一顿啦！

    「且慢，老朽是来给汝一些攻略真世界的建议龋∪萌暾獍阈晾褪翟诙圆蛔±玻〖热欢家丫乖乖挨汝敲打泄愤，饶了老朽呀～！」

    「建议吗？我们现在在洛阳包围战碰上瓶颈，该怎么办才好？」

    「首先就是别和孔明契约取Ｒ是结下成为『北斗五丈』容器的契约，会被取走灵魂做为等价交换呀。」

    「太慢了好吗！我马上就结下契约啦！乾脆我现在就毙了你吧师父～！」

    「唔嗯……若起初那波妹妹顺利被封神成张飞就好啦。不过却被汝能力太低拖累，才会被封成邢道荣，著实在意料之外呢。」

    「如今最大的课题在于军师不足。要是照著正史路线的话，孔明来到刘备麾下效力得等上十几年耶。这样根本来不及！该怎么办才好！？」

    「这个嘛，既然已经结下契约，唯有引发『三顾茅庐』事件让孔明出山呀，呵呵～！」

    唉呀！说的岂不和刚才是两码子事嘛！

    「老朽不晓得让事件发生的确切条件。老朽一干仙人道士在大异变前后的记忆大部分都消失了取…只不过老朽已在异世界的图书馆读遍各种《三国志》相关的文件，因此往后可能发生的事件都记进脑袋中啦。唉呀～异世界也是个好地方龋毕竟有看不完的AV呀，呵呵～」

    只依靠从书籍得来的知识，那岂不是跟我们三国志迷没两样吗！

    「不不，老朽把三国志游戏玩了个透彻，游戏用语也记得差不多了取Ｆ┤缫用『副攻手』或『还堪用』等字眼来称呼那些性能不怎么样的武将卡片呀。」

    未免在我们的世界混得太熟了吧师父。其实想想，我常和他在中华街的游戏中心对战呢。

    「真世界为什么有那么多像游戏世界的地方？」

    「在大异变发生前并非如此，全是构筑出连接异世界和真世界的召唤系统导致的结果呀。要想把异世界人召唤到真世界封神为英杰时，非得施加一种基于阴阳两极论的电子处理不可。而这阴阳两极论很凑巧的，和用0和1来表达一切的电子世界如出一辙，所以汝等才会有背后的数据栏取Ｈ甑仍诒徽倩街后虽还是人类肉身，在与英杰相关的能力赋予上却是经过了电子处理呀。」

    原来如此，阴阳和电子数据是同样的东西……所以封神英杰才会变得这么像游戏角色是吗。毕竟真世界的居民也没有数据栏啊。

    「事件发生条件不只一项。共有天、地、人，也就是『时间』、『地点』、『人物』三项条件呀。不过，即使不凑足全部，若能符合其中两项强力的条件也会变得较易发生取Ｖ劣凇喝顾茅庐』的话，已经有项若缺少刘备玄德绝对无法引发事件的『人物』条件取！

    也就是说，我这个引发事件的「人物」已经符合条件，而若等「时间」的话则会来不及，所以──

    「只要达成『地点』这项条件就行了对吧师父！帮了大忙啦！哼哈哈哈！」

    「就是这样，挺好，挺好呀。时限差不多要到啦。下次再见不知是何时，但老朽支持汝啊。在享受到那波妹妹的波涛胸涌之前，老朽会一再前来拯救汝呀秀一。」

    找出孔明躲藏的「地点」踏进去吧，那样一来「三顾茅庐」事件就会发生了呀～呀～呀……师父的声音逐渐往浓雾的另一头远去。

    接著我醒了过来。嗯……同样要做梦的话，比起师父，还是孔明比较好啊。好想赶快见到真正的孔明呢……这股难受的感觉是怎么回事？

    嗯？怎、怎么搞的？这股包著我的头，又软又嫩的温暖水枕头是啥？好、好疗愈……怪了，明明是我在替那波臂枕的啊？

    「唔！？这、这是……！？I am your brother！No！？」

    就在那波睡迷糊，把我的头紧紧搂进自己胸口「呼噜～老哥～」说著梦话之际，完全没料想过的客人冲进了我的寝室。

第二卷 只要妹妹能赢就好。 第二回 你这家伙是军师吼

    ●卯起来转吧！刘备先生！

    造访洛阳城郊外的刘备义勇军本营的客人，是一个出乎我意料的人物。

    「嗨嗨，刘备小弟，看来你还在为攻陷洛阳折腾呢。欢呼吧，我把你目前最需要的东西运来了喔&#9834;」

    岂不是在泰山山脚管理、营运封神英杰召唤系统的弱鸡眼镜许劭吗！

    「咿、咿，重吱，重吱。」

    「人类先生老是发明怪东西吱。」

    他似乎使唤著不太常见的矮小生物，搬运盖著布的大型物体。

    「哦哦，这些小家伙们叫彭侯族，是寄宿在古老树木的灵魂觉醒有了自我意识，以森林精灵之姿现身，所谓上古灵兽的末路呢。若成为我这种程度的道士，便能将彭侯族当成使魔来使唤。喔，别担心别担心，我有好好付酬劳啦。我这可不是黑心企业啊～」

    呃，彭侯族吗？长相看起来算双脚步行的生物啦，身高却活像黏土人的二头身。看这娇小的模样，和曹操有点神似呢。或许是远房亲戚也不一定，以后乾脆叫曹操「小彭侯」好了。

    「嗯～怎么啦老哥……咦？许劭先生？这里是泰山吗？」

    「嗨张飞妹妹，你早啊～泰山的『关张饭店一号店』呢，我交给堂兄许靖负责，我来当运输队啦。」

    我一把抓起笑咪咪的许劭后颈部，慌慌张张冲出寝室。

    要是我让妹妹那波陪睡，甚至在那波的胸部枕头上贪睡这件事外传，会影响到本大爷身为刘备玄德的领袖性和信用啊！

    「那波不在我的寝室里，听懂没！然然然然后许劭，你有带军粮来吗？把关张饭店采买的食材带来洛阳这了？」

    「我是觉得刘备和张飞同睡一室理所当然啦。至于那个，抱歉抱歉，我没带军粮来。毕竟用了张飞美眉亲制的辣椒煮出的关张饭店特辣麻婆豆腐卖到翻过去啊～关张饭店的食材库存总是逼得很紧啊。」

    「唉呀～那你干什么来著的！」

    「首先，我带一位说想成为你的赞助商的奇特封神英杰来了。这位女孩是在徐州笃行商人路线而发大财的亿万富豪实业家喔，而且她还说是为了将全财产奉献给刘备才成为商人呢。多亏世上有这种怪女孩啊。」

    瞎米？特地想成为我的赞助商的优秀人才？世上真的有这种怪人啊。若是正牌刘备就算了，是我耶？

    「初次见面，刘备大人，小女子名叫麋竺！来自兵库县伊丹市！是以发愿受七难八苦的名将山中鹿之介为始祖的商人家族之女。顺带一提，在异世界参加的是高中游泳社！」

    商人路线是我们刘备三兄妹原本走的路线耶……也罢。只见拨著算盘的麋竺有礼貌地向我自介。游泳社女孩是吗？从长相到发型，甚至服装都爽朗健康，表情也生动丰富。好、好可爱。而且该凸该翘的都没少，岂不是位健康性感的美好JK吗。

    「英杰名：麋竺　统率34　武力27　智力74　政治78　固有技能：顾客分析」

    可是这女孩明明胸部够大，武力却很低呢。看样子我私底下引以为傲的论点「武力＝胸围尺寸理论」要崩坏啦。胸围推测是87的F罩杯吧，嗯呵呵。

    糟、糟糕，口水忍不住流下来了……！

    「太令我惊讶了，被封神里头的这位先生无疑是刘备玄德大人呢！刘备大人不是看长相，而是内心！能被封为刘备玄德的先生就是不同凡响呢！」

    是、是吗？呃，其实我是私底下和孔明在缝隙世界结下极秘契约，偷偷刷首抽就是了，真正的我实力只有韩玄等级啊。不过我不想让身为刘备迷的麋竺失望，还是闭上嘴吧，嗯。

    「……呼、哈、哈……乍看之下虽不像刘备，但你正是我梦寐以求的没用男啊……」

    咦？这女孩刚刚是不是说了啥惊悚的话？

    「刘备大人脑中充满了邪恶的魔性冲动呢！那么，就让小女子麋竺发动固有技能『顾客分析』！今早刘备大人的『脑内地图』突发大公开！」

    只见麇竺一甩算盘，应声把我背后的数据栏打开。上头显示著至今从未见过的CG图「刘备玄德的脑内地图」！竟、竟然能把我的脑袋播放出来吗？麋竺这孩子真是太可怕啦！？

    「出来了。刘备大人脑内的十成，全被对妹妹的爱和色欲占据！」

    装满我脑中的汉字是……妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹。

    怎……怎么会……本该是100％「妹」的脑内竟然已被「乳」占据一半！？是受到那波的胸部枕头影响吗？称得上是种睡眠学习？难道我总有一天会屈服于妹妹魔性的诱惑之下吗！？

    「呜哇啊啊啊！原来我是这么糟糕的大哥吗！？原谅我吧那波，雪乃……！麇麋麋竺，拜托别将这张脑内地图的情报外传，求你了！」

    「我明白，这就将图删除，请放心吧！我自幼就是狂热的刘备玄德迷！无论再三打败仗仍不气馁，卧薪尝胆奋斗下去，眼看即将问鼎天下的最后一刻，却为了替弟弟报仇而大败，在梦想破灭后逝去。如此不幸且窝囊的模样，跟我家始祖山中鹿之介如出一辙，实在太棒啦。请让我用我的钱来帮助可怜的刘备大人吧！一边耍中二，实际上却是废柴妹控满心欲望的您，正是我理想的刘备玄德！」

    没想到竟然是个专爱废柴男的女人！？不，这大概也算刘备玄德的人望所致吧。相信麋竺不过是表达得稍微有点怪而已，就当是这么一回事吧，嗯。

    「哼、哼哈哈哈！没错，说到麋竺，那可正是刘备头号小弟啊！你是想以商人身分参加我刘备义勇军是吧？想替我统一天下之战提供军费对吧？那有什么问题，我就接受吧！关于关张饭店事业经营扩张一事也交给你负责！毕竟我们如今在战场回合中就忙不过来了。」

    「荣幸之至！可是刘备大人，我是商人。世上愿意免费行动的只有地震喔。既然我成了刘备大人的赞助商，有件希望您答应的条件。」

    「唔，我可没有钱喔。还有话先说在前头，我的妹妹栏已经满了。还是你想要高智慧马的卢？想把的卢做成马肉香肠去卖吗？」

    伙伴，别这样啦噗嘶嘶嘶！从马厩缓缓走出来的的卢浑身颤抖。话说，能说人话的高智慧马，其实也蛮诡异的吧。

    「不是。我的愿望只有一件！既然像这样被召唤来真世界，我想请无所不爱的废柴男&#8226;刘备大人您一统真世界！若为达此目标，我所赚来的钱财将尽数奉献给刘备大人！不只是钱，刘备大人下达的任何命令我都服从！若您希望的话，再、再怎么样害羞的侍奉都……」

    「侍、侍奉？」

    「虽、虽然很害羞，但要把、把、把我绑起来，百般玩弄甚至扔进敌阵中，都随您高兴！女人为迷上的废柴男尽心尽力的人生，可谓七难八苦的理想形态对吧？光、光、光想脸就红啦……就、就像这样，我准备了粗绳来。要、要把我绑起来像遛狗一样牵著到处逛也可以喔？哈啊、哈啊、哈啊……」

    看这女孩恍惚的眼神……是超级受虐狂的眼神啊！！

    好，我懂了，这孩子是个不太妙的人。

    得、得请她离开才行。虽然放走她拥有的丰满胸部……更正，富裕钱财很可惜，但难保我不会被激怒的雪乃「哥哥！竟然养起什么奴隶，实在是异世界人之耻！」这般一刀两断。

    「请将我收为刘备大人您的奴隶！在这个没家人可依靠的真世界，被废柴男刘备大人扒个全身精光，做牛做马的奴隶生活……如此体验七难八苦的机会不会再有第二次了！这就是我为您卖命的条件！」

    「可是我拒绝！不如说根本不用什么『可是』！再说了，我的数据栏上没有什么奴隶栏位！」

    咦你不知道吗？有奴隶栏位喔～只是有年龄分级问题，在标准设定之下不会显示而已喔？你看～把这里稍微调整一下，奴隶栏位就登场啦～许劭又给我鸡婆。可是怎、怎么会？在这个真世界里竟然也有异世界题材的铁板「奴隶栏位」？唉呀！是来把事情搞得更复杂吗这臭弱鸡眼镜男！

    「所以说，小女子麋竺将成为刘备大人的奴隶一号，请多指教了！啊，请放心，我当然还是处女。我、我为了这一天好好守护纯洁……因为在异世界时能够靠著专心投入游泳社来挥除邪念……（脸红）」

    我差点忍不住喊出了「好啦你就来当我奴隶！」这句话。麋竺害羞抬头凝视这个举动破坏力超可怕的啦！

    「这我也拒绝！要是持有奴隶这种东西，只会换来青龙偃月刀一挥，项上人头不保啊！」

    「呜呜……可是妹妹栏位已经客满了吧？那、那么请让我借用妻子栏位当折衷案！三个妻子栏位都还空著对吧，容我占下一个！往后请称呼我麋夫人！等到太阳下山后，马上开始新婚洞房夜的调教仪式吧！请您放心，虽说是妻子也只是形式上的，请主人无需客气，尽情把我当成奴隶，甚至家畜对待都没关系！哈啊哈啊哈啊……」

    「等、等等，战场上很早就得开工，我差不多得去曹操那边了。为防你在战场上乱晃危险，给本大爷乖乖在本营里候著！」

    「那么，我等著您喔主人&#9834;啊，这些是我带来代替聘金，在召唤台用的呼符两千张！请您在今天召唤出梦寐以求的赵云子龙吧！召唤出来以后，要马上让她当主人的奴隶二号喔。我支持您！」

    呼嘿！？呼符两千张？未免太夸张了吧？麋竺真是大富豪耶。不过要我在今天召唤出赵云是怎么回事？我能去哪抽转蛋？

    「刘备小弟，其实我已做好与泰山之间用无形的『气』相连的『移动式召唤台』了喔，虽然还只是试作啦。参考了你们世界里的智慧型手机构造，将召唤台变小且可靠轮子搬运。现在就去曹操小妹面前试试吧。这周是赵云子龙PU周呢！赵云的出现率大幅提升喔！」

    什……什么，许劭，移动式召唤台！？也就是说能在此地，洛阳郊外挑战逆转蛋召唤吗！

    随许劭一声令下，彭侯们「吱吱～」掀开盖住大货物的布。出现在眼前的正是虽然小型化了，却无庸置疑的那座「召唤台」！竟、竟然装著车轮！

    这下非得召唤出来啦！吾可靠的贴身护卫赵云子龙！果然我无论如何都想要赵云！不是妹妹，但却对本大爷忠心耿耿，武力98而且是巨乳，堪称绝对正义的女孩子！

    啊，不是啦，麋竺也很可爱没错，但被虐狂实在是……对不起，对不起。要是纯情妹控处男少年如我突然陷进那种诡异的世界，肯定会整个人废掉。不如说，其实麇竺根本是想把我培养成一个无底废柴男吧？可怕唷，可怕唷。首先得成为一个保护得好妹妹的正经哥哥才行。要是还在修行中的我养起奴隶什么的，往后肯定会陷入妹妹的魔性。这可是违反大哥准则的行为呀。

    毕竟我脑袋已经将近一半被胸部占去了啊。

    可是我还是要抽转蛋！管不住手！直到彩虹光闪烁，让吾忠实的随从赵云子龙降临到召唤台上的那一瞬间……！

    「你今天差不多该把赵云的PU机率公布了吧许劭！不然就给我加装天花板机制！关张饭店赚来的钱几乎全耗在这个逆转蛋召唤里了喔！」

    「跟机率什么的没关系喔，刘备小弟。『抽到出为止』──这才是转蛋的醍醐味，也是唯一最聪明的做法啊！而你提的天花板机制，怎么样都得等封神英杰『里面的人』穿过位于异世界的闸门才行，一切都是机缘喔。」

    简单来说，只要没有符合成为赵云的玩家穿过闸门，赵云就永远抽不出来是吗？实际上这顶多是被封神成赵云的「条件」变得较宽松，才让理论上的出现机率跟著提升而已……唔，虽说非得靠著呼符里蕴含的「气」能源来当成运转召唤系统的燃料，可是此等穷凶恶极的转蛋区间设定未免太过分了吧。

    然而！既然眼前有一叠叠的呼符，我就要转！将一切赌在今早的召唤上！

    「所以呢？为什么要特地跑来我面前抽转蛋啊，秀一？我讨厌那种玩意好吗！听好了喔？轻小说一本都只能600或700圆慢慢卖。明明从写出稿子到出版成册为止得花好几个月，却还是卖这么便宜喔。但若是稍微贵一点的转蛋，光抽一次就瞬间蒸发掉500圆，十连抽就得花5千圆耶？百连抽更是5万圆！正因为国高中生的零用钱全被智慧型手机吸走，轻小说书籍才变得卖不出去啦！没错，全怪手游抽转蛋文化，轻小说文化才会直直衰退啦！转蛋是坏文化！应当制裁！」

    当我命令彭侯们将召唤台搬进曹操的寝室内，睡迷糊又心情不好的曹操冷不防就举起剑想上前破坏。明明外表像彭侯族的同伴，个性却如匈奴人凶残。彭侯们见状发出惨叫，眨眼间做鸟兽散。唉呀曹操，冷静下来，乖乖抱抱喔。是说，一被这家伙喊「秀一」，心脏会猛烈跳动呢。不好不好，毕竟曹操──怜香已经是我的秘密妹妹了。

    「呼嘎！呼嘎！别在寝室内抱我！别诱拐儿童！就算睡了一晚，头还是痛得要命啦唉唷～！许劭人跑去哪了啦！看我把他用邪教转蛋教团教祖的罪名抓起来扔进大牢！」

    「找弱鸡眼镜的话，他在刚刚看到你从被窝爬出来时的骇人模样，一溜烟就逃啦。总而言之，召唤台和大量呼符都在这！这可是不必回泰山，能在战场上直接召唤封神英杰的大好机会喔，怜香！我要抽！不去想任何后果卯起来抽！」

    「蠢毙了你。我记得五星封神英杰的出现机率是穷凶极恶的1％对吧？就算其中一半是PU中的赵云，也不过0.5％耶？这种数字跟零没两样吧……G，你那一大叠呼符是怎样！？难道你为了抽转蛋跑去钜额借贷吗！？中毒了啦！你完全是转蛋中毒，手游中毒了啦！不马上治疗的话，人生就要毁了喔秀一！可恶，果然还是把这座万恶的召唤台敲坏……！」

    不好，得在曹操破坏掉召唤台前把所有呼符烧光，抽完全部转蛋！

    连按连按连按连按！十连抽按钮卯起来按啊啊啊！

    咻啪啪啪啪！

    呜哦哦哦哦哦！没、没发光！没有闪烁彩虹光啊！这是……大爆死区间啊！可、可是，不知为何脑内快乐物质不停分泌！如今的我无疑是转蛋中毒自残患者！此刻我的脑内地图大概是转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死爆死转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋转蛋吧！

    「呀！你在干什么啦浪费死了！要是把那些呼符充当伙食费的话……呜哇！而且全都没中奖！抽得好烂！从头到尾全是没用的孔子礼乐道具嘛！连一位一星英杰都没召唤出来耶！蠢蛋蠢蛋！」

    「还没完，还有最后一张！这种狂点十连抽却得来历史性大爆死之后，垂死挣扎的单抽反而中大奖！这才是『转蛋常见情况』啦！阴阳召唤台！快给我交出五星英杰！召唤赵云子龙！在最后的最后让机率回到平均值啊！要是还敢出现没用的东西，信不信我二话不说敲烂你啊！」

    （微微颤抖）……咻啪……皮卡！丘～～～～！

    「「「哦、哦哦哦哦？召唤台亮起彩虹光了！？」」」

    来、来、来啦～～～（＊^^＊）～～～！

    这正是传说中「五星英杰召唤确定」的证明！闪烁著七彩光芒的虹光啊！！

    出现啦！召唤出来啦！高达五颗星的必备封神英杰！

    哦哦哦，是个女的！身高修长八头身！是位超级美女！而且眼神中散发出非比寻常的智慧光芒！看样子智力也挺高的！

    「这位看起来冰雪聪明的美女就是赵云，绝对是赵云对吧！太好啦啊啊啊啊，欢迎你啊赵云子龙，快效忠本刘备玄德大人吧！哼哈哈哈！」

    「……并不是。我不是赵云，也丝毫不打算效忠刘备玄德这类流氓混混之流，请别再继续靠过来。要是摸到我的话，等回到异世界的那一天就告你性骚扰。」

    「嘎！！歪了吗？抽歪了吗啊啊啊！？可恶啊啊啊啊啊！」

    期盼已久的八头身美女英杰不是赵云，而是歪出来的英杰！而她不知为啥，带著如同要去海外旅行的大件行李！而从包包拉炼的缝隙间，可以看到硬塞进去的运动夹克外露，难道是绝望到眼眶泛泪的我产生的错觉？

    她完全无视哭瘫在地的我，而是对站在一旁的曹操静静弯腰鞠躬，报上自己的英杰名。

    「我的英杰名是荀文若。既然我被封神为荀，代表你果然被封神为曹操孟德了呢，矮人玉置老师。我从袁帝集团内部掌握到你被召唤到真世界的情报，为了索取稿子穿过了东所泽的闸门，抵达了真世界。截稿日就要到了，来吧，请快奋力写稿──写出新作《三国姊妹Collection》第一集的稿子吧。其实，原本连载中的《战国妹Collection》因为插画家妹风暴老师失踪，目前难以继续出版。」

    失、失踪？继作者之后，连插画家都是？这作品受到诅咒了吧？

    「妹风暴老师自称罹患重度对人恐惧症，躲躲藏藏到除了透过邮件或SNS外，不和工作对象有任何接触。因此我们编辑群也不晓得老师的长相，难以进行搜索。不过若推出新作，插画家也会不同，只要有稿子的话就能顺利出版。啊，对了对了，刘备玄德，我本来认为你是团垃圾，都忘了你还算听得懂人话的生物。要是你敢泄漏老师的真实身分，我可会依违反保密义务告你喔。」

    是的，我不会泄漏，倒有其他东西快漏出来了。这个人好可怕啊……

    「可是荀，你是『雷击霹哩霹哩（BLITZ BLITZ）文库』中我的责任编辑吧？基于业务机密我不叫真名，但你竟竟竟然追我追到真世界来，未免太不正常了吧！你是打算怎么把稿子送回给异世界那边的出版社啦！？」

    「我早已准备好解决方法。两边世界的闸门与闸门间，存在著极小的孔状『缝隙』。我会用摩斯密码的方式将老师的稿子转换成讯号，透过『缝隙』传送给在另一侧闸门待命的副编辑。副编辑雇用的道士能将这奇迹似的方法化为可能。要是副编辑穿过闸门的话，恐怕会被封神为荀攸，但若不留他在异世界那边工作，便无法出版老师的新作了。」

    曹操浑身发抖，脸色铁青躲在我背后。

    「嗯？什么嘛曹操。根本不需要什么编辑，难得我大发慈悲写出杰作，编辑却只会碍事。轻小说读者早已发现编辑没必要存在，这也是为啥市场被手机游戏抢走──你昨天不是一再这样看扁编辑吗？」

    「少在那加油添醋！我我我怎么可能会那样谩骂我最～亲爱的出版社啊！？虽然里面真有那么少数几位不太熟悉轻小说的朋友在，荀大人可是超级厉害～有能力的编辑喔！」

    唉，真是的，只敢耍嘴皮子吗。明明我好心帮忙加油添醋了一下耶。真是拿漂浮在真世界生态系金字塔最底层的小彭侯没办法啊，哼……

    「嗯嗯，你没说你没说，我只是一如往常逗著你玩啦。」

    「唔唔唔……瞧我等等戳爆你那对狗眼，给我记住！」

    「难道这个男人是老师的跟踪狂吗，曹操大人。是否需要荀我负责收拾掉他呢？在真世界解决的话，就不会留下证据了。」

    「啊～没关系啦荀！这家伙是我的善良读者和粉丝，不是跟踪狂啦！」

    「……是这样吗。不过，若想成为著名轻小说作家，请切记不能靠近男人喔，曹操大人。女流轻小说作家的灭亡之路，大多是从正值迅速成长的重要时期，和被吸引来的男人发生关系开始的。我一路走来已见过好几位这种年轻女流作家。请别把男人当成人类看待，视他们为臭虫吧。」

    「呜呜呜，我知道啦……虽然听不太懂就是了……」

    好过分！竟然把我当臭虫，有够超过耶！话说回来，娇小的曹操和高个子的八头身美女荀之间，身高差距有够惊人，少说有三十公分以上吧。

    「总而言之荀！我不会写稿子的！如今的我正以军师曹操的身分率军与洛阳的董卓军打仗喔。在这种状况下想专心写稿子根本不可能嘛！到最后只会变成交战失利，稿子也杂乱无章，直直通往曹操败北路线啊！而且我最近一直因为战场上的压力犯头痛，想写也没办法写！」

    「我这有洛索洛芬药。闸门内虽禁止携带电子仪器或武器，药品部分则是『规定上没写』而成功过关了呢。」

    只见荀把一打装在松本清药店袋子里的洛索洛芬S强效配方的盒子静静递给曹操。多么、多么体贴的编辑啊？普通的洛索洛芬药有伤胃的副作用，对于总是被截稿日的压力搞到胃坏掉的作家而言形同双面刃，但S强效配方里含有「胃药」的成分！真有一手啊荀。从想好从真世界传回稿子的手段和这点来看，岂不是位真正能干的编辑吗。

    「哦是喔？谢谢啦～真拿你没办法，这么想要我的稿子吗？哈！哈！哈！畅销轻小说作家真是罪孽深重的存在耶，对吧刘备？瞧我竟然把责任编辑也卷进真世界了呢。」

    GGG曹操，你已被荀玩弄于股掌之间了啦。真的有够好骗耶……

    「可是荀，你也明白想在战场上写轻小说很困难吧？我是单点专注型，不把自己的意识与周围的环境隔开的话，脑中就无法浮现该写进稿子的点子，类似在降灵的风格喔。」

    我就知道，曹操无疑就是她所说的这类型啊～

    没想到，荀姊姊开始连珠炮轰炸。简直像在说俄罗斯语那样冰冷。

    「不，曹操大人──矮人玉置老师正是一位如赤堀悟老师般具有雄心壮志与超人等级的生命力，如水野良老师般文思泉涌才高八斗，如贺东招二老师般兼具先见之明与文笔，如神坂一老师般有能力描绘出长寿角色小说的人物。没错，矮人玉置老师正是能够拯救濒临灭绝危机的斜阳轻小说业界，堪称轻小说世界的最终救世主，支撑著我们雷击霹哩霹哩文库未来的大王牌作家候补。老师绝非只有靠《战国妹Collection》一炮成绝响，而是会在不久的将来得到轻小说业界的佼佼者。不才荀将一辈子跟著老师。」

    喂喂喂，这根本只是随便搬些好听话吧！而且说得一点都没感情啊！水野老师他们会抗议啦。就算曹操是个对于自己身为轻小说作家的才能没自信，渴望赞赏之词的伤脑筋孩子，如此明显的奉承话也不可能管用──

    「嗯哼！对吧！没错，我正是继承了所有打造出轻小说黄金时代的前辈作家们的才能，究极进化型的新人类轻小说作家呢！边当机动战士的驾驶边靠精神感应系统跟看不见的角色们对话这种事易如反掌！不然的话根本没办法兼顾JK身分和作家工作啊！不赖嘛荀，不愧能被封神为曹操的军师，看人的眼光精准无比呢！真没办法耶～那么我先试著来写序章好了？」

    「还真的管用喔G！喂曹操！别在那胡说啦，现在拜托你专注思考攻下这场洛阳包围战的策略！想想该怎么应付吕布和贾诩这对无敌组合啦！我们可是在拼命耶？稿子之后爱写多少都行吧！？」

    我打算伸手去摇整个人得意洋洋「哼哼～」，变得心浮气躁的曹操肩膀。

    可是，「我不准男人碰触老师。」荀一迅速伸出手指，我的手臂顿时停止。明明只是肩头被两根手指碰触，整只手臂竟动弹不得。唔，这位荀姊姊用的难道是桑博技吗？

    「没关系啦荀，新作是以三国志为舞台的小说对吧？毕竟我就是为了取材才来参加『SANGOKU大战争Online』的啊。现在我是曹操，秀一是刘备。虽然是秘密，也已结下兄妹关系。没错！我要在这个真世界和刘备度过恩爱时光且一再约会喔！只要将这些体验直接写成轻小说，过去只会写妹妹之间的百合互动而不懂如何好好描写男生的我就能克服弱点了！虽然被我的魅力迷得晕头转向的刘备很可怜，这下我就能够成为完美的轻小说作家了喔，荀！」

    的确曹操在描写妹妹角色上堪称天才，却不擅长描写男性。又或许该说，她的妄想没办法连男人都涵盖到吧。

    「万万不可啊曹操大人──刘备玄德，你根本是老师的黑粉吧。」

    当荀如寒冰的眼神射穿我双眼的同一瞬间。

    我人已从肩膀为轴心，身体被直接扳倒在地。

    回过神来时，已被她从上方压制住。

    哇哩！？明明已经打通丹田的本大爷怎么……！？

    「快给我招，是从其他哪个文库派来的间谍？难不成是同集团内其他竞争文库送来的刺客吗！」

    呜嘿～跟格斗家菲德一样的冰冷眼神啦！本大爷我……要、要被做掉了！？

    「哇哇，误会啊！我不过是个普通高中生，是矮人玉置老师的忠实粉丝啦！」

    「对、对啊荀，刘备……秀一他真的是我轻小说的忠实读者啦。毕竟他甚至把『妹妹比什么都来得优先！』这句话当成自己的常用招牌台词啊。模仿我总是在后记写的『锵！锵！！嘎！关羽！？』也很生动耶。」

    「这样吗。那么你听好了刘备。已经抵达完成领域的老练作家就算了，可是身为一名刚出道不久的年轻轻小说作家，男人该保持处男身，女人也该保持处女身，不然写出来的稿子会烂掉。在非得获得大量足以量产作品的技术和点子的重要时期，一旦脑袋遭受现实体验侵蚀，将会毁损掉丰富的想像力。包含我自身在内，直到曹操大人成为一名独当一面的作家前，都打算保持单身。」

    摆出正经八百的表情说著吓人的话耶这个人。难不成她其实非常危险吗？

    「古早时期的少年漫画杂志编辑们曾成立『保护永井豪的处男身之会』，成功守住了豪老师的天分才能。处于黄金期的所有少女漫画家也正因为维护著处女身，才描绘出了奇迹的名作……若现在就让曹操大人成为现充很头痛啊。会导致名为矮人玉置老师的鲜艳花朵绽放前，想像力已先枯竭。如今整个业界迈入末日，轻小说作家就是如此严酷的工作。有言道『追二兔者，不得一兔』，恋爱经验得请老师等到先工作个十年再去追求。等到能推出超越《战国妹Collection》的代表作，真正的畅销作之后再说。」

    「痛痛痛……可、可是曹操已经是畅销作家了吧？《战国妹Collection》都推出动画了，我妹妹也在偷偷看喔。」

    「不，依现在轻小说业界的基准，得卖超过五百万部的作品才称得上畅销作。若想跨越这道五百万部的高墙，通常都得让动画播到第二期、第三期才行。曹操大人的《战国妹Collection》的动画只播了一期，原作推估顶多卖两百万部。如今的曹操大人处于不得不写出超越前作的全新杰作的关键时期，若不是这样的话，我也不必不惜追到真世界来索取稿子。」

    是、是这样吗？唔，我一直以为作品被动画化的作家，就等于进入畅销作家榜上了。结果并不是吗？不如说现在开始才是关键吗？

    轻小说道，艰辛难行……！

    「……呜呜……荀……你愿意相信我身为轻小说作家的才能还沉睡著，并且意图培育这项才能的心情，我十分感激。可是……」

    「曹操大人，我得请你在此解除兄妹关系。倘若你选择依赖现实存在的刘备来描写男女恋爱这条路，你身为作家的成长等于到此结束。只写得出自己亲身体验过的内容的话，作家的稿子根本等同已弃想像力的私小说。到时就算写得再怎么精采，也算不上是轻小说或娱乐小说了。」

    「……这、这……」

    眼看曹操眼眶泛泪，就要垂下头答应。她被荀的气势震慑住了。

    但是，不对，错了啊，怜香！

    没错，我可是曹操，怜香的哥哥啊！轻而易举被荀说服，唯唯诺诺弃和妹妹间羁绊的哥哥，根本没有资格当哥哥！

    呜哦哦哦哦哦！被从上方压制著又怎样啊啊啊！就算冰冷拳头直直朝我脸挥下，我一点都不介意！

    「这就不对啦，荀姊姊。你的确是替曹操著想才说出这些这么棒的话，虽然我不是编辑，专业技术理论我都不懂，可是荀姊姊，你说的全是错的！」

    「……咦？」

    「G，秀一？」

    「的确，若是平凡的作家，这个『追二兔者，不得一兔』的理论或许十分正确！毕竟你也清楚曹操是专注型的啊！可是！曹操不是平凡的作家！这家伙的想像力绝不是盖的！就算现在无法得到认同，身为曹操哥哥的我也绝对证明给你看！曹操无论在现实世界或虚幻世界，都同时能掌握到『幸福』！曹操根本没必要牺牲现实！不如说，我们本来应该要成为这家伙──寂寞鬼怜香的家人，对她灌注爱情才行啊！因为怜香她能够将这股爱情转换成自己的力量，让更丰富的想像力开花结果啊！」

    「秀一……」曹操颤抖著，缓缓握住我的手。顺带一提，我仍被压倒在地，没能脱身。

    「我们的世界已经不只有一个了！现实世界、游戏世界、网路世界、书中世界和动画世界，所有世界都透过网路连系在一起啊！硬要把这些世界个别区隔开来根本毫无意义！这才是活在当今这个时代的我们身处的现实！无论何种形态，人都希望和他人有所连系啊！尤其怜香更是如此！所以才会忍不住去写故事啊！即使是在创作世界中的体验，作者和读者之间共有的感情是货真价实的啊！可是啊！强迫这家伙维持孤独，让她活像卖火柴的少女挤出无法得到满足的愿望来写轻小说这种事，是绝对不能干的好吗！不然的话，不管怜香写出再多稿子，作品再怎么叫座，还是永远得不到幸福不是吗……！怎么可以等十年后！那种只是拖延到未来的事绝对不行！现在！我马上就想让这家伙幸福啊……！」

    因为。

    我正是被这家伙写的轻小说拯救的啊……

    长久以来困扰我的「妹控」罪孽，全因这家伙的「话语」获得肯定，所以我也要肯定这家伙的一切。不是等到某一天，而是现在马上，就在这里。就算会因此被雷击霹哩霹哩文库的刺客绑架，被迫离开怜香也一样！

    「刘、刘备玄德，你、你……知晓老师的秘密往事是吗。两位的兄妹之情竟已如此坚定……恕我失礼了。」

    我相信你说的话──荀承认了我和怜香的兄妹关系，也解除了压制姿势。

    「……关于曹操大人的笔名、副业、真名、往事等等，一切务必保密。毕竟副业违反袁帝集团的规则，加上若这些情报外漏到社会上，读者将无法摘下有色眼镜来阅读曹操大人的作品。拜托你了，刘备玄德。」

    「啊、嗯，当然。谢谢你，荀姊姊！」

    「我、我年纪没有相差到该喊姊姊。我只是担心让曹操大人在此解除和你的兄妹关系，恐怕会让她身心挫折，才选择回避风险罢了。」

    荀姊姊冷冷回应，但不知为何红著脸撇过头。

    看来她只是不擅展露表情，实际上人很好也不一定。

    哦……？等等喔。

    「我们该不会，得到一位能抗衡贾诩的超厉害军师了吧？」

    「啊，对耶！因为是我的责任编辑加上抽歪才没注意，我们成功召唤出荀了耶！你快想想能攻陷洛阳的策略，荀！」

    「遵命，若曹操大人这么吩咐的话。只不过得请你拿稿子来交换。」

    「果然决定抽转蛋是正确的啊！反正是免钱的嘛！哼哈哈哈！」

    嗯？是不是忘了什么重要的事啊？算了没差。

    ●二虎同食之计

    在那之后过了数小时。

    窝在曹操本营内好一会，将真世界的现况彻底记进脑中的荀发出「我已想出『策略』，要开紧急军事会议」的传令，将驾的卢上战场奔驰的我再度召回。

    「太好了，曹操军终于有可靠的军师了！竟然放弃想抽像新剧场版绫波的大胸赵云PU的个人欲望，选择为了联合军抽军师，真不愧是哥哥！」

    呜！雪乃那尊敬我的纯粹眼神刺进心中……一句无意的称赞却伤害到了哥哥我。抱歉啊雪乃，其实我根本利欲薰心，为了抽赵云把整大叠呼符都烧光了呢。这事还是别提好了。

    「去啦去啦！可是老哥，你从哪弄来呼符的啊？难不成你一抽就中了？」

    「当然啊哼哈哈哈！许劭带了试作的移动阴阳台来，我试著抽了一张呼符，结果不小心抽中啦！干了次好事啊读心机！唉呀～今天我有够走运啦～攻略『真世界』超有一手的啦～」

    「真的假的～？在泰山抽的时候都是爆死爆死再爆死，简直活像电影『二百三高地』的状况耶？难不成机率终于平衡回来了吗？」

    其实已经烧掉了如山高的呼符啦，当然是秘密。不想被那波听了傻眼瞪来，就当作是我一张呼符就抽中了吧。事关我这哥哥的名誉啊……嗯，等等喔？那么大量的呼符，我是从哪弄来的啊？

    我带著雪乃和那波，抵达成为联合军最前线本部的曹操本营大帐。

    「你有够慢耶刘备。来来来，关羽尽管躺到这张特制的豪华沙发上休息吧！顺带一提，最前线目前正交给孙坚等孙家帮成员负责。根据荀的计算，今天应该是一直以来连日出战的吕布休息的回合。趁现在赶紧实行荀的策略吧！」

    只见个头娇小的曹操已经端坐在总主帅席上，而荀姊姊就伫立在她身旁。还是跟格斗家菲德一样冰冷的视线和骇人的铁面皮，感觉甚至该称她「冰雪女王」呢。嗯，散发著成年女性的魅力，而且还很年轻。既然能成为那间代表业界的名门品牌雷击霹哩霹哩文库的能干编辑，应该至少是大学毕业，可是看起来和我没差几岁，大个五、六岁吗？

    「大致上正确。我出身自早稻田大学漫画社『怪咖漫画集团』，进入公司第四年了，刘备玄德。」

    轻小说业界还挺多「怪漫」出身的人呢，难不成这个业界也看所谓的门道吗？你一定是次文化臭宅女吼！

    「那样子靠著毫无根据的主观贴人标签，实在难以认同。」

    喂，为啥我的思绪从刚才开始就被荀姊姊窃听啊？难道这个人拥有够骇进他人脑袋中的固有技能吗？明明长得一脸清纯，实际上却是千人斩的老江湖吗！？我再也无法相信女人啦！太可怕啦！

    「才不是啦真没礼貌！只是全都写在你的脸上而已！我、我的固有技能还不到该使用的场合。为了保持机密，直到时机成熟为止，我已将我的数据栏整个隐藏起来！」

    「刘备，荀为了攻陷洛阳想出的策略，定名为『二虎同食之计』喔！」

    「咦咦？二虎同食之计？难不成是为了强硬提升等级的特训？难道是要让晋晋晋太郎和谁搏斗吗？」

    那波严重惊慌失措起来，但应该不是那样吧。

    「不是。这是一项透过钻真世界规则的漏洞，来同时将多名封神英杰培育到等级上限，打通所有人『丹田』的计划，所以才称『同食』之计。」

    原来如此，所以不是「二虎竞食之计」，而是「二虎同食之计」吗。

    「唔唔，有那么厉害的作弊培育法吗？不愧是军师大人呢。」

    哦哦，雪乃难得佩服起我以外的人说的话。

    「有的。我马上就让曹操军四位新人英杰一口气提升等级。只要将全部人培育到满等，便可能和吕布抗衡。」

    荀叫来成为「强化培育候补」的，是曹操封神的四名封神英杰女孩。

    「荀，你当真要把我变成满等吗？好像在作梦喔～！这样我就能从贴身护卫成长为在最前线指挥部队的将军了吗！帅气独眼将军，夏侯在此！」

    「夏侯渊也在此喔！即使现在这样，我也有信心能跑得比赤兔快，不过若达到满等，我将变得比任何人都快喔！请包在我身上！」

    「那个～像偶这种农民的女儿，真的也能变成满等吗～？啊，偶是曹仁～今天请多多指教～」

    「曹洪也在此～咱要是为了姊，宁愿花钱都想满等呀～可是感觉好贵喔……军、军师阁下，育成费用得花多少钱呀～」

    「免费。」荀一斩钉截铁地说，原本畏畏缩缩的曹洪双眼顿时一亮。虽然已略有耳闻，但似乎真是名守财奴少女。不过，虽然曹仁也很娇小，曹洪却和曹操差不多矮呢。可能实际年龄也很年幼吧。

    是说，夏侯的装饰眼罩是为了扮演角色，可是夏侯渊应该不需要戴眼罩吧，就设定上来说。其实怎样都好就是了。

    「所以呢，你要怎么办啊荀姊姊？曹操的固有技能『乱世奸雄』是拿来将这几位女孩封神成英杰，而不是把大量的『气』灌输进身体让她们满等的技能啊。」

    话是这么说，仍然算非常作弊的技能啦。毕竟能不抽召唤转蛋得到同族英杰，等到哪天曹操能顺利驾驭「乱世奸雄」，要说她是真世界的平衡破坏者都不为过。假如我是运营方，二话不说先Nerf曹操再说。若这样还能再用作弊培育法，我们联合军岂不是所向无敌吗！哼哈哈哈！

    所以，要怎么办啊？

    「差不多该注意到了吧，刘备玄德，就是你啊。用刘备玄德的固有技能『侠绝大德』往这四人的体内传输大量的『气』，一口气帮她们满等。就像你在虎牢关对妹妹们那样做就是了。依序将这四人登录为妹妹，拔出雌雄双剑，对四人的丹田灌输『气』吧。」

    同样的，之后也要对孙坚、孙策、孙权进行「义兄妹登录」和「利用侠绝大德灌满等」的工作，所谓的「轮流利用妹妹栏位」。如此一来，原本得花数个月以上才能办到的封神英杰培育，只需不到短短一刻钟便能解决所有人的分──荀平淡解释起顺序。

    「啊～！对啊！变成老哥妹妹的英杰能够从雌雄双剑得到满满的『气』嘛！好厉害喔～！我完全没注意到！难道军师都是天才吗？如假包换的天才吗？」

    「唔唔唔，哥哥，这或许是钻真世界规则的漏洞才办得到的耍赖技呢。穿帮让许劭先生知道的话可能会被悄悄修正，所以趁现在快开始做吧！」

    以泰山为中心的封神英杰召唤系统，基础部分其实是由「天下奇才」孔明设计。虽说那个一副盐上脑的许劭看起来就没有能成功进行这种紧急系统维修的技术，但他却靠著「透过终端机收受来自基地的电波，让无线通讯顺利成功」这种智慧型手机的原理试作出「移动阴阳台」来。

    「对啊，以前玩过不知道是第几代战国SLG『织田信长公的野望』，有招『茶具轮流用』的作弊招式。由于刚成为部下的武将每个忠诚度都很低，所以赏他一个茶具提升忠诚度后，再没收给赏给下一个武将……像这样把茶具轮流传下去，便能免费提升所有武将的忠诚度。若在现代肯定是会被马上修正的bug技，所以现在就要我那样做是吗！原来如此！果然我和曹操联手的话就是三国志最强啊～哼哈哈哈！」

    「虽然你那嚣张大笑有点刺耳啦，不过现在就加紧运用刘备和我的固有技，大量封神新的英杰，再迅速灌成满等吧！这下子洛阳形同已经攻下了呢！」

    「曹操大人，要开始实行策略了。那么刘备，空出一格你的妹妹栏位吧。暂时解除你和妹妹的关系，把位置让出来。」

    一听荀这道指令，那波和雪乃马上──

    「咦？要、要我解除和老哥的关系？我、我没有到讨厌，但我不想啦！要为了谋略让出妹妹的位置就算了，可是要什么时候才能恢复啊～？」

    「哪怕只有短短一瞬间，我绝不允许和哥哥之间的羁绊被夺走！就算是为了策略，假如得失去哥哥的话，我宁愿选择一死！」

    开始严重抗议。唔嗯……真是两个爱黏哥哥，既可爱又伤脑筋的妹妹们。我这做哥哥的该好好说服她们吗？可是也没有时间了啊。

    「那么事不宜迟，我暂时取消和秘密妹妹间的关系！从夏侯开始轮流利用妹妹栏位的任务开始！」

    「唉唷，为啥毫不犹豫解除掉秘密妹妹啦？」

    曹操开始嘟起嘴抱怨，可是没办法吧。我知道雪乃的发言特别缺乏常识啦，可是对这两人的处置一旦搞砸，本营马上会化为曹操军VS刘备军的内斗战场喔？

    于是乎，我打开数据栏，暂时解除了和秘密妹妹（其实就是曹操）间的关系。

    「来吧夏侯，用手指碰触本大爷栏位上的『义兄妹指令』吧。这下子你也成了我妹妹啦哼哈哈哈！欢迎来到刘备家族！」

    「可恶！明明我和夏侯渊一心只容得下孟德，最讨厌什么没品的男人了……！听好刘备！虽然要当你这种中二病男生的妹妹绝非我本意，但这也是为了孟德，身为表妹的我就慷慨牺牲吧！不过，太好了……还好是用『雌雄双剑』……要是像某色情游戏一样有必须靠你这家伙的那个，来对我们的下半身那个又那个才能直接灌输『气』这种18禁规则的话，被你这家伙玷污的我们可得面临永远离开孟德面前的危机啊！」

    噗！竟然主动承认自己在玩男性向色情游戏啊这个夏侯，有够蠢耶。可是直接出口吐槽的话似乎会挨一顿毒打，还是别提了吧。

    「听、听好了喔刘备！等到灌满等级之后，我马上把妹妹栏位让给夏侯渊喔！？」

    「你才该把那个中二病爱用道具的眼罩摘下。知道物以类聚这句话吧？你那种跟伊达政宗没两样的Cosplay打扮，不会有正常的男生靠近你喔。」

    「这是夏侯的标志，不能摘啦！我、我要点了喔！嘿！」

    ……

    ……

    ……

    「岂不是不能登录吗！彼此的数据栏毫无反应呀！是怎么搞的？明明你这家伙的妹妹栏位空了一格，为、为什么啊！？」

    「咦、咦咦？怪了，那波和雪乃马上就登录完成了，秘密妹妹那时更是本大爷硬让她触碰的耶？」

    我慌张地抓起夏侯渊的手指让她触碰，还是不行，无法登录。曹仁呢？也不行。那么曹洪？果然还是不行！

    「到、到底是怎样啊！？」

    这个当下，冲击和动摇笼罩了本营……！

    （鼓噪……鼓噪……！）

    「发生意外状况了呢。是否出于某种理由，导致这招小技巧已经不能用了，曹操大人？」荀姊姊回报出现状。

    可、可是，为什么啊？

    「难道一旦空出栏位，得等一定时间才能登录下一名妹妹啊？或许该称为冷却时间？」

    「不，刘备玄德，我并未发现那样的规则。我想该不会封神英杰本身有著连我们都发现不了的隐藏数据，而你和夏侯她们在义兄妹关系成立的条件上并未满足隐藏数据呢？」

    隐、隐藏数据？是有可能呢。可是我和那波她们一瞬就结下义兄妹关系，到底哪里不同？条件差在哪里？

    「啊～你们想出『妹妹栏位轮流用』而且实行了吗～看样子联合军里多了位智者呢。本来移动阴阳台一天内几乎被狠操到接近临界点，我正打算带这玩意回泰山改良。好险有绕过来看看呢～」

    哦？许劭？啥时出现的啊？毕竟这家伙超爱「添加规则」啊！该说他少根筋还是也少了其它啥啊？

    「狠操是怎么回事啊老哥～？你不是一抽就抽中荀了吗～？」

    「这事之后再说，那波！为啥谁都登录不进我的妹妹栏位了啊弱鸡眼镜！？」

    「如同荀妹妹的推理，隐藏数据，隐藏数据啦。封神英杰拥有几项看不见的隐藏数据，而义兄妹指令或结婚指令没有发动的场合呢，就是『好感度』这项隐藏数据在碍事喔。只不过，刘备小弟拥有对任何人都不受好感度束缚的特殊属性，所以问题在于妹妹方面呢。」

    「什么意思啦？比起这个，许劭，你竟敢把我固有技能的秘密告诉董卓啊！明明连我自己都不晓得耶！夏侯，把这家伙抓起来扔进牢去。」

    「遵命！」

    「咿咿！不是啦曹操妹妹！我什么都没说溜嘴啦啊啊，我可是泰山的管理人喔！只是被贾诩不小心偷瞄到『月旦评』的一部分啦～！」

    嗯……我之前就有感觉到，真世界的安全防护真的很糟耶。而且我们一再著了贾诩的道。果然那七星宝刀的陷阱是贾诩想的吧。

    「要想启动义兄妹指令或结婚指令，必须提升彼此的好感度到很高的等级才行！刘备小弟只是没有这种限制的特例！可是妹妹那方若没变成『人家最喜翻葛格了～&#9834;』的状态，是行不通的喔～！」

    「G！？我我我我才没有最喜翻葛格了～&#9834;了喔？这种中二病又妹控又爱哼哈哈哈大笑的蠢老哥！是、是稍微有点喜、喜欢啦，可是才没有最喜翻葛格～&#9834;了啦！」

    「小那都爱遮掩害臊，内心其实是『人家最喜翻葛格了～&#9834;』了喔。而我当然爱著哥哥！比起世界上任何人！若为了哥哥我什么都办得到！我对哥哥抱持的思念甚至比地球还重！无论是多么令人害臊的事，只要哥哥一声令下……！呜，鼻血……这些鼻血正是我和哥哥之间羁绊的证明呢！许劭先生，我明白了！」

    不对啊，那波和雪乃明明才刚认识，却顺利结为义姊妹了喔。而且两人一碰面后还为了争夺哥哥激烈互瞪了不是吗？太怪了吧？

    「啊～关于那点呢，刘备小弟。三人当时引发了『桃园结义』事件对吧？说穿了就是一同出席宴会同饮，加深彼此的情谊啊。那个时候关羽妹妹和张飞妹妹彼此的『好感度』自然提升了喔。毕竟不管是不是英杰，只要融洽相处便能提升好感度。尤其这两人透过引发『桃园结义』事件，或许得到了让羁绊成立条件加分的判定呢。」

    原、原来如此，「桃园结义」果然是对刘备三兄妹而言的「命运」事件！既然如此，代表那波和雪乃已经继承了关羽和张飞的「命运」？得稍微留意点才行了。

    G不对，太怪了吧？那曹操……怜香呢？为何我能硬把她收为妹妹？明明连本人的答应都没有耶？那可是近乎掳人的行径喔，又或者该称「壁咚」？

    啊！难、难不成怜香那家伙……对我抱持够高的好感度吗！？

    「G、G？你干么用那种奇怪眼神看过来啦刘备！？是是是是想对我说什么啊！？才没有好吗！我大概猜到你想说啥，但那是误会啦！是bug啦！那个时候肯定发生了什么bug喔！你想嘛，当时我正处于发高烧的状态啊！」

    唔嗯，到底是怎么回事？好在意真相喔。

    可是，曹操好歹算是秘密妹妹，不能公然质问她啊。四名表妹都不晓得我和曹操间的秘密义兄妹关系，毕竟在虎牢关那时正值大混战中，大伙都手忙脚乱的。

    不对，等等喔。打从这次从荀口中听到策略的概要时，四人应该都察觉到我和曹操间的秘密关系了吧？

    曹操之所以能在虎牢关一口气满等，全是靠著我的固有技能「侠绝大德」之力往曹操的丹田灌输了大量的「气」。然后我这个固有技能，只对「义兄妹」有效。也就代表，曹操在那个当下已经是我的秘密妹妹了。

    现在又得知我固有技能的能力，只需稍微动脑思考就能注意到。

    「孟、孟德？你在慌什么？啊！？难道你曾经被刘备袭击，差点被强迫变成妹妹吗？好、好险啊……！往后会由我们保护孟德，放心吧！」

    「G刘备玄德，你干了什么好事啊！我们才不会让最宝贝的姊姊大人成为你这种没品蠢男人的妹妹啦！唯有我们才智兼备的姊姊大人，绝对不～可能对你怀有好感就是了啦！哦～呵呵呵！」

    「对取不能让还没嫁人的宝贝大姊当刘备先生的妹妹呀～」

    「姊的『家人情』比万两黄金更珍贵唷～绝对不会卖给男人哩～」

    什……什么？

    这……这四个家伙全都是蠢蛋！没注意到啊！是因为喜欢曹操过头了吗？

    唔……由于曹操一副在说「给我闭嘴，敢对这些孩子说出我们的关系就杀了你」的样子狠瞪过来，现在还是保持沉默好了。我、我可不是害怕曹操喔。

    「所以说啦，我要回泰山去啦～等我改良移动阴阳台后，会在巡视各地关帝庙时顺便再来一趟喔。毕竟必须要让你烧大量呼符，替泰山注入庞大的『气』才行呢。像刘备小弟这么肥的鸭子再也抓不到第二只了啊～」

    快给我滚回去，然后好好去全国的关帝庙逼缴油水啊。「擅自拜我们家关羽大人的雕像，实在伤脑筋呀。」像这样宣示权利收保护费去啦。

    「好啦，麋竺妹妹还躺在寝室内等著你，你烧掉多少呼符就一分不差地付给她喔，刘备小弟。虽然你们两个今天才初次碰面，不过奴隶指令跟啥好感度无关呢。你就乾脆点收她当奴隶啦～要是大富豪麋竺妹妹能变成你的奴隶，往后我也能因为召唤转蛋大赚一笔呢，啊～哈～哈～！」

    ……

    啊！？

    对啊！！我这……超级大蠢蛋啊啊啊！那叠大量的呼符不是免钱的啊！是麋竺说想成为我老婆或是奴隶而带来的「聘金」啊……！

    糟啦！被赵云PU冲昏头，全都用光啦！

    天啊～～～～！

    「是怎么回事啦老哥！什么奴隶啊！？光当重度妹控还不满足，终究露出你龌龊的本性了哦！『既然都转生到异世界，就来建立一定会有的奴隶后宫吧』之类的！你的大哥道丢到哪去了啊？烂透了耶！不原谅你啦！」

    「真的烂透了呢哥哥！如果那么想要女生当奴隶，我随时都愿意当哥哥的奴隶啊！没有任何女生比我更能侍奉哥哥！为什么不开口对雪乃下令『当我的奴隶吧』！太过分了！」

    ……

    于是乎，那波和雪乃气得怒发冲冠，一宣称要去逮住麋竺后便离开了本营。

    GGG，别擅自离开军事会议啦！

    唉……虽然对麋竺应该没效啦，可是我回到自军阵内后，大概也会被那波和雪乃处罚吧。譬如大腿上压石头跪坐之类……

    天啊……大哥道，艰辛难行！

    「……原来如此，你说过所有世界都连系在一起，没有区别。也就是说，『奴隶存在的世界』也是你世界之中的一部分是吗，刘备三郎先生──你真的是最烂的人渣呢。」

    咿！？荀姊姊的话和眼神比冻原还冰冷！？「刘备三郎」又是怎样啊！？太郎跟次郎是谁！？是轻小说业界的黑话还什么吗？

    「唔、唔唔唔……虽然很想马上逮住刘备痛鞭一顿，现在先不管麋竺了！没时间了啊荀！约会吧！现在马上让夏侯她们四个表妹都和刘备约会，卿卿我我你侬我侬来提升好感度吧！」

    「可是曹操大人，此法估计得再三重复实行，目前已没有时间了。」

    「那、那，亲、亲、亲、亲嘴的话，或、或、或许能一口气提升好感度……虽虽虽虽然很不爽啦，可可可可是除了提升这些孩子们对刘备的好感度外，没有其他能让『二虎同食之计』成功的方法嘛……！唔咕、呜呜呜……！你给我记住啦刘备！你这头到处吃妹妹的禽兽！」

    边忍耐袭来的头痛，曹操边以联合军前锋部队总帅挤出这番话。她气炸啦气炸啦，双眼熊熊冒火，一副就想把我生吞活剥的狠样！所以呢，真的要我和夏侯她们亲嘴？真的假的啊！？是不是头痛害她脑袋一团乱了啊？

    「所有人现在马上给我跟刘备亲嘴！竟、竟、竟然要将表妹们，将妹妹们送进这种妹控的毒爪上，非我本意啊。头好痛，像快爆炸裂开了啦。可、可是，这是我以英杰&#8226;曹操孟德的义务下的君主命令喔！一切都是为了拯救真世界啦！呜呜……夏侯，你们原谅我这没用的姊姊吧……！唔咕、呜呜呜呜～」

    「只有这件事饶了我吧～！」夏侯等四人同时相拥哀号。

    然而，曹操的命令是绝对的。

    平时将曹操捧得比天还高，当神崇拜的夏侯她──

    「呜哇啊啊啊！明明决定好初吻要给孟德了耶～～！敢把舌头伸进来看我咬断你啊！」

    哭著朝我嘴唇「嗯姆！」亲来，嗯啾～～！哇哩你在干嘛啦夏侯！？我整个人顿时僵住。

    「糟糕，竟然在速度上输给夏侯？我也要上了喔！只不过，这是提升好感度的练等行为！根本不算是初吻啦！」

    夏侯渊一把将我的头从夏侯手中转过，第二人的亲吻。很符合夏侯渊不知轻重的个性，突然间就像在用钻头直通地底的气势来了个深吻。拜托等等，根本乱七八糟嘛！要是这个状况被那波和雪乃撞见的话，全部人都会被杀啦真的！

    「那么，虽然害羞得要命，偶们也来～啾波！」

    「竟然要免费奉上咱的初吻，真没办法取姆啾！」

    嘎呀！我又被曹仁和曹洪亲啦！我说你们啊，把我的嘴唇当什么来著啦啊啊！有够超过耶！竟然联手残害我这纯情男孩！尤其曹洪的体型又跟曹操一样娇小，在其他层面上不太妙啦啊。我内心有股不该打通的危险查克拉差点要开启啦……！

    「瞧你那张脸，在暗爽什么啦刘备！呜叽、咿咿咿！怎、怎样？有办法变成刘备的妹妹吗？大家的好感度都提升了吗？提升了吧？没提升的话，刘备，就把你以污秽我表妹们嘴唇的罪名抓起来扔进大牢喔！」

    「我有异议！我什么都没做！这是冤罪啊啊啊啊啊！」

    不过，尽管身处乱糟糟的局面中，唯有荀姊姊眉头都不皱一下，有够帅气，好成熟的大人……啊，不对，仔细一看的话眼神飘移得超厉害，「五五五五五个人同时亲来吻去，下流下流下流，啊啊、啊呃啊……」一副就要坏掉的模样。

    难、难道这个人……没有与男性交往的经验……！？超美女又算是蛮高学历，活像「冰雪女王」难以亲近的态度，可是却又带著运动服外套来真世界……有可能啊。

    「咳咳！你贼兮兮地看什么啊刘备三郎，别再看了！曹、曹操大人，请你看看，夏侯她们的手指仍然没有反应。强迫四人和这男人接吻，也只上升了少得可怜的好感度，毕竟她们的心早已献给曹操大人了。曹操大人是因为内心自己想和刘备接吻，才会觉得谁和刘备接吻，好感度都能提升。这是出自个人情感的错觉。」

    呜哇啊啊啊！结果只是白白让刘备夺走初吻啦……夏侯等人哭著瘫坐在地。可恶！为什么我成了加害者啦！？不想当男生了啦，有够超过耶！

    「咦、GG？你说什么！？才没有！我根本没想过要跟这家伙亲嘴啦！肯定是现在的JK光亲嘴还不够刺激啦！回回回闺房去做更进一步的18禁行为……那样还不行的话，把刘备以不知廉耻罪判死刑……！」

    G曹操，给我停！冷静！别让你表妹们干蠢事啦！现在的你正落入姊姊道的黑暗面喔！表情变得跟我狂抽转蛋那时一样啊！

    「没有用的。没有恋爱情感之下进行性行为能否提升好感度获得效率实在令人怀疑，在建立兄妹关系这点上，过度的肢体接触甚至可能造成反效果。我没能把隐藏数据的存在列入计算中，第一弹谋略已确定失败了。我马上就思考第二策略。」

    谢、谢谢你啊荀姊姊！能阻止脑袋进入大爆死区间的失控曹操的大人物，唯有以责任编辑身分调教这家伙至今的驯兽师荀姊姊啊！

    「……也、也是呢。拜托你了，荀。刘、刘备，这次亲嘴的事以后就当黑历史。关于麋竺的事我不多问了，你自己处理，想办法在被关羽和张飞杀死之前解决麋竺的事喔。理由的话，这样如何──要是没有麋竺的呼符，这次也召唤不出荀了。想要在真世界这场生存竞赛中取胜，能提供抽转蛋的财力的赞助商是不可或缺的。好、好歹刘备你这次也立下召唤出军师荀的功劳，实在帮了大忙……我、我可不是在替你说话喔？我只是不想让夏侯她们崇高的自我牺牲精神白费掉了，咳咳咳！」

    看来她果然对命令四名表妹袭击我却失败坐收一事感到良心不安。曹操虽不悦鼓著脸，仍替我想了藉口。多亏了她，我似乎可以逃过被怒发冲冠的那波和雪乃逮住，和麋竺一起大腿压石跪坐的危机了。夏侯等四名表妹组依然相拥倒在地上，反正等一会就苏醒了吧，嗯。

    然而，这下洛阳包围战又回到起跑点了。

    我自己的问题是向那波她们恭恭敬敬哀求就能解决，可是到底要怎么样才能破吕布和贾诩的组合……这下只能期待荀姊姊的下一招了。要是我召唤出的荀立下攻陷洛阳这记大功的话，麋竺也肯定会被我哄住，更正，会接受我的理由才对，哼哈哈哈……唉，没用吧。没想到才年纪轻轻就欠了一大笔债啊。

    这笔钜额债务，不知道能不能靠去各地关帝庙收的保护费和关张饭店一号店的营收就还得清啊？

    ●这时，洛阳宫廷内

    「哼，『智慧轮』这玩意挺深奥的，最近突然迷上啦。就像看似解得开却纠缠难解的『命运红线』啊──就算直接用剑把智慧轮砍了，也称不上克服命运。如此解决手段只能算作弊。运用力量和智慧华丽解开智慧轮，才称得上是真正的英雄啊，嘎哈哈哈哈！」

    洛阳宫廷内，挟天子手握独裁权的董卓召集百官，开起军事会议。年幼的天子被抱在专注解开「智慧轮」的董卓怀中，因过度恐惧而不太能说话。侍奉天子的文武百官也不敢对这名从遥远丝路彼方率领北方异民族部队和西凉剽悍骑马军团杀进洛阳的董卓提出任何意见，毕竟哪怕稍稍唱了反调，都将马上遭到杀害。

    在这次的会议上，被允许发言的只有一人。

    「英杰名：贾诩　统率71　武力54　智力96　政治84　固有技能：暗黑军师」

    担任董卓军军师的漆黑哥德萝莉JK少女，贾诩而已。

    贾诩一身用当地服装独自加工成哥德萝莉风格的漆黑军师服饰是她的招牌。不愧自称为暗黑军师，竟把黑山羊牵到宫里来。这女孩上战场时也不是骑马，而是骑这头黑山羊，跟秀一犯的是不同方向的中二病。

    原本她是一名就读私立贵族女校，参加文学社的清纯女高中生。但在被召唤后大受打击，「谁想陪你们玩这种死亡游戏啦～」打算逃离中原，却不幸成了异民族部落的俘虏。在昏暗狭窄的牢狱内挨饿受苦之际，「『命运』要吾以贾诩的身分活下去是吧。很好，那么看吾为了保住性命，舍弃为人善性，将魂魄打下魔界，成为操弄黑暗兵法的魔性军师吧！下场怎样吾可不晓得喔，呼呵呵……」完全堕入了暗黑属性当中。

    当时远征西域的董卓，买下了部落不知如何处理的贾诩，并雇为家臣，从此她便于董卓军内定居。

    智力值96更胜曹操，固有技能更能让欺骗他人的策略成功率和谍报能力大幅提升，堪称「诈术」和「谍报」的专家。

    董卓面对袁绍&#8226;曹操联合军，之所以还能维持有利的战况至今，理由之一当然少不了吕布破天荒的武勇，但另外还得归功于擅于谍报和谋略的贾诩提出谏言。

    贾诩对开始打算「乾脆把财宝全抢光，放弃洛阳吧。把洛阳烧个精光，把居民全带回余的根据地长安岂不甚好？」如此破坏洛阳的暴君董卓，持续提倡「绝对要避开洛阳焚城事件，即使虎牢关遭突破仍应固守洛阳。这才是唯一能阻止董卓大人的『命运』事件的办法喔」这项洛阳防卫论。

    如今王都洛阳的命运，要说全掌握在贾诩身上也不为过。

    「呼呵呵，吾说董卓大人啊，虽然在虎牢关把联合军各个击破的第一计遭破，固守在大幅提升防御机能的洛阳内，将战况带往胶著状态的第二计进行得很顺利喔。经过我方派出的间谍煽风点火，各地黄巾贼蜂起，联合军主力的进攻和补给路线变得支离破碎，曹操和孙坚军都饿到即将枯萎了呢。天啊，思考谋略陷害他人，真是件有趣的工作呢。能够尽情骗人，侦察秘密情报，董卓军对吾这暗黑军师而言无疑是理想的黑心企业呢～」

    「哼，原版的董卓明明坐拥最强战士吕布，却没发现暗黑军师&#8226;贾诩就埋没在家臣当中，最终才会灭亡。吕布是头猛虎，而用来驾驭老虎的头脑正是军师呀。」

    「只要撑过三十天，曹操&#8226;孙坚&#8226;刘备那群家伙的军粮将彻底耗尽。部队一饿肚子，士气也会大降。为了实现我方固若金汤的长期笼城作战，也已经派人前往沉眠于洛阳的历代皇帝陵寝搜刮一番了。靠著能驾赤兔马迅速移动的吕布每天进行假装出城作战，封杀联合军的王牌关羽和张飞，然后挖墓调度资金，同时煽动黄巾贼截断联合军主力部队和补给线。背后则由董卓军自豪的副将李喙淌毓刂姓獯μ烊灰害，牢牢护著根据地&#8226;长安。不愧是吾，拟定出如此完美的守城阵容呢，呼呵呵～」

    「余没打算等三十天就是啦！嘎哈哈哈哈！」

    「只不过──」贾诩这时提出忠告。要是换作其他家臣开口会马上被砍头，唯有贾诩能直接向董卓提出谏言。

    「听仔细了喔，董卓大人。已经持有象徵长安及王都洛阳的支配权道具『印信』再加上天子，使你的『威望』已经超过70。假如现在又掌握了玉玺的支配权，你的威望值将在那一瞬间超过100，抵达上限。如同您也知道的，威信抵达上限的君主，将再也无法离开君王之位喔。」

    「哼，记得是威信抵达上限的君主会在失去所有领地的瞬间消灭吧。余亲自持有的都市为长安和洛阳两地吗──」

    「因此，吾禁止您『持有』目前正在洛阳内寻找的玉玺。不能用手指『直接』碰触到玉玺喔。毕竟一旦碰到，就会完成指纹认证，获得所有权。直到制霸三分之一的天下，获得皇帝即位权的那一刻，都不能拥有玉玺。」

    「哈……管它威信满不满都无关紧要，反正余不会面临消灭的危机。毕竟余不是拥有西方长安这处根据地吗。假使洛阳陷落，还有长安在，所以余不会消失。你这家伙实在过度谨慎了，贾诩。」

    「是的，所谓的军师，就该事先预测到自身计谋被破而败北时的所有应对之策。必须时常计算到第二步、第三步来准备计策喔。譬如当下，虎牢关不就发生了难以理解的事态，让原本利用手持方天画戟的作弊吕布陆续杀掉封神英杰这条策略突然被破了吗？明知一旦第一个冲进洛阳就等同插下死旗，孙坚实在是个没药医的蠢女孩耶。那就叫做有勇无谋啦。」

    「……至今余仍不懂为何虎牢关那一仗会败。只要没有那个假刘备玄德，如今早就……那个男人到底是哪来的家伙！若不把那臭家伙五马分尸，余根本难以高枕无忧！光想起来就满肚子火！」

    「总而言之，事先稍微降低一点威望会比较好呢。只要降到40几，万一遭逢意外也不会轻易抵达上限。虽然也有一口气解雇大量家臣内的英杰这一招，但减少人才不是一步好棋。再来只剩故意输掉地方战来慢慢降低威望，或是让守长安的李嘣谛问缴隙懒，藉此削减领地和家臣团这几种选择。」

    「你说要让李嗔同长安一起独立，来降低余的威望？」

    「是啊。李嘧约呵袄刺岢稣馓醭ぐ捕懒⒅策喔。毕竟那个男人曾当过专门替企业节税或逃税的税理士对吧。的确是一计妙案呢。」

    「不用，余不会降低威望。为了赶在袁绍之前从西域一口气直奔洛阳，余可是将长安以北的那几座城尽数借给活像蛮族的独立势力&#8226;韩遂那群家伙啊，岂可还要余放弃长安？『不准许独立，难道想背叛余不成，少得寸进尺了！把长安交给副将郭汜，马上前来向余解释！胆敢抗命的话就处你分尸之刑！』──给余这么告诉李啵　

    只相信自己的力量才是绝对的董卓不信任他人。人一旦手握不符己身的大权，会瞬间变一个人。嘴上说作戏，实际上肯定当真在企图独立。镇守长安的李嘀晓自己为了提防「暗杀」事件，无法轻易离开洛阳，难道想藉著这个弱点背叛他吗──董卓勃然大怒。

    「等、董卓大人，硬是要李喙来，到时他自暴自弃当真造反的话怎么办啊？」

    「哈！家伙哪有这个狗胆？余已把和李嗖缓偷墓汜安插在长安监视他。就算李嗟闭嫦攵懒，郭汜也会从中作梗吧。」

    「双雄不能并立啊。要是李嗪凸汜开始自相残杀怎么办？」

    「这种烦恼是军师的工作，余是统治真世界的帝王！这场洛阳坚守战，不会只是要让余闪过『洛阳焚城』事件而为的吧，贾诩？余期盼的胜利可不只有彻底封杀会让余毁灭的『命运』事件而已。将那群既无能也无胆统一真世界的二流英杰一个个残杀殆尽，才称得上霸王之道！在袁绍底下打假球统一？少笑死人啦！好歹也得到英杰之力被召唤来真世界，竟然只打算靠跟狗屎一样的协商，在不品尝乱世这股究极愉悦的滋味之下结束──！」

    董卓对联合军封神英杰的憎恨日复一日增加。

    「那些家伙只是群想回异世界，再度淹没进那狗深般的日常生活的市井小民！为何？为何都得到如此庞大的力量，都被召唤到能随心所欲主宰的新天地了，那些家伙却不交战！和敌人交战，胜利、蹂躏、残杀，这才是人类真正的生活方式不是吗！余对异世界没有半点留恋和兴趣！竟然到了这个真世界，还选择拱一个在异世界靠著『父母光环』当上社长的小丫头为君主，袁帝集团的家伙们到底受社畜精神荼毒多深啊！」

    贾诩啊，让吕布像只老鼠东奔西跑，仅靠著如同「打地鼠」的守城战来拖日子所赢来的耐力比赛太无趣啦！给余马上想出解决刘备的策略──董卓放声大吼。

    「听好了贾诩，余根本不承认什么帝位的价值，所以玉玺、天子和洛阳余都不需要！只是用来毁灭封神英杰罢啦！余真正想要的，是君临世界顶点的这股『追求权力的冲动』啊！看到威权就忍不住想破坏，想摧毁整个现存的文明。将世界上原有的一切重新配置，由余亲自成为文明创始者，也就是成为『神』。这才是余真正的目的和野心！只不过……对联合军只管放出余想伺机夺取帝位的风声吧。让家伙们焦急，如此一来定会露出破绽，哼哼哼。」

    「呼呵呵，吾当然已经在做，开始思考下一条策略了喔，董卓太人。要是慢慢等三十日过去，发生不测意外，使洛阳沦陷的风险也更高。不过，大人您憎恨的『麻烦男』刘备玄德虽是个百战百败的无能家伙，却有极度顽强的求生意志和毫不顾面子的逃跑技巧，脚跨名驹的卢，更让关羽&#8226;张飞这最强二人组随侍在侧。就算想直接瞄准他出手，恐怕也无法轻易杀掉呢。」

    「哼，虽说余最想先杀的就是那臭小鬼。那股『哼哈哈哈』蠢得要命的低贱笑声听了实在不爽！那么贾诩啊，你要下手的对象是曹操？还是孙坚？」

    「两方都是喔。吾要同时并行双策，如此定能确实解决一人。顺利的话一箭双雕，若一切都照吾计划进行，更能把刘备牵扯进来，三人通杀。好好体会本贾诩这个暗黑军师的本领吧，董卓大人。从部落赎出吾，更将吾提拔为军师的这份恩情，吾定会回报大人的喔。」

    「嘎哈哈哈哈！竟然说要同时解决曹操和孙坚是吗！不愧是暗黑军师呀！很好，放手去干吧！多少人力财力都随你用！余就在你这镓伙的策略上砸下重本吧！不过贾诩，失败的机会只有两次啊。倘若策略三度遭破，即便是你，余也会以无能之罪处于极刑！余不会一而再再而三原谅无能的英杰，懂了没有？」

    「……嗯、嗯，包在吾身上。关于该怎么设计陷害曹操和孙坚这部分还在思考当中，不过想想，那两人最大的弱点或许是……和原版的正史英杰不同，而只是个年纪轻轻的丫头这点上呢。」

    毕竟吾的弱点也一样啊，时时胆颤心惊哪一天会被董卓大人从军师降格为黄毛丫头，甚至被侵犯耶──贾诩暗自发颤，却为了维护暗黑军师的模样，不流露在脸上。

    「哼，不过是这种货色吗。的确就算被封为曹操或孙坚，内在仍是女高中生，处女未开的黄毛丫头们啊。哦，这么一说，贾诩，你也是个丫头呢。」

    「咦！？吾吾吾吾乃魔性的暗黑军师，没有什么性别喔！」

    堪称洛阳最后希望的曹操和孙坚，将会被贾诩用黑暗兵法杀死？

    正当底下文武百官鼓噪动摇之际，大门冷不防被踹开，身著铠甲的吕布闯进大殿。

    瑞典人的少女佣兵&#8226;吕布是个三国志迷，同时也是相信「力量才是一切，吾乃吕布奉先转生再世」的纯粹战士。

    吕布受在北方大地和亚人持续奋战的董卓劝诱「一同为了统一真世界而战吧！」，并以赤兔马相赠，深深感动而结下义父女羁绊。从那之后，她便为了抹除吕布在正史当中的「背叛者形象」而宣誓效忠董卓，成了真世界中唯一一名「武力100」，做为董卓军绝对王牌奋战至今……

    然而今日的吕布却一脸凶神恶煞，勃然大怒。

    身为纯粹战士的吕布既对董卓在洛阳残虐伤民一事感到愤慨，更和主掌一切军事作战的贾诩处得糟透了。

    而这位吕布的忍耐在今天，似乎终于到达了极限。

    「……父亲，连日连夜，都只在东西南北门跑来跑去。我、我乃吕布奉先，不记得自己成了只地鼠。什么时候，才让我和关羽&#8226;张飞决一胜负？明明现在得赶紧打倒封神英杰们，掉头回北方摧毁那群亚人才行啊！更别提竟然欺压洛阳百姓，本末倒置……！」

    「嘎哈哈哈哈！你也和余一样，是个只能存活在战场上的武人呀。余也窝在城里窝得腻啦，不过别急，吕布，帝王君临万民之上，无需亲自思考策略。有关拟定战术方面，余全交给贾诩。你只需按照贾诩的指示行动便可。」

    「嗯，没错喔，吕布，你的智力只有15耶？别说关羽了，甚至笨到远远输给那个张飞喔。你只要乖乖照著智力超越曹操，高达96的吾所拟定的作战行事就好啦。在正史当中董卓和吕布分明拥有傲视群雄之武力，最终还是败北的理由，正是没能提拔优秀的暗黑军师贾诩喔。乖乖听『曹操的天敌』本贾诩大人的命令就对啦～」

    「……吵死了，闭嘴……战场是武人的世界。董卓军不需要汝等这种胡言乱语之徒……军师我只、只相信陈宫。」

    「假装出城作战暂时中止，直到吾找出在找的宝物前，负责来帮吾彻底搜刮沉眠洛阳的历代皇帝陵寝。因为强制徵召来劳动的洛阳居民害怕受到诅咒，作业难以进行。由你所率的那支无所畏惧的五原兵来干最为恰当了。」

    「……竟、竟然会被命令去盗墓，耻辱……！要是再妨碍本吕布奉先和关羽张飞对决的话，贾诩……我杀了你……！」

    「别别别别把『气』充满方天画戟高高举起啦！就算嘴上辩不赢吾，未免太没脑袋了吧？搜刮陵寝是吾黑暗兵法中不可或缺的任务啦！救救吾啦董卓大人～！」

    咚！吕布毫不留情地朝贾诩扔出方天画戟，贾诩连忙跳上黑山羊的背回避，才勉强躲过直击。不过挨了方天画戟的大殿柱子应声粉碎，而且还是一击贯穿三根柱子。只见顿失支柱的天花板开始摇晃。

    文武百官们活像到鬼门关前走了一遭。

    「咿咿！？你认真扔了吧！？你这残害伙伴的！」

    「……别瞧不起人了贾诩，我不会杀手无缚鸡之力的文官，不过是吓唬你。要、要是认真起来，你这家伙一、一瞬间就杀得死。」

    「嘎哈哈哈哈！无论什么时代，文官和武官总是处不来啊。无论真世界还是异世界，这道理还是不变……此等无聊透顶的问题，不需余这个帝王加以干涉。身为军师的话，就动起那三寸不烂之舌自行解决吧，贾诩呀！」

    「咦咦！？不行不行不行！吾的话对这蠢女人起不了作用啊！」

    「杀……杀了你。就算只有空手，要折断你这家伙的脖子依然轻而易举。」

    反对肢体语言！边发出这声哀号，贾诩连同黑山羊没命地东逃西窜。

    在长安是李嗪凸汜，在洛阳则是吕布和贾诩。防范家臣造反的董卓让两个不合的家臣一组彼此监视，无论哪一方意图造反，另一方都会出手妨害。董卓便是坚行此种监视配置。然而，这种系统却也煽动家臣，彼此之间反目成仇。

    支撑著洛阳董卓军阵营的吕布和贾诩，两人之间产生一道严重龟裂。

    这起风声随著「董卓终于要展开窜位的准备」这另一条传闻，眨眼间便流窜到整座洛阳中。

第二卷 只要妹妹能赢就好。 第三回 爱与驱虎吞狼的关张饭店

    ●驱虎吞狼之计

    又来到曹操本营召开紧急会议。眼看军粮即将见底，今天非得想点办法不可。

    这次为了让那波和雪乃随时都能冲到最前线，叫她们跟义勇军一起待命。而自从实行「二虎同食之计」后总显得无精打采的夏侯等四名曹操的表妹，虽然稍微有点担心，还是配置到了前线去。跟本大爷我亲嘴真的成了恶梦吗，嗯～

    而一直在前线辛苦奋战的孙家帮则换到后方休息，也就是体力恢复回合。

    于是乎，这次孙坚也参加了军事会议。今天她的打扮又更色……不，更性感了呢。又白又滑嫩的腋窝，腋窝太耀眼啦……！嗯……光是对象不是「妹妹」而是「老婆候补」，我对女生的抵抗力就严重下降了啊。

    「嗨刘备，听说你明明被我求了婚，却似乎跑去买了奴隶。不过深谋远虑如你，肯定是为了攻略洛阳才演这出戏吧？你应该晓得要是我发起飙，或许会派晋太郎去咬你的头，有够胆大包天呢。我越来越迷上你啦，哈～哈～哈！」

    「嘎噜！嘎噜噜噜～！（猛虎咆哮）」

    「哈'哈哈，当然，当然是演戏呀，孙坚。你愿意相信我深谋远虑对吧？对吧？」

    「这还用说，你可是要成为我丈夫的男人！无论你发生什么样的丑闻，我都相信你。你正是会在这个真世界修练出光明『大哥道』，总有一天会成为传说的妹妹大师的男人。我看人的眼光不会错！」

    我说不出口啊！因为用光呼符却没能力还钱，如今依然躲著麋竺不见面什么的，哪有办法向孙坚说啊！在求婚阶段已先自我破产的诡异烂男人，即使孙坚愿意原谅，孙家帮那群前黑●的组员们会接受吗？百分百会被摘掉蛋蛋作为报复啦。

    「我说啊！什么结不结婚的话题现在全都禁止！我早说过了吧！G刘备，还有孙坚，本人这英明的完美英杰曹操大人要采用新的策略且即刻实行喔！这次一定会成功啦！荀，跟他们解释！」

    「是的，曹操大人。」

    曹操的小猫声冷不防从头上响起。咦？不是该从地底传来吗？抬头往上一看，竟是曹操一脸嚣张地搭在高个子的荀姊姊肩膀上。

    所谓的无敌铁金刚合体状态。约莫两公尺的巨人&#8226;Jumbo曹操就此诞生。

    「你啊，就这么想高高在上藐视别人喔。荀姊姊会累吧，快下来啦。」

    「没有什么『下面的人』！你们这几个要是没被人压著，只会胡作非为扰乱步调吧！什么奴隶啦！和妹妹陪睡啦！混浴啦！从现在起指挥系统集中合一！无论在正史还是演义，三英杰中最优秀的就是本曹操大人喔！正因为最优秀才从天上俯瞰你们，对你们下令喔。有什么意见吗？」

    「G、你怎……怎么会知道我和雪乃混浴还有陪那波睡的事啦？」

    「嗯，我是不介意啦。不过看样子你似乎对我和刘备结婚的话题感到不服气，打算挺身对抗呢。曹操，该不会你──」

    「唉呀！吵死啦吵死啦！打仗途中禁止想著谈情说爱的事啦！荀，开始军事会议啦！」

    「是的，曹操大人。袁帝集团派去潜入洛阳的两名探子得到几项重要情报回来了。探子们，简单报告一下。」

    原来是洛阳的探子中途回报。两人都是女孩子，袁帝集团相关人员未免有太多JK了吧？是因为总裁袁绍是JK吗？眼前两人看似均为封神英杰，数据栏却没显示出来。毕竟是探子，对我方也会隐藏身分是吗？

    「啊哇哇……洛阳的董卓军阵营发生问题啦～主战派的吕布和坚守派的贾诩差点上演自相残杀的意外。因为连日来被要求出城当诱饵，加上新得到的命令又得去盗墓，冲动的吕布竟朝贾诩扔出方天画戟了～贾诩似乎是想挤出坚守城内所需的军粮费，正意图挖出历代皇帝陵寝内的宝物呢～」

    右侧的探子虽是名比荀姊姊还高的八头身美女，年纪却和我跟曹操差不多吗？明明是模特儿身材的超级JK，口吻却柔弱得像个小妹妹似的搭不上边……岂不棒透了吗！难道说，这是探子装出的假面貌吗？

    「恚±夏镆踩ブな倒啦，那不是在演戏，吕布和贾诩是真的不和。吕布每天都被迫当打地鼠游戏的地鼠，气到抓狂了。听说她在异世界是跑去当佣兵的战斗狂，肯定想和关羽和张飞好好打一架，晚上都偷哭哩。毕竟贾诩是个犯中二病的室内派文组哥德萝莉JK，水火不容呀她们。」

    左侧的探子讲起话像辣妹，其实更像个太妹。明明正在开会，竟然穿凉鞋（正确来说是草鞋啦），没品地蹲坐在地，一副凶狠的模样。那波学坏的话就是这种感觉吗？只不过，她看起来智力远比那波高就是了。

    这两人由于不晓得名字，暂且先称「探子A子」和「探子B美」好了。

    大概这样……咦、咦？才打算取名字，两人却已不见踪影。不愧是探子，有够迅速啊。不过，究竟是哪时移动的？简直像瞬间移动了耶……？

    「曹操大人，根据至今为止的战况数据来推测，执著于武力的吕布会途中下盗墓工作交给家臣，自己再度回到于各城门现身扰乱联合军的诱饵任务上吧。离她重新回到战场最久一星期，但也可能早早不听贾诩命令，擅自行动。我将派两名探子再度潜入洛阳，监视吕布周遭动向。贾诩的话过度危险，最好别再靠近为上。」

    「是这样吗！」

    GGG曹操，那是织田信长的台词好吗。这时候你该说「如此甚好！」这句才对。

    「吵死了，我知道啦～！只、只是说错笑话而已！荀，快对这个像只无脑猩猩，只懂挑红卡（注：来自手机游戏「Fate／Grand Order」的系统。）硬干的转蛋中毒欠债王刘备公布新的策略吧！」

    欠债王是多余的吧……呜呜，我到底为啥抽了那么多转蛋啦！

    怎么办，要去五体投地求麋竺让我用二十年分期偿还吗？唉呀可是我好想要呼符，更多呼符，更多更多的呼符来召唤赵云啦～！反正都欠了一屁股债，乾脆魏延黄忠庞统马良，通通都想要啦～！我有一个～伟大的梦～！

    「刘备，你为何在地上打滚，安静听仔细了。我军此刻起将使出『驱虎吞狼之计』，驱使老虎解决恶狼──也就是利用与贾诩对立的这个千载难逢的机会，拉拢吕布进入联合军阵营。」

    她说，要拉拢吕布？

    「荀姊姊，的确提到吕布这个武将就是背叛，依据游戏而定，甚至也有在打仗时每回合随处背叛的状况。可是，这对真世界的吕布行不通吧？想藉由贯彻对义父&#8226;董卓的忠诚，洗刷原版吕布的污名，这正是那个来自瑞典的封神英杰的宿愿耶？」

    「嗯，目前吕布确实没有像正史那样『杀害君主』。她是位『重义的吕布』，堪称最强也最难突破的英杰，我想，要拉拢她很难。趁机对洛阳发动猛攻可能都来得更有胜算。」

    「孙坚阁下，倘若此时进攻洛阳，反倒会让交恶的吕布和贾诩重新团结起来。因此，趁著吕布被派去盗墓而停止行动的当下，利用刘备三郎自夸的『羁绊系统』加成属性，也就是『让刘备和吕布结为义兄妹关系』，提升吕布对刘备的好感度。」

    「换句话说，亦即挖角吕布这头猛虎成为刘备的妹妹，把董卓这头破坏真世界的恶狼驱逐出洛阳。此正为真世界当中的『驱虎吞狼之计』。」

    真的假的！？你是认真的吗荀姊姊？说要和吕布成为朋友就算了，竟然要我收她当妹妹？对方可不是不自觉间被卷进真世界的JK耶？是那个年纪轻轻自己跑去当佣兵的吕布喔？在异世界就有过实战经验的真正战士喔？难不成荀姊姊她是轻小说看太多了？

    「才才才才不是！别别别别把年长的女性说得跟装装装装熟的处处处处女一样好吗没礼貌！吕吕吕吕布的背叛戏码在正史中是起因于和董卓的侍女偷情，演义内则是和貂蝉间的三角关系导致。是一名重情，同时也受情左右的武将喔。」

    咦，难得荀姊姊慌成这样，我有说了什么吗？算了没差。

    「那是正史英杰的事迹吧？这个世界的吕布为了颠覆叛将的评价，已经斩断私情了。」

    「是的，不过若是目前贾诩和吕布对立的状况下，仍有一丝丝的可能性。刘备，十万火急收吕布为妹妹吧。妹妹栏位应该自前些日子实行『二虎同食之计』起便空著一格才对。」

    收敌将为妹妹哩……我可没办法潜入洛阳喔。我的长相已被认出，一旦被那董卓撞见，肯定马上被分尸。毕竟当时我可是大大骂了他一番，遭他恨之入骨了呢。

    我忍不住抱头烦恼。我自己是不怕死，但若挨了方天画戟一击，定会当场丧命，死掉的话就无法继续保护那波和雪乃她们了。因为就算我死了，「北斗五丈」也不会发动。

    不过在我犹豫之际，底子就是个乐天派的孙坚──

    「嗯，行得通吧？刘备的人德和仁爱是无穷无尽的！跨越敌我之间的鸿沟和吕布缔结羁绊这点小事，让刘备来做简直手到擒来啊！」

    附和了荀的策略。我就说那是你过誉了啦！我可是有著妹妹妹妹妹妹妹妹妹乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹这种丢脸的脑内地图，而且还输给召唤转蛋的诱惑，沦为没用欠债王的家伙啊啊啊！

    孙坚的「刘备滤镜」太异常了。我在她眼中到底成了怎样的圣人君子啊……

    「我会动员整个孙家帮协助这次作战喔！不过，吕布是头猛虎，若没能成功驯服，恐怕刘备小命不保呢。正所谓『Dead or alive』呢！此处就是难关！一起加油吧刘备，哈～哈哈哈哈！」

    呃，不，等等啊，孙坚？正当我僵在原地之际。

    这时，似乎有点对我和孙坚论及婚嫁一事感到嫉妒的曹操从荀肩上猛然指向我，像是要对抗孙坚般中途插嘴。

    「不，作战就取名为『和吕布约会大作战』喔！这次得好好活用刘备的妹控病！马上去和吕布约会提升好感度，收她当你妹妹吧！」

    给我道歉！向橘老师道歉！

    「既然等不到补给送来，只剩这个办法能迅速攻下洛阳拯救真世界啦！吕布和你的约会，可是赌上了两个世界和人类的命运喔！」

    「给我等等！这项作战计划充满破绽，处处都是矛盾啦！首先，要怎么制造和敌将吕布约会的机会？我可进不了洛阳耶！再来，区区一次约会根本没办法让吕布对我的好感度急遽攀升吧！夏侯她们已经让我尝过苦头了啦！再说怀著那种企图去收妹妹违反了我的大哥道！第三，要是约会途中关羽和张飞现身搅局，吕布绝对会举起方天画戟大闹一番！荀姊姊，拜托修改一下计划里有缺点的部分吧！」

    「第二个问题的话，基于优先考量世界命运，所以不受理。至于第三个问题，我这边会把关羽和张飞彻底隔离来防范。最后是第一个问题──把吕布引到洛阳郊外的方法是有的。我打算挑她的弱点下手。」

    吕布年幼时遭逢恐攻失去家人，因而投身进入「力量才是正义」的佣兵世界中，同时更由于过度追求强悍，坚信自己是人类最强武将&#8226;吕布转生再世。这些事我也知道啊，何况我实在不想靠这种弱点攻击吕布，抵触了我的大哥精神啊！

    「不，是和那点不同的情报。这件情报属于重大军事机密，只能限制我、曹操大人和刘备三人之间共有。还请孙坚阁下先行离开。」

    「唔唔，如此重大的机密究竟是？真令我雀跃呢！在意归在意，但我明白啦军师阁下！我这就离席吧！刘备，你要加油呀！你的话一定办得到！」

    孙坚就这样骑著晋太郎喊了「再见！」离场，会议席上终于只剩三人。

    「竟然让孙坚离场，是掌握了什么天大的秘密啊，荀姊姊。」

    「……因为是与曹操大人的个人机密相关的情报。那名吕布奉先『里面的人』，其实在Twitter圈内是很有名的矮人玉置老师粉丝。一旦在网路上找到黑粉，便会马上冲去找碴『你这臭家伙是黑粉来著吧』，彻底蹂躏。就算遭到攻击的黑粉逃跑，也会追到天涯海角不断搞破坏，直到黑粉离开网路世界。说穿了就是，为了矮人玉置老师擅自奋斗的圣战士。」

    「你、你说什么！？经你这么一提，的确，那种程度的吕布迷，身为女人仍坚信自己前世是吕布，在现实世界实现了『脑内女体化设定』的狂人，不可能不对将战国武将从头到脚妹妹化的《战国妹Collection》抱持兴趣……咦？可是等等，有出版瑞典语版本吗？」

    「全世界都有播放动画的英语配音版，加上她精通日语，已经看完整套原文书了。」

    「是、是这样吗荀？吕布她？是我的？忠实粉丝？不如说听你描述起来……疯狂粉丝？之前在战场上和她直接交手过，彼此完全都没发现到耶？」

    「老师你做副业一事穿帮就得送地下帝国，吕布的本行则是当佣兵，你们都没有对外露脸啊。只不过，瑞典有一位太过猖狂的女性《战国妹Collection》粉丝这件事在网路上相当有名呢。只是因为曹操大人太玻璃心不敢自搜，才会至今都不晓得罢了。」

    「G，别说了啦！光听到自搜这个词就、好想吐……呜呜！头好痛啦～！现在社会上不只有一大群跟刘备一样拿高高在上的视线看作者的读者，还会预测之后的内容自己写小说，我受够了啦啊啊！呜咕……呜呜……」

    啊，不妙，似乎踩到她的某些地雷了。好好好，乖啦曹操，你很努力了啦，我给你摸摸头喔。唉呀，搭在「下面的人」的肩膀上，手岂不是构不到吗！

    「好了曹操！快给我下来啦！」

    「给我闭嘴刘备！没有什么『下面的人』啦！」

    曹操一边说，一边「嘿咻，嘿咻……」爬下荀肩膀。是因为孙坚已经离开，没必要再威吓下去了吗？

    「两位感情可真好呢。」荀姊姊叹著气说。

    「「才不好！」」

    「唉……这种『恋爱喜剧常发生』的老套路就省省吧。总而言之，矮人玉置老师可说是吕布的弱点，就像木天蓼之于猫那样。我要利用曹操大人来当引诱吕布至洛阳郊外的『诱饵』。」

    「荀，你果然是魔鬼！魔鬼啦！亏你竟然能面不改色说要把负责的作家拿去当猛虎的诱饵耶！」

    「是的，若为了让曹操大人回到异世界，我什么都做得出来。毕竟在真世界写稿子再用摩斯密码传回异世界的效率太差，直接把你关在出版社里写快上太多了。」

    「是效率的问题吗！？难道把我当成河童寿司的河童（注：日本某连锁回转寿司店的前吉祥物）对待？」

    「这个嘛，若是每天交战的状况或许没办法，不过如今她和贾诩闹翻、被调离前线，吕布真的可能会咬『矮人玉置老师，出差降临真世界』这个饵上钩喔。嗯，搞不好行得通啊。」

    「刘备，连你都！？太过分了吧！可、可是，如果这次作战成功的话，洛阳一役的头功就是我对吧！也就是说，奖品的刘备归我……咳咳！我是指一定要让刘备和孙坚论及婚约的事告吹！以夺下头号战功者的特权！活该啦你！还没修练完大哥道就想娶老婆，还早十年啦！咕呵呵～」

    喂，你变得一副坏人样了喔曹操。

    「曹操大人，刘备三郎。根据我的经验谈，吕布肯定没有与男性交往的经验。虽然依她那种等级的美少女，遭男性求爱的经验肯定多如繁星，不过为了成为世界最强的武人，相信她一路走来都选择回避这些。吕布可说是在职场上能干的武人，但私下生活时的待人处事能力为零的一号人物。恐怕她是将男性插下的各种旗尽数折毁，并让不稳定的情绪爆发，无情伤害前来示好的男人们心灵吧。」

    「咦咦咦？原来私底下的吕布这么难搞喔？那你是要我这个呱呱坠地后至今没女朋友的我怎么办啦荀姊姊？再说了，你怎么能一口咬定吕布没有和男性交往的经验？『经验谈』是什么？怎么一回事啊？」

    「……没、没什么，给、给我忘掉，刘备三郎！」

    难不成荀姊姊……表面上是位认真干练的编辑，但私生活中会变成窝在房内补看轻小说或动画的鱼乾宅女……？这么一提的话，大学参加漫研社，又进入雷击霹哩霹哩文库编辑部就职，而且还为了追曹操的稿子从真世界追来，堪称名符其实的怪咖。难不成她也是「天选之人」？其实是我和曹操的灵魂之友？OK荀姊姊，让我们进个人房检查检查随身物吧。要是搜出三种颜色以上的运动夹克，可就假不了啦。

    「你现在在想的事可是名誉毁损喔！我、我只带了两套运动夹克来！敢擅自闯入女性房间的话就把你抓起来扔进地下帝国去喔刘备三郎！」

    看样子继续追问下去真的会被送进地下帝国。她似乎是不想在曹操面前让一本正经的干练编辑角色崩坏吧。虽然是很在意，还是先算了吧。

    「你们在吵什么啊？GG荀，既然吕布有讨厌男人的洁癖，又是我的粉丝的话，和我约会才比较容易提升好感度吧？啊，可不是想搞什么百合喔。我、我虽然最喜翻妹妹了，真正上演百合情节就有点……可是你想嘛，缔结姊妹关系再拜托她加入曹操阵营这种办法，感觉比较能成功吧？比起把世界命运托付给这个堕入妹控地狱魔道的二百五好多了啊。」

    「不，曹操大人没办法成事。不如说要是见到作者本人，在脑内把作者当神看待的粉丝肯定会失望的。」

    「G等等！你这话是什么意思啦！呜嘎！荀！你到底把本天才JK轻小说大作家矮人玉置老师看成什么啦！！」

    「这个嘛──堪称超级废物弱鸡的玻璃心，完全经不起人激，只为一些话就受挫扔下笔哭著逃避，在我负责的作家中是最头痛的一位。若让现在的你出去见粉丝，肯定会慌得不断乱说话或说错话害粉丝彻底失望。只不过，作家的人格和作品的价值完全是两回事，请放心吧。因为不管人格再怎么样，你所写的原稿的确具有价值。」

    「你这番话伤我的玻璃心伤得最深啦！呜哇～～！」

    荀姊姊……有、有够超过耶！虽然全都是事实，但也因此才更伤人啊！

    「刘备反倒还比较有望。这个男人虽是个沉迷抽转蛋的欠债王中二病妹控，却没有隐瞒替『妹妹』著想的心情这种坏习惯。曹操大人对『妹妹』怀抱的爱情虽然同样货真价实，你却是个胆小又严重傲娇的人。在能够不须和对手面对面的稿子上，你能把自己的真心和热情赤裸裸地写出来。不过换到现实中对人发言时，会因为紧张和害羞最先外露，变得令人惨不忍睹。所以说，我这次才会推荐刘备。请原谅我刚才诸多失礼的发言。」

    「……是、是吗？我有点不太能接受被说胆小又傲娇啦，不、不过真拿你没办法耶荀，你果然对我写的稿子著迷了对吧！」

    「是的，曹操大人。」

    虽然把原本是个究极傲娇胆小鬼的我引向光明大哥道的不是别人，就是曹操写的妹系轻小说啦。不过，曹操的确是个重度傲娇呢……毕竟常透过动手揍人掩饰害羞呢。感觉她哪方面都会和直来直往的吕布相当处不来。

    不过，或许正因为曹操是和人四目相交就说不好话的个性，才写得出美丽的「故事」也不一定。不愧是荀姊姊，真理解曹操啊。

    啊，可是，在虎牢关替夏侯她们封神的时候，曹操那副天真开心的笑容。那实在是一副又美又耀眼，让我一时说不上话的笑容呢……只不过，想展现那种笑容给对方看的话，依曹操的笨拙，大概得花不少时间吧。和我之间的羁绊之所以迅速升温，也是经历了洛阳的乱世奸雄事件和那波的猪包包事件等等，累积许多共同体验下的结果。换成和吕布之间的话，根本没时间也没机会经历那些事件。这次力拼短期决胜负，必须做好约会只能一次定生死的打算。

    「刘备三郎，如果是你的话，能够下为了作战去提升吕布的好感度再收为妹妹这种盘算，而选择诚心诚意和吕布对话。在这部分上，曹操大人会因为脑筋转得太快而无法阻止自我意识，在对人领域部分没办法放空。我以曹操军&#8226;联合军的军师身分，将世界的命运托付给你。」

    「G刘备，你等于被说得像动物一样只靠本能活著喔？」

    「无所谓！我明白啦荀姊姊！尽管把世界交到本刘备玄德手上。看我好好达成托付给你看啊！哼哈哈哈！」

    「只不过，虽然我已想到放出『矮人玉置老师在洛阳郊外现身啦！』的风声来引诱吕布行动，却还没思考出该如何发展到和刘备玄德约会的具体办法……想让两人进行对话，就需要一处两军士兵不会来搅局的『空间』，可是又不像出版社那样有会议室呢。」

    「荀姊姊，你都替我想了这么多，还拟定出计划了。现在就换我──第二代刘备玄德来解决吧！」

    「哦～刘备，你有啥妙计啊？」

    「不，曹操，现在我还没想到。睡个一晚大概就会灵光一现了吧。」

    「你这蠢蛋！现在连一晚都不能浪费啊！何况这种类似睡眠学习的方法哪靠得住啦！」

    就在三人碰上瓶颈，想不出点子之际，有个把自己五花大绑成「龟甲状」的奴隶冲进了本营。

    被绳索绑得紧紧，强调出巨乳曲线的模样，嗯……完全是肉欲奴隶！

    「主、主人？好过分，太过分了！把我的聘金用得精光，一毛不剩。结果不只不肯还钱，更不肯收我当奴隶或妻子？咕！您是多么……多么忘恩负义的米虫呀！实在是个烂透的男人！如此无赖的模样甚至早超过原版的刘备啦！哈啊、哈啊、哈啊……」

    「哇哩！麋竺！？别随便变成我的奴隶啦！快解开绳子！」

    「G、这家伙是怎样！？好啊刘备，一定是你把人家绑了监禁起来对吧！？什么啦，这根本是专家的绑法耶！烂透了你！我这下不是傲娇的暴力，是正义的制裁啦！人渣该死！」

    「……刘刘刘刘备三郎，这奴隶已经被你调教完成了是吗？我收回刚刚的话，我我我我不能让你去见吕布……！不知羞耻……不知羞耻……下、下、下流……！给我离曹操大人5公尺远，现在马上！」

    啊，本来一贯维持和格斗家菲德一样的冰冷平静表情的荀姊姊露出满是害臊的害羞表情了。岂不是都泪眼汪汪了吗，有在怕有在怕。原来原来，呜呼呼～荀姊姊的弱点是SM方面的兴趣吗……G喂！我也没那种兴趣好嘛！

    「误会啦！唉唷这下我什么都垮了啦麋竺！虽然的确是我的错啦！」

    「啊，各位，我拥有能自己绑起自己的特技喔。麋竺这位英杰能力值本身虽不太亮眼，却有很多泛用技能──也就是特技喔！虽然半数是与调教奴隶相关的技能啦。」

    在这里要说成商人技能帮我打圆场啦拜托。

    「在下麋竺虽做好了为主人贡献所有财富的觉悟，没想到竟在短短一日将那一大叠呼符通通烧去抽转蛋，太佩服了！而且还没能够抽出赵云！您到底有多么没计划、无谋又倒楣呢主人！可、可是，那个，若不稍微请您还一点钱，我真的会头痛……至少把利息部分给……如果财产全没了，我会被卖去奴隶商人那啊……因为其实我是用自身为抵押向地下钱庄借钱开始做生意的……呜呜……」

    就在曹操和荀「你这小白脸！」「该好好处罚呢。」暴怒，两人合力压住我要把重石往我腿上放的瞬间，我注意到麋竺说了一句起死回生的话。

    对啊！我想到啦！JOJO！！！

    「『还钱』！就是这个啦麋竺，干得好！我要马上在此地洛阳郊外开设『关张饭店&#8226;洛阳城门前分店』喔！」

    「眼看钱和军粮都要见底了，最好能动用军需物资来帮你还债啦！」曹操闻言激动得想折断我脖子，「没有那种预算，请别将联合军当成你的私有物。」荀也皱眉动臂，准备一拳往我眉心招呼。这也难怪荀姊姊会没有和男性交往的经验啊。

    不过没问题，我丝毫不介意！人就是要被逼到逆境才会灵光一现！本大爷果然是天才啊！哼哈哈哈！

    「把手头所有物资全投入『关张饭店&#8226;洛阳城门前分店』！然后！为了纪念开店，在店内展示矮人玉置老师亲笔写下的未公开新稿！接著再大幅宣传要将这份珍贵的原稿赠送给第一位光临的客人！真世界内没有印刷技术，能够得到这份原稿的只有一人！只要针对吕布排休的时间调整开店日，吕布肯定会为了矮人玉置老师的超珍贵原稿上门！来到关张饭店&#8226;洛阳城门前分店！哼哈哈哈！」

    「咦咦！？要我在本营里写轻小说！？不要！我不想写啦！！」曹操一听眼眶泛泪试图逃跑，但荀却一把揪住曹操的后衣领，拎起她来。

    「采用了，刘备三郎。就在这个关张饭店&#8226;洛阳城门前分店作战上投入联合军先锋部队的全预算吧。只不过，就算这样钱还是不够呢。」

    「哼哈哈哈！那么事不宜迟，我马上要求麋竺追加出资！联合军就要撑不下去啦！希望你再帮一次忙！」

    「咕……不只不肯收我当奴隶，还想从我这扒走更多钱？啊啊～这种被主人剥削到连骨髓都不剩的感觉太赞啦！不愧是刘备大人，完完全全忘恩负义的流氓小白脸！哈啊、哈啊、哈啊……」只见麋竺一个人暗爽，等等还是稍微给她点奖励吧──当然是SM或收她当奴隶之外的事。虽说若把这些排除掉，我也搞不懂要做什么才能让麋竺开心就是了啦。

    就这样，在战线陷入胶著状态下，「关张饭店&#8226;洛阳城门前分店」突然决定开张。联合军的攻势现在才要展开！哼哈哈哈！

    ●关张饭店二号店，开张

    关张饭店二号店靠著连夜赶工，顺利在洛阳郊外完成。

    终于来到光荣的开张当天──！

    突然在洛阳郊外的山丘上冒出，靠数百根蜡烛强调出热闹氛围的新店铺！虽然正值早上所以没意义，但关张饭店风格就是凡事办得豪华气派！

    「让洛阳的各位久等啦！关张饭店&#8226;洛阳城门前分店，本日此时就地开张！最先来店的客人呢，我们将赠与在异世界超受欢迎的轻小说作家矮人玉置老师亲笔写下的《战国妹Collection》未公开稀有原稿！然后各位！我就是！我就是店长刘备玄德啦！哼哈哈哈！」

    「我是负责掌厨的张飞喔！这间关张饭店属于非武装中立地带，董卓军士兵的各位也来吃吃我煮的极辣麻婆豆腐再走吧！虽然辣到嘴巴像在喷火，但麻麻的很好吃喔！猪包包也赞不绝口！」

    「噗叽～噗叽～&#9834;」

    「镇店女神，关羽是也。如各位所知，关羽云长──关公正是全国各地大大小小关帝庙内供奉的商业女神，真世界最强的偶像，尤其广受商人和单身男性信仰。如今本尊在此，对，就是我──各位，吾乃真正的关羽云长是也！头太高啦，搞清楚分寸。称吾『忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝』！来吧，尽情布施吧！此刻『关羽肖像画免罪符』打五折！只要将此免罪符贴在家中梁柱，相信你的罪孽将得以净化！」

    「噗嘶嘶嘶！关羽美眉美如女神啦！」

    哥哥，这该不会是诈欺商法吧？呜呜呜……雪乃显得胆怯。唉呀，光每天要还给麋竺的利息就够庞大了喔？给我认真卖免罪符！

    顺带一提，我对雪乃和那波是用「矮人玉置老师根本不在真世界，曹操虽扮成矮人玉置老师，但这是用来引吕布上钩的替身」的说法来说服她们。

    「G～为什么关羽和张飞会在店里啦？被吕布撞见的话岂不是又要变成乱斗了吗！荀，你也说点什么嘛！」

    「关羽和张飞只会听刘备的命令。而那个刘备因为想赚钱想到昏头，坚称绝不能把店里的招牌女孩从开张第一天的班表除外，如此一来损失的机会太过庞大。」

    「刘备你这蠢蛋！你还债是次要好吗！有没搞清楚啊！？」

    无敌铁金刚合体到荀肩上，暂时变成了两公尺高的曹操实在有点吵啊。就算身高再怎么灌水，品性也不会变得宽宏大量喔哼哈哈哈。那种事等吕布上钩来到关张饭店时再去思考就可以啦。

    不过很可惜的，明明已过了开张时间，仍没看到吕布的踪影。

    「别说吕布了，没有任何一位客人上门，门可罗雀呢刘备三郎。明明已经派出探子双人组去洛阳大肆宣传了才对啊。」

    没错，如同荀姊姊所言。

    这次的新店开张策略失败了，没有客人上门。

    为什么啊！？「非武装中立」、「赠与矮人玉置老师的珍贵原稿」、「未来的极辣麻婆豆腐」、「女神关羽大驾光临来店，贩卖免罪符」、「早来的客人将能从赞助商麋竺手中得到用在英雄召唤台的呼符」……明明祭出一连串开幕优惠，到底是为什么！？广告宣传应该打得很够，为什么没有红起来！？

    「唔唔，这不可能。凭本大爷的经营手腕，绝不可能发生来店人数零人这种情况！难不成是贾诩她禁止洛阳居民出城吗？」

    「不，贾诩她反而表示『想去那间店看看的人自便吧，因为或许能掌握一些好情报呢～』，准许洛阳居民出城，大概是想趁机探查敌情吧。如今纯粹是关张饭店没有人气罢了。」

    结果，有著模特儿身材，讲话口气却非常小妹妹的女孩（A子）和太妹（B美）的探子二人组传回失败的报告。「啊哇哇～好难过喔～就算到处贴海报，居民连看都不看一眼啦～」「城内都是『哦，矮人玉置？他哪位啊？』状态啊。难怪啦，毕竟这里没卖轻小说也没播动画，真世界人根本一头雾水吧！」

    明明在泰山那么兴盛耶，怎么会啊？难不成是关羽信仰在洛阳还没有普及吗？

    「刘备三郎，虽然难以启齿，但最关键的诱饵『矮人玉置老师的珍贵原稿』完全没有吸引力。在这个真世界中，拥有读书习惯的只限一部分知识阶级，像轻小说这类的创作小说系则被称为『稗史』，被视为输给『史书』一大截的东西。若稗史的评价能再稍微高一点，应该会有大量客人为了珍贵原稿争先恐后涌入呢。」

    「我是不太懂啦，但是荀姊姊，这代表曹操的原稿在真世界中一文不值是吧，哼哈哈哈！」

    「是的。从本质来说是这样没错。」

    「嘎！我在真世界是垃圾废渣吗！？明明热闹开张却连本书都销不出去，烂透了啦！被逼著熬了三天三夜写出的稿子……稿子……呜咻……」

    「啊啊！曹操，振作啊！不好了，因为扮演矮人玉置老师的替身太入戏，压力大到身高胸围都缩水成这样！岂不是成了小孩子吗！」

    「那个～我说关羽？很高兴你温柔抱起我啦，可是我从一开始就这么小喔！」

    「呜哇～本来就剩得够少的军粮大多都用来当备料了耶，怎么办啦～！浪费了少得可怜的食材啦～！既、既然这样的话，把猪、猪包包给……（流口水）」

    「噗叽！？噗叽噗叽噗叽！？（泪目）」

    不过，到底为何连身为重度矮人老师粉丝的吕布都置之不理？若是那家伙的话，应该会前来拿这世界上绝无仅有的一本（竹简该用一本算？）珍贵原稿才对啊？

    「这是间由敌军的成员经营，加上没半个客人上门的店。要是本来就够显眼的吕布单独前来，肯定会遭到交恶的贾诩和自虎牢关败仗后更加暴躁的董卓怀疑通敌。毕竟吕布如同『叛将』的代名词，假如聚集了大量客人，不知她会不会偷偷混进其中呢……」

    「原来如此！我懂了，在真世界里『亲笔原稿』的吸引力太弱了是吧，荀姊姊。不过，还是有在这个真世界也保证会受欢迎的东西！那就是『插画』啊！！轻小说就是要由内文和插画两者合一，才称得上一部完整作品！把负责的插画家召唤过来，让他画只有来关张饭店才看得到的珍贵插画并对外展示啊！然后再送第一位上门的客人这幅绝无仅有的插画！就是这样！这次换走这条路线，再度去宣传店铺翻修的消息吧！」

    曹操一听，「蛤？」嘟起嘴来。

    「负责《战国妹Collection》的插画家妹风暴老师彻底人间蒸发中喔？再说拥有召唤台的许劭人又不在这，回泰山去了不是吗？」

    「妹风暴老师的话，人就在真世界中，请包在荀身上吧曹操大人。」

    「G！？荀，你是说……难道妹风暴老师也是因为被召唤到真世界才会失踪的吗？」

    哦哦？荀姊姊突然开始冒出比菲德更凶残的眼神了？这无疑成了伊凡雷帝！？

    「啊哇哇～糟糕啦～技能还不能用～」「虽然体力还没恢复，还是先溜再说吧！」不知为何突然慌起来的探子二人组A子和B美作势起身，想要离开关张饭店。

    然而说时迟那时快，荀姊姊「喝！」地一脚扫倒两人，毫不留情用双臂缠住A子的臂关节，同时用双腿紧紧夹住B美脖子。

    那个，荀姊姊？你该不会比典韦或许褚还强吧？强成这样的荀无论在正史或演义中都没看过耶？颇高的学历，面无表情的冰山美人，说话带刺不饶人，沉迷工作，擅长桑博技，又是个鱼乾女。

    这、这……能确定她生涯至今没男朋友啦！让我替荀姊姊合掌默哀。

    「为、为什么用同情的眼神看著我啊刘备三郎！？给我在那坐下坐好！」

    「啊哇哇！投降投降～拜托至少饶我一命啊～」

    「G脖子、脖子不太妙啦！认输认输！老娘才没有被贾诩收买背叛啦！」

    「我不是怀疑你们背叛，不过得让我开启两位的数据栏──原来如此，果然两位就是『妹风暴老师』呢。妹风和风暴，两人合为一人，分别负责打底和上色是吗？不会再让你们逃了喔。」

    顺带一提，由于荀姊姊的手和脚都在忙，是我和曹操去打开两名探子的数据栏。

    「英杰名：程昱　统率76　武力57　智力92　政治92　固有技能：十面埋伏」

    「英杰名：郭嘉　统率63　武力34　智力97　政治80　固有技能：兵贵神速」

    什、什么！？程昱和郭嘉？这两人不是足以代表曹操的军师收藏的著名军师吗？为何要隐藏英杰名，选择潜进洛阳当什么探子？看样子两人的固有技能似乎适合密探的工作，却不晓得究竟是什么样的技能。从名字来推测的话，是「埋伏技能」和「提升行军速度技能」吗？这么一提，她们的确曾经突然消失过。

    「我们是就读横滨山手某名门女校的JK好朋友。由于被学校发现副业会被退学，所以成了不对外露脸的画师组合，加上彼此的父母也都是袁帝集团的员工。然后，在靠著父母的关系参加三国志MR游戏的公开测试时，跟著整艘邮轮一起被召唤来啦～呼呜～当时我们心想这下终于摆脱截稿日的重压，在真世界逍遥了好一阵子呢……」

    「想说那个魔鬼编辑绝对会追老娘追到真世界来啊，才会隐瞒身分潜入敌地啦！毕竟谁想来到真世界还得工作啊？而且她果然杀过来了嘛！不过也真巧耶～没想到曹操里面的人会来当矮人玉置老师的替身耶～这未免太牵强了吧？一看就知道是假的啦，呀哈哈哈！」

    不，其实她正是本尊啊。

    呜耶～妹风暴老师也是JK喔？业界也真是窄呢──曹操如此讶异。若不是全部人都有理由无法露脸，感觉可以用「美少女三人组创作出的妹系轻小说！」当偶像宣传博得更高人气，实在可惜呢。程昱和郭嘉虽然同样是个性强烈到不像出身名门女校的人，但外貌确实可爱。

    「再说了！你这家伙是怎看穿咱俩就是妹风暴啦荀！」

    「我也很纳闷耶～能画出精密图像是我们两人本来的技术，不是英杰的特技和固有技能啊。画风也跟工作画的插画不一样耶～」

    「是两位的『真名』喔。」

    「蛤？真名？你们刚刚不是开了数据栏吗？真名早设成隐藏了耶！何况咱俩根本没把自己的真名告诉过出版社才对啊！」

    只见荀姊姊嫣然一笑，把自己至今一直关著的数据栏显示出来。

    「英杰名：荀　统率68　武力65　智力96　政治95　固有技能：真名推举」

    「我的固有技能是『真名推举』，是很符合荀这名英杰，一项专于推举人才的技能。只要能打开对方的数据栏，便能看见对方隐藏的真名。虽然两位一直以来隐瞒长相和声音，不过为了汇稿费，敝公司会计部的资料库内登录有两位『银行帐户』的情报。帐户名称是两人份，而两方都分别和两位的姓氏相同，看来是父亲的名字呢。」

    「你这家伙偷看这种玩意还记起来喔？太恐怖了吧～！」B美正名郭嘉泪眼汪汪地动脚挣扎，A子正名程昱则颤抖著「啊哇哇～不想工作～绝对不想工作～拜托别再每个月逼我画蓝光片盒的彩图封面了～」。

    然而，荀姊姊会马上要她们开始画插画吧。希望三天三夜能画得完啦，但毕竟画插画的作业量十分庞大……到底会怎样呢？先合掌默哀吧。

    「闭嘴，现在马上开始画。为了回到异世界去，给我勤奋工作。用画聚集百名客人，吸引吕布来店。用来赠送的主要一张，和张贴在洛阳城内墙上用以宣传的一百张，给我一张不缺马上动工。直到画完为止绝不放人──将两位软禁在关张饭店的内厅里。」

    「一百张～～～！？魔鬼！恶魔！禽兽啊！至少要付工资喔！不然看老娘画篇揭发编辑的漫画po上Twitter连载！让恶行恶状一传十十传百喔！」郭嘉虽哭著抗议，「真世界没有网路，所以办不到呢。」荀姊姊却不为所动。太可怕啦……太可怕啦……

    「总、总之请多指教啦，妹风暴老师！平时承蒙二位照顾了～若没有老师们精美的插画，小妹曹操我所写的不成熟轻小说根本没办法被做成动画呢～！我很感谢你们喔！请务必加油！」

    「嗄？哇塞曹操，你就是矮人玉置老师？那不是荀硬加上去的设定吗？有够小只啦～！好可爱～！与其说矮人，用小精灵、小仙子或小哈比当笔名不是更好吗？没想到妹控轻小说的大作家竟然是个小学生啦！呀哈哈哈～超逗的！」

    「啊哇哇～别取笑老师了啦郭嘉。看也知道小矮人是幼稚园生啦～估计才六岁的小女孩那么会写轻小说，小矮人你该不会是媲美莫札特的神童？小女孩真是美妙呢……要不要跟姊姊一起洗澡澡呀～？我因为自己是八头身，不太会画小女孩的角色呢～我想让你当画小女孩时的参考耶～」

    「哦&#8226;呵&#8226;呵，二位真是爱说笑呢&#9834;我是个JK，18岁的合法萝莉喔&#9834;啊、哈、哈……（啜泣）」

    哦？那个曹操对妹风暴老师二人组姿态很低？瞧她岂不是忍住想发飙的冲动，不停鞠躬哈腰吗？看样子在轻小说业界里，除了某一小部分的畅销作家外，还是存在著插画家＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞作家这种严格的阶级制度啊。虽然我早就知道这点，不过看总是气焰嚣张的曹操去拍起比她更目中无人的插画家马屁实在挺有趣的。

    今天能看到这么稀奇的景象，我已满足啦哼哈哈哈！

    「……那个，哥哥，难不成曹操她是真正的矮人玉置老师？明明没有客人上门，她要演戏演到什么时候啊？让妹风暴老师持续误会下去的话好吗？」

    「呃，虽说让那两人认为曹操是本尊，她们才不会逃跑而乖乖画插画啦……但要是穿帮不是不太妙吗？还是说老哥，难不成……」

    糟、糟糕，果然雪乃和那波开始对「曹操＝替身矮人玉置老师」这项设定起疑心了！

    这时得靠本大爷我发挥一流的虚张声势来唬过雪乃和那波才行！

    再加上，为了逃脱利滚利的「利息地狱」，一口气偿还完欠麋竺的庞大债务，这次的洛阳店开张是大好机会！若失败的话就非得收麋竺当奴隶不可啦。说真的，我没有多大自信能忍耐麋竺那对在龟甲缚的情况下变形的胸部诱惑多少天！如今已经不是能挑选手段的情况啦！

    我暂且把两人从曹操身旁支开。

    亲密搂过妹妹们的肩膀，迅速移动到隔壁房间，接著──

    「哼哈哈哈！那波，还有雪乃啊！曹操的演技实在逼真，不愧是乱世的奸雄！那是为了骗过贾诩派来的敌军探子才继续演的戏喔！」

    原来如此，不愧是哥哥──雪乃轻易相信了我。嗯……无论再怎么牵强，永远无条件接受哥哥的话这点帮了大忙呢。「真的吗～？」至于那波则还在怀疑，但不打紧。

    「听好了！为了聚集一百位客人，非得要加强关张饭店&#8226;洛阳城门前分店的卖点才行！全依赖妹风暴老师太过失礼了！为让洛阳那些关羽信仰不够虔诚的居民聚集而来，我们刘备三兄妹也要努力！」

    「好、好的！这样也对呢！对不起……都怪我在洛阳的知名度不怎么样……呜呜……全都是雪乃的责任。哥哥，若为了让洛阳城门前分店兴隆，什么命令雪乃都愿意听从……」

    「G～老哥的双眼冒出＄＄符号了耶？我只有种不好的预感啦～感觉又像一号店时叫我们穿旗袍站上舞台时那样耶？」

    「嗯！猜得挺接近了喔那波！其实旗袍是到许久后的朝代才形成的文化，是种还不存在于真世界的欧帕兹。不过如你们所知，旗袍受到这个世界的单身男性压倒性欢迎！没错！在男人的浪漫之下，在色情、萌系和Cosplay的魅力之下，没有什么世界线、民族或时代高墙的阻碍啊！Imagine all the people～Living for Cosplay～！啊！啊～啊啊！所以说，为求加深异世界与真世界人之间的交流，洛阳城门前分店改装重新开张之际，你们两个看板妹妹得换上新的Cosplay服装！！这保证会大流行啊！评价一传十十传百，洛阳居民──尤其是独身男性肯定会大量涌入！」

    「你看又来了～又开始玩弄妹妹了！」即使被那波捏了脸，但大哥我一点都不痛！「与其让哥哥得到奴隶，除了裸裸裸裸体之外再怎么难为情的装扮我都……呜呜……」雪乃则是已经羞红了脸答应下来。雪乃，真的抱歉啊，我绝对不会再发生那么愚蠢至极的转蛋爆死啦。相信我！我绝不是转蛋中毒者！

    许劭那臭家伙在那之后都没联络，但此时应该已经抵达泰山了吧？下次再给我碰上的话，我一定叫孙家帮的大叔围住他，强迫他修改召唤池区间！

    「所以老哥，这次又要穿什么好啊？唉～有个没用老哥的妹妹真的有够辛苦耶～」

    「（满心期待）是泳装吗？泳装的话我已经做好了喔！而且也试穿过了呢！」

    「只差一点啊雪乃！洛阳城门前分店要改装成『期间限定！泳装女仆咖啡厅！』重新开张喔！哼哈哈哈哈！」

    「泳装女仆！？那是啥啦？恶心死了！老哥你到底喜欢多少种属性啊？我才不要啦啊啊啊啊！至少只挑一边！在根本没有海的中原正中央穿泳装好像变态，才不想穿啦！」

    「没问题喔那波，还有黄河啊！说是这么说，正常的泳装裸露度实在太高，会惊吓到真世界的绅士们，所以我才加上女仆装来个恶魔合体啊！」

    「啊呜……在这个时代可能算是太过新颖的装扮，但既然是哥哥的命令！哥哥说的话都是对的，哥哥做的事也是对的！小那，我们快开始做女仆泳装吧！」

    「唉唷你太宠他了！这种时候应该劝劝老哥才对啦阿雪！」

    ※

    于是乎──

    「呜嘿、呜嘿嘿嘿嘿～小关羽，小张飞，好可爱哦。来稍～微把比基尼拨开一点吧～姊妹俩裸奶贴裸奶～抱紧点呀～」

    「为为为什么我贵为关羽还得做这种难为情的姿势？呜呜，小那……」

    「唉唷，就算是姊妹，像这样胸部挤胸部的姿势绝对太奇怪了啦！」

    「对不起，对不起喔，程昱一旦变成这样就无法阻止了。每次她一拿可爱女生当模特儿时脑筋就会短路，请你们忍忍吧。」

    当我前来看看被妹风暴老师二人组「就用她们来当海报模特儿！」绑架监禁的雪乃和那波状况如何，映入眼帘的却是打扮成泳装女仆，紧紧相拥的两人。

    「呀！哥哥！？请请请别看我这种不不不够格当妹妹的下流模样！小那！别松开！不抱得更紧一点不行啊！用力～～！」

    「哇哇哇！没时间害羞啦！与与与其被老哥看到女孩子的重要部位，乾脆和阿雪继续挤吧！我挤！唉唷、好痒喔！」

    「赞、赞啦～『姊妹胸部挤压』实在棒极啦～！超想被夹啊！」

    化为情色漫画老师的画家模式程昱无疑是头野兽！据说她在摹写模特儿时会完全变了个人，而且没想到反倒是郭嘉改用大小姐的礼貌口吻替雪乃和那波说话呢。

    「啊，荀小姐的话，正在里面房间小睡喔。」

    顺著郭嘉所指进到隔壁的狭窄休息房，看到的是身穿运动夹克，头发杂乱的邋遢荀姊姊，在a脏的房间内变成慵懒的鱼乾女。

    「啊～刘备三郎？嗯……懒得起来啦。G三郎，快帮我揉揉肩膀～」

    「G喂，被男人看见这副死鱼乾样，你都不会惊讶或害羞吗！？太邋遢了吧！？」

    「……谁叫我等多久都等不到插画完成。眼看截稿日要过了，紧绷的神经已经断了啦～」

    唔，看来是「干练编辑点数」耗尽，鱼乾女的真面目现形了呢。

    「不管肩膀或小腿我都帮你揉啦，不过荀姊姊，这副鱼乾女模样可是交不到男朋友的喔。」

    「没差啊～反正工作就忙得焦头烂额啦。我～受～够～截稿地狱啦～！」

    可恶！怎么会这样？好可爱啊。难道我心中的「姊姊属性」要觉醒了吗？

    ※

    就这样，关张饭店&#8226;洛阳城门前分店重新改装为「泳装女仆咖啡厅」。

    郭嘉和程昱画的宣传用新海报上，全面主打「真世界的关张饭店和异世界的雷击霹哩霹哩文库梦幻合作！三国志姊妹×战国妹画师的超级组合！」这个企划，大幅展示出泳装女仆关羽和泳装女仆张飞的奶贴奶插画。

    就算是「信长？他哪位？」状态的洛阳居民们，也听过关羽和张飞的名字。

    在城内美女全被恐怖独裁者董卓夺去，感到懊恼不已而闷闷不乐的洛阳男性居民心中，这张新的宣传海报点燃了他们的灵魂。董卓加速施行暴政这一点，对我们联合军来说成了「天时」。

    流行起来啦……！终于流行起来啦！

    ●Dead or Alive

    「唔唔唔，哥哥，别说百人了，数不清的男性打开城门往店这边冲来啊！重新开张成功了！明明有许多人主张泳装女仆在文化水平形同西元二世纪的真世界太超过，史无前例而加以反对，但高揭『闭嘴！本大爷的妹妹审美观是绝对的！』硬是让企划通过的哥哥真不是盖的！」

    「呜哇～简直像柏林围墙倒塌时的影像耶老哥。虽然全部人都是凭一股性欲和萌意冲出城门的，完全感动不起来就是了啦～」

    「成功了呢刘备！从开店前就已经水泻不通了呢！快看，是吕布喔！瞧她一脸佯装不知混在冲来关张饭店的民众之中！和吕布约会的作战计划终于要实行了！」

    「就算是贾诩，也没料到会有这么多民众冲出城外吧。这股巨浪已经无法阻止。明明长得一脸充满欲望、色情与妄想，却能精准掌握民众心理……有你的啊刘备三郎……」

    为了让妹风暴老师工作而持续熬夜的荀姊姊，终于选择裸露本性，直接穿运动夹克扛著曹操。眼窝下方冒出黑眼圈……要不要紧啊？

    没错，在改装重新开张当天，赶在开店时间前就有「为了仅此一张」、「妹风暴老师的插画」、「绝对要！拿到手！」、「当成传家宝！」、「即使因此被董卓逮住处决也在所不惜！」如此赌上性命的好汉们从敞开的洛阳城门内一口气冲出，爬上山丘朝关张饭店而来。负责警备工作的孙坚等孙家帮全员出动，在冲向山丘的人群中整理起交通。

    接著，终于重视起这次事态的贾诩派来使者，提议「正式定关张饭店为中立地带，缔结一日休战协定吧」。贾诩是为了不让「洛阳城墙」崩坏，才会事后承认了洛阳居民的行动。

    就在此刻，坚守洛阳城的董卓军和我们联合军之间，达成了奇迹般的「一日休战」，而且关张饭店也被永久承认为中立地带。

    多么、多么令人感动的景象呀。没错，不分国境、民族、甚至世界线，只要心怀对妹妹的爱，人们便能理解彼此！

    「我们能成为英雄！若只限这短短一天的话啦！哼哈哈哈！在这间关张饭店里我就是王，然后曹操，你则是女王啊！我们两人的组合果然所向无敌呢！」

    「……等、等等……仔细一想的话……！（燃起嫉妒怒火）」

    嗯？曹操是怎么啦？

    「这这这这些家伙明明无视我亲笔写的原稿，却说若为了妹风暴的插画死也无所谓？不不不不能原谅！我不承认这种鄙视作家的合作活动啦！」

    「GG等等啦曹操！你在说什么啊！冷静！冷静啦！」

    「放开我啦！肚子好痛！头好痛！好想逃啦！想～逃～啦～！」

    紧张得想逃是吗？真是难伺候的家伙耶。这次没有「亲手递交原稿活动」，矮人玉置老师不在也没关系，根本没必要紧张啊。

    只不过，难得录用为军师的程昱和郭嘉因为插画工作累倒一事让我有些担忧。在荀姊姊持续狠操下，两人的精神和体力得花一段时间才能彻底恢复，这业界实在够黑暗。也罢，就当是这次作战策略的交换代价吧。

    好啦，当我拎起小彭侯曹操打她屁股之际，来啦，来啦！

    「……吕、吕布奉先，最先抵达……」

    驾赤兔马以怒涛气势最先冲上山丘的「第一位客人」。

    正是来自瑞典的金发碧眼少女佣兵&#8226;吕布。

    迎接吕布进入客席的关张饭店&#8226;洛阳城门前分店内笼罩著紧张氛围。毕竟现状要是吕布有那个意思，大可以一口气杀光在场的联合军要人。

    我本身一如此近距离看到吕布本尊，过去在虎牢关吕布以方天画戟一击杀害那波和雪乃的景像再度复苏，让我克制不住呕吐感和全身的颤抖。明明一再告诫自己别再去想已经消失的过往，绝不再使用「北斗五丈」，还是不行。

    纯粹的战士&#8226;吕布所释放出的沉重的「气」，没想到竟如此强烈。

    那波和雪乃看到我的反应，也进入战斗态势。

    就这样和吕布默默相视，僵持了好一会。

    不过，舒缓我们之间的紧张的，却是你推我挤来自洛阳的家伙们。

    只见这群臭男人对著身穿领先未来两千年的期间限定「泳装女仆」装扮的关张饭店两大招牌女郎，关羽和张飞虔诚跪拜，口口声声祈求起来。

    「哦、哦哦哦哦！虽然妹风暴老师笔下的画也不赖……」

    「本尊也实在太棒啦！太美啦……活著真是……太好啦……！」

    「在这犹如地狱的乱世受折磨，让我本来犹豫起该进太平道还是五斗米道，但我决定了！我这一生都要信奉关帝大人！」

    「只限一张的妹风暴老师插画，就让给骑赤兔最先冲过来的吕布大人了，不让的话似乎不太妙。我们要点的是极辣麻婆豆腐！」

    「关羽大人，张飞美眉，请务必解救洛阳脱离董卓的恐怖政治！」

    「董卓起初也信誓旦旦夸口说，『放任联合军的封神英杰胡来会害真世界灭亡，拥有一统天下之力的英雄只有余』。大伙虽畏惧其粗暴，倒也念在时值危急存亡之秋而支持董卓的军事统治。没想到……」

    「自从在虎牢关败阵，开始坚守洛阳以来，董卓成了一名残忍的暴君。抢尽洛阳中大小美女，把富豪的财产尽数没收，甚至扬言要烧了洛阳！眼中所见一切为敌，杀间谍，杀叛徒，杀告密者，拿各式各样的理由幽禁起不同身分地位的人！若不是贾诩军师谏言『坚守洛阳的策略至此已不能变更了』，加上吕布将军大人『杀庶民违反人道』出言制止，如今已经……」

    「请率兵进驻洛阳吧，关羽大人啊啊啊啊！」

    「请拯救我们呀，庶民的救星张飞美眉～」

    「好的！虽不能即刻出发，但本人关羽云长答应各位绝对会去！不过哥哥，董卓政权变成恐怖政治这一点到底是怎么回事呢？」雪乃答应洛阳居民的同时，也显得讶异。

    「什么！？不能原谅！董卓终于不再假装了J那个臭家伙～～！」那波同样气愤发飙，这次更握起拼了命打开洛阳城门前来见面的家伙们的手：「你们等著喔，等找到机会我一定杀进洛阳啦！」笑著立下约定。在泰山村庄那时明明都会「禁止握手！」冷漠应对客人的那波，或许是得知洛阳城内施行著超乎想像的恐怖政治，而变得义愤填膺吧。

    现在两人虽是泳装女仆这身非常危险的打扮，但似乎也因对董卓过度气愤而忘了这点，虽然我也一样啦。嗯……现在果然还是处于战争时期，而我们正在野外布阵围攻洛阳，这才是现实。不过真没想到会有那么多洛阳居民受苦。

    总而言之，吕布那一桌由我亲自端了极辣麻婆豆腐和酒过去。毕竟那波和雪乃光要应付大量的一般客人就已忙不过来，加上和吕布约会，进而缔结义兄妹关系正是本次「驱虎吞狼之计」的目的。

    等等？我们联合军前锋部队原本就少得可怜的军粮，会被这波远超乎预期的大量顾客吃光耶。难不成这下中了贾诩的陷阱？

    贾诩那家伙，难不成是想靠大量民众耗尽我方军粮才打开城门的？

    唉呀！不管啦！如今战火早已点燃，就论谁技高一筹，我们只管按照我们的预定进行！

    「久等啦，吕布呀！今天休战一天！这间关张饭店是非武装中立地带，不分敌我！就由本刘备玄德亲自替你服务吧，哼哈哈哈！我还端了饺子来喔！算我请的啦！」

    「……把……把妹风暴老师的限定插画交出来。」

    咿咿！？好可怕！果然太可怕啦！这股全身散发出的凶狠「斗气」，远比老虎晋太郎来得更像猛兽！她究竟是在生气，还是太想要妹风暴老师的限定插画而紧张过度？我、我不懂啊。瑞典女孩的心情难以从脸上表情分辨。吕布本来又都摆臭脸啊……

    不管，反正我人已经坐到吕布那一桌啦。虽然她看来没带方天画戟过来，但此时哪怕她振臂一挥来招无刃斩，我肯定会瞬间丧命。这一桌无疑形同猛兽栅栏，而我已进入「死亡范围」。

    「插画已经确定会送给骑赤兔比其他客人都快抵达的你，别那么急啊吕布。先吃先吃，赠送插画等等再说。来吧，这就是『煎饺』！跟拉面、咖哩并列三大『日本发源的魔改料理』中的一种喔，哼哈哈哈！」

    「……去日本秋叶原参加恐怖分子歼灭作战时吃了『王将』，所以知道。」

    到底是怎样的工作啊？还歼灭作战哩……日本国内发生了这种事？绝不会被报导的暗黑死斗，在看似和平的日本也……唔唔……

    「当时意图爆破UDX大楼的恐攻集团，被我所属的佣兵部队暗地里解决了。能够保护《战国妹Collection》的活动会场真是太好了……」

    发生了那种事？总是不改脸上杀戮战士神情的吕布，这时也突然一笑。不，这不是吕布奉先的表情，而是被封神前的她本身，一名重度动画迷的笑容。可……可恶……挺、挺可爱的嘛。在早已消逝的过去当中杀了那波和雪乃的事就、就别再计较了吧。反正是已经不存在的过去，她也只是在履行身为吕布的使命而已啊。

    当然，只要我还活著就不会忘记。不过当时吕布也哭了呢……边哭边杀敌的吕布可是听都没听过啊。

    「先不论煎饺，极辣麻婆豆腐是第一次吃。开动了……（吃下）……呜咕！？」

    吕布白皙的脸蛋眨眼间染得一片通红，跟雪乃流鼻血时差不多红。

    「你、你生气了？嘿、嘿！生气了？」

    「好……好辣……！？（啪嚓啪嚓啪嚓）呜哦哦哦哦……！！」

    「咿咿～～～！？」

    轰隆！！！

    可能是忍受不了辣椒吧，只见吕布全身喷出大量汗水和庞大的「气」，把店内所有人都吹飞了。「呀啊！吕布将军大发雷霆啦！」「这下完蛋啦！」「啊啊！哥哥～！」「G刘备你这蠢蛋搞什么啦！」「都还没开始约会就搞砸了喔老哥你这边缘宅！」众人吵吵闹闹指责起我来。G不是吧？明明是那波太拼，放了太多辣椒进去害的吧！辣椒素变几倍了啊这！

    「……刘、刘备啊……没想到你想用毒料理暗杀吾吗……！」

    「不是不是！误会啦！极辣麻婆豆腐就是这种味道！你看，吃下去也很安全！看好了喔吕布！（狼吞虎咽）」

    「唔……这样子吗……」

    「呼哈、咕嘟……嘎！辣死伦啦啊啊啊啊！这是什么东东啦！」

    煮这盘麻婆豆腐的家伙是谁！这种玩意谁吃了都会暴怒啦！换成YOSHIKI的话如今已经炸了整间关张饭店啦！那波那家伙，等等非得好好打你屁股啊！

    「这的确太辣！我我我我现在就送妹风暴老师只限一张的插画给你，求求你、求求你息怒啊！万事拜托了！」

    「唔……知道了……」

    在形同地狱般的惨状中，荀姊姊一脸无动于衷地带著妹风暴老师画的精美插画来到吕布这一桌。不过拜托别再穿著运动夹克啦。

    「请收下吧，吕布将军，这是世界上绝无仅有的一张亲笔插画。妹风暴老师在完成这张精心力作的同时累倒，正在床上熟睡，请你务必好好珍惜。十分感谢你在异世界也暗中支持著矮人玉置。」

    看来就算是荀姊姊，也不晓得她从恐攻集团手下保护了活动会场这回事啊。

    「……知道妹风暴老师在床上熟睡？也、也就是说……你就是矮人玉置老师吗！？」

    咦！？

    「……我、我知道老师不对外露脸，绝不会把这秘密说出去！原来老师是在熬夜写稿，才会穿著运动夹克吗。天啊，老师你真是如我想像的大美人呢……！修长美腿，高挑八头身，堪称美的极致，充满女人味的身材。流露出过人智慧且冷静的眼神……就连松垮垮的夹克看上去都充满了你对创作的热情，闪闪发光啊。就是这位老师的纤纤玉指，写出那种珠玉般的妹系轻小说……这、这是吕布奉先一生一世的请求，拜托矮人玉置老师在这张插画上签名吧！」

    不，你错了吕布，美化过头啦。荀姊姊是矮人玉置老师的责任编辑，至于老师里面的人，看吧，就是缩在店内一角不停打颤感觉快尿出来，一点威严都没有的小矮子曹操喔。虽然她试著露脸来到吕布面前，最后还是害怕得不敢现身。明明在战场上就能化为真正的曹操横冲直撞，一待在非武装地带就孬得彷佛变了个人……哦，所以才会换成荀姊姊来当替身登场吗？

    不过，这样不也挺好的吗？毕竟兼具此等完美容貌与智慧的编辑荀姊姊和曹操若站在一起，与其说是姊妹，更像大人和小孩……！不是只论身高差异，而是身为一个「人」的水准差距……！荀姊姊越是一名完美的美女，曹操的小里小气就越显眼，堪称恶魔的对比……！

    「我知道了。来，签好了。」

    「哦、哦哦哦哦……！」

    G！太、太过分了吧！竟然面不改色签下矮人玉置的签名给她！难道荀姊姊有练习过吗！？跟本尊签的一模一样嘛！只见吕布感动到说不出话……唉唷，看啦，想出来自介却错失机会的曹操都窝在店内角落啜泣了啦，怎么处理她啦？

    「只不过，要赠送这张插画有一项条件，就是跟这个刘备三郎约会一天。这家伙是吕布奉先的热情粉丝，用棒球来譬喻的话，就是坚信吕布是足以匹敌蓝迪&#8226;巴斯的神洋将，平均打击率三成五五的三冠王加日本大赛MVP。而如刚才说的，他就是个重度妹控处男，没有和女生约会的经验，是日本男子汉中的可悲输家。加上他实力又弱，实在不晓得何时会战死沙场。哪怕一天也好，拜托你帮忙实现他的心愿。然后他在联合军内属于算不上战力的剩余人力，若想乾脆把他挖角去董卓军，我方也丝毫不介意。」

    荀姊姊不由分说强迫吕布答应和我约会。只是一下处男、一下输家、一下挖角走也没差的……明明她自己也没有经验，太过分了吧！要是用棒球来譬喻，我好歹……好歹也是个边守巨人三垒，同时交出打击率二成五成绩单的一军英杰耶！

    啊～被像冰雪寒冷的美女辱骂到这种地步，逐渐舒服起来了耶。我稍微想了想，灵魂是不是受到麋竺影响了啊！？

    「……和、和刘备约会？我吗？」

    「哼哈哈哈！没错吕布，因为这间关张饭店是本大爷的店啊！矮人玉置老师只是参与合作活动，店主还是本大爷喔！如果想要上头有老师签名的插画，就和我约会吧！如今的你即将实现身为矮人玉置老师粉丝的梦想！那么等价交换，你也要替我这个吕布粉丝实现梦想！可不容你拒绝啊！」

    「……我知道了。只不过要是敢碰我身体，就杀了你……」

    事情就这样说定了。

    从关张饭店建筑物中走出外头的我和吕布，在半山腰的草皮上并排坐下。

    一开始虽然是在店内约会，但吃起醋来的关羽和张飞──

    「唔唔，竟然和妹妹以外的女生约会，哥哥你太下流了！这种不道德的行为无论身为学生会长还是妹妹都绝不承认！」

    「要是你真的迷上吕布，我一定会去搅局的喔老哥！只要胸部够大谁都好吗！你这笨蛋！」

    忘了驱虎吞狼之计的事打算攻击吕布，懂得看场面的荀姊姊才会像这样让我们两人独处。

    虽说是约会，仍不改此地为战场的事实。除了像这样从山丘上一起眺望洛阳外也没其它事好做就是了。再说一到明天又得继续战了啊。

    不好，双重层面上都开始紧张了。（近距离一看果然是位超级美少女……虽是人类却像真正的妖精那般神圣）分别是这股胸中悸动的紧张，（虽说是以一名战士执行任务，但她是一度杀害那波和雪乃的人，是我妹妹们的敌人啊）以及这股令我胃痛的紧张。

    不过，若问吕布有没有杀过那波和雪乃的记忆，那当然是没有，因为那样的过去根本「不存在」。由我回溯重新来过的「正确世界线」的吕布在虎牢关与觉醒为封神英杰的那波和雪乃战得不分高下，最后在董卓的命令之下撤退。所以说，她只觉得两人是「应该一分高下的好对手」而已。

    两个时间轴的记忆交杂在一起使我混乱，这就是「回溯时间」如此冒渎神的行径的代价吗？要是不断重复轮回，我一定会疯掉。何况在这之前，我已经不想再体会「妹妹的死」了。下一次我可能会为了保护自己的精神免于崩坏，而在面临妹妹死亡时去压抑情绪──也就代表「北斗五丈」有无法发动的可能。

    「……你、你很难过吗，刘备？想起了在虎牢关的战斗吗……叫、叫两个妹妹来对付我，对你这当哥哥的……是很、很辛苦的抉择吧？」

    吕布同样反应僵硬，难道也在紧张吗？听说她为了彻底化为战士而极度回避与男人往来，或许这次可能是她头一次约会呢。

    「毕竟能和吕布奉先正面交锋的英杰也只有关羽和张飞了，至少目前是这样。不过若可能的话，我不想跟你交战，更不想让雪乃和那波投身战场……」

    「雪乃和那波，那就是关羽和张飞的真、真名吗？刘备，她们是你的亲妹妹吗？」

    「那波是义妹，不过都相同，妹妹不分亲不亲。吕布，你又为什么年纪轻轻就去当佣兵啊？」

    「……我因为恐攻失去家人。假如没有碰上那次事件，我应该已经去日本留学，进入代代森动画学院或数位好莱坞之类的地方，而现在应该会朝动画制作师努力吧。」

    是吗，原来是这样啊。我们不是只能成为在战场上彼此厮杀的敌人，也有机会透过《战国妹Collection》的粉丝聚会认识吗？可是，跟吕布的家人没有直接关系的恐攻事件却夺走了这种可能吗？听了真难受啊……

    「那、那一天，我和父母一起搭上民航机。在观光完我一直期盼造访的日本后，打算回瑞典前顺道去法国观光，因此从成田机场搭乘了飞往巴黎的班机……结果那架民航机上有恐怖分子带了炸弹上去，在空中自爆了。犯人是国际恐攻组织的成员……飞机最后坠、坠落在巴黎市内。犯人就是为了让飞机在巴黎坠落，看准了自爆的时机。」

    我无言以对。日本虽也曾发生过恐攻，但世界的现实如此残酷，竟发生了这种只能透过电视或网路报导才能得知的凄惨事件。

    「……呃，我不知道真名，只能叫你吕布……你、你当时也搭在那架飞机上吗？」

    「没错，我、我也搭在上面。超过五百名的机组员和乘客全因飞机坠落巴黎街区的冲击，或是被卷进坠落后的爆炸，死了。我的家人们，每一个都死了。几分钟前才抱著我说『我爱你』的父亲，还什么都不知道在母亲怀中睡著的年幼妹妹，都成了满是鲜血的肉块。只、只有我活了下来──」

    若有这种事，真的是奇迹。恐怕年幼的吕布之后便遭媒体和社会渲染成了「奇迹生还的少女」，更被拱为「不屈于恐攻的正义」阵营方的象徵吧。然而，对于自己像这样被人们、被世界「利用」的事实，一名在眼前失去家人，唯独自己存活下来的年幼少女根本无法承受。尤其像吕布又是如此个性纯朴的少女。

    「直到飞机坠毁的那一瞬间为止，我都在期待会有英雄现身阻止坠机来拯救乘客。不过，现实和动画或好莱坞的英雄电影不、不一样，没有人来救我。就算想救，也什么都办不到。明明是这样，只、只有我一人活下来，走在熊熊烈焰、有如地狱般灼热、成堆的瓦砾当中──为什么？为什么只有我？从那一天起，我便一直在思考这件事。什么『神的奇迹』或恩宠的根本不存在。毕、毕竟要是有神，应该会拯救被卷进那场悲剧的所、所有人才对。就算真的存在忽视那起事件的神，那他也不、不是神！」

    「所以你才会寻找除了『神』以外自己存活下来的理由，最后找到了吗？也就是说……」

    「因为我格外『强悍』。就是够强才活了下来，如此而已。我打从一开始就带著最强武人的资质出生，然而此世的我却不过是名幼小女童，没有接受过武人相关的训练。明明是这样，却已经相当强悍，那么我的前世肯定是项羽或吕布。我也只能这么相信了──我不惜谎报年龄和经历，参加了佣兵部队。为、为了亲手制裁那些杀了我、我家人的恐怖组织……不让他们再度做出那种事。神不会拯救人类。所以非得由我，靠这双手去做才行……」

    这样啊……所以才成了「吕布奉先」吗？信奉「神」的「基督教世界的英雄」行不通是吧。

    「然后身为一名战士，你真的变强了，对吧？」

    「当、当然。我曾经自嘲相信自身前世是吕布或项羽，不过是为了替一个人存活下来的自己正当化的妄想罢了。可是，打从被召唤来真世界，被封神为吕布的瞬间起，就不再只是妄想了。以吕布之姿战、战到最后一刻，生为吕布，死为吕布。以吾的武勇统一真世界，驱逐亚人家伙们，从水深火热中拯救真世界的人民──我这、这么发誓了。」

    好沉重。对于生在和平国度，在和平城镇被家人和朋友环绕下幸福过活的我来说，她的过去太过沉重。第一次在虎牢关看见吕布时，本能感受到「绝对赢不过这家伙，会被杀死」这样的恐惧。以身为生物而言，那股直觉是正确的。当时若没有「北斗五丈」的能力，相信那波和雪乃，连曹操和我都会惨遭无情杀害吧──吕布她拥有那股「觉悟」。尽管每当在战场上杀死同年龄的少女，心灵都会受伤且流下泪水，但相信吕布仍会选择达成身为吕布的使命吧。

    「可是，你又为何会效忠意图『杀尽封神英杰』的暴君董卓？推袁绍为盟主的打假球统一也没问题才对啊。」

    「……刘、刘备、曹操、孙坚，当然袁绍也同样统一不了天下。一旦事件按照正史不断发生，到最后真世界仍会灭亡……余和这个世界的吕布联手的话，就不会发生『貂蝉』事件，毕竟你和正史不同，是个女的。若是这个真世界，董卓和吕布两人的武勇将能统一天下。把紧逼而来的事件徵兆通通斩断，颠覆我等的『命运』吧。具备保护真世界人民的力量的英雄，唯独余一人──父亲在招我入阵营时是那么说的。父亲是强大的武人，在战场上总是充满自信。我也对父亲所言感到赞同。想要胜过强大的亚人军团，像父亲那样的英雄是不可或缺的……但是我万万没想到，父亲竟变得像正史的董卓欺凌洛阳民众，叫我去挖掘历代皇帝陵寝，彷佛想破坏整座洛阳般残暴无道。」

    这样吗……她是渴望一位父亲啊。这下没有人能责备她，因为就算身为武人的她多么强大，她仍只是名和我年纪相差不远的少女。

    「也就是说，如今的董卓已经失去在北方大地和亚人交锋时的自信吗？难不成虎牢关一役吞了败仗真的影响那么严重？可是，吕布，明明只要你不背叛董卓，董卓遭暗杀的可能性便趋近零，但他为何那般性情大变？」

    「父、父亲在异世界时是位一天都没能活过自己人生的人。具有暴力冲动和杀人冲动，却生长在没有战争和佣兵的国家。因此他总是隐藏在社会中，既没有朋友，也和家人疏远，独自一人闷闷过日……父亲他没能成为任何人。所以他想将在异世界那段灰色的人生当成『一切都没发生过』，才会使得身心都即将化为正史英杰的董卓。」

    原来他异常憎恨封神英杰的理由就在这啊！我们封神英杰继承了正史英杰力量的同时，也没有弃身为异世界人的自我。举例来说，我既是刘备，同时也是水城秀一。袁绍也维持袁帝集团总裁之姿率领著员工。大伙都认清封神英杰就是种这样的存在，同时扮演「两个自己」活下去，彷佛现实世界和网游世界的感觉。

    然而，董卓却办不到这点吗！选择抹杀身为异世界人的自我，化身为真正的董卓吗！

    「原来如此！所以到头来他才会被在正史中那个极尽暴虐无道之事的董卓『附身』，或者该说『取代』了吗！打从他完全舍弃原有的自我那个瞬间起，逐渐化为重复做出和正史英杰的董卓相同的思考与行动，犹如替身般的存在了啊。」

    比起扮演「两个自己」活下去，那家伙选择的单纯作法感觉更能让精神稳定，但事实并非如此吗？毕竟就算再怎么想「当作没发生过」，生活在异世界时的记忆仍无法弃。

    「……我、我也是一样。所以我能明白父亲的心愿。我早在异世界时便已舍弃自我，一心想化为吕布奉先，压抑自己的心在战场上一路奋战……坚信著若是为了保、保护民众，若是神不、不愿救人的话，唯有靠我挺身而战……不、不过在虎牢关跟关羽和张飞对峙时，我内心产生动摇。迷惘著是否真得杀、杀害没有战斗经验的少女，因为她们不就等同一般民众吗？可是，我仍照著父亲的命令交手，我也被吕布奉先给附身了。早已迷失真正的自我，哪里都不存在了，刘、刘备。」

    不，错了，你这就错了。

    因为，吕布奉先啊，依然不知真名的少女战士啊。我是知道的，在已被消灭的时间轴中，杀死那波和雪乃的你，流下了如同撕裂自己心肝的悲痛泪水。虽然无法告诉你，但我确实看见了，至今也还记得那抹泪水。我绝不会忘记，恐怕直到我死的那一瞬间都是。

    「董卓可能已经无法回头了，但你还没完全被吕布附身。你还残留著你本身真正的感情！」

    「……刘、刘备？」

    「我说，吕布，没必要舍弃自己，人是有办法同时活在『两个世界』中的！你看矮人玉置！那家伙同样写著轻小说，活在想像的世界里，同时也过著她本身的人生啊！那家伙绝非把灵魂全献给创作，却弃了自己人生的隐士！所以你也一样，身为吕布奉先的同时，也能做自己没关系啊！」

    「……做我自己……真的、没关系吗？以自我活下去的资格……吾何来……」

    「当然有好吗！那种玩意只要是人，打从出生的瞬间谁都具备啦！不用什么道理！就算不把神还什么东东给搬出来，还是拥有啦！」

    没错，有，肯定有。雪乃也是，那波也是，要是找不著的话，只需有人替她们指引，告诉她们就在那里。

    「其实，我的朋友里也有一个年幼时因事故失去家人的家伙。那家伙为了存活下去，只能藉由逃进妄想的世界中来保护自己受创的心灵。可是那家伙……并没有就此罢休。如今好好活在『两个世界』中，拼了命咬牙苦撑，厚脸皮地苟活著啊！虽然是个l弱，战斗力趋近零的小个子彭侯，但那家伙比谁都强啊！所以说，你这最强悍的吕布奉先当然也办得到！」

    哦，荀姊姊，我果然是个蠢蛋啊。早已把计谋还作战什么的忘得一乾二净，那种事怎样都好。我只想──解放眼前的少女战士，解放吕布。她的灵魂受到可恨的玩意，譬如无法抹灭的记忆，无法拯救家人又只有自己苟活下来的恶梦束缚著。

    我这些话，这股杂乱的激情能否传达给吕布？

    传达到了吗？

    似乎传达到了啊。

    吕布的双眼湿润，和杀死那波和雪乃那时的眼泪不同，这股泪水是──

    「……你、你想要我做、做什么，刘、刘备？」

    吕布的身体凑了过来，逼近到极近距离。

    （对啊，荀姊姊叫我收吕布为妹妹……若是现在，吕布逐渐对我卸下心防的现在的话，我只要开口拜托她当我妹妹，或许吕布就──不，可是……）

    可是。

    不行啊！

    我说不出口！办不到！

    我的座右铭，是这句从矮人玉置学到的话！

    『妹妹比什么都来得优先！』

    为了保护那波、雪乃还有怜香三个妹妹，非得突破洛阳，从董卓手中夺回洛阳才行。在今天洛阳居民大量涌入关张饭店后，我方的军粮几乎见底，补给也有好一阵子不会来。情况已刻不容缓，若这次让吕布逃掉，没有说出「当我妹妹吧」这句话的话，我们的命运将到此终结。

    可是……可是，即便如此我还是说不出口……！将「妹妹的羁绊」透过「策略」这种方式设计每天与难受的孤独奋战的吕布，我实在办不到……！

    （别犹豫啊我！只要妹妹能赢就好啦！让那波她们再度面临败北的命运，算得上哥哥吗！？是在犹豫什么！？都把灵魂卖给孔明的我为何会犹豫？现在这个当下，不是能轻易让吕布背叛吗！）

    可是，我就是办不到。

    因为吕布不是在野英杰，而是董卓的结义女儿。

    如果开口要吕布当我妹妹，就会让她成为「叛将」，就算只是结义关系，仍背叛了父亲董卓。这样的做法难道不会使她，一个如此渴望父爱、渴望家人的少女更接近「正史英杰吕布」吗？

    唉，我现在干的行为，岂不跟撕裂吕布和董卓之间关系的貂蝉没两样吗！虽然说貂蝉也是强忍哀伤，为了从董卓手中保护汉朝，才决定离间吕布和董卓。可、可是我……！

    难得想了完美的计划，我对不起你啊荀姊姊。抱歉啊那波，对不起啊雪乃，怜香……我真的……无论如何都，办不到！

    「吕布……对不起！其实我……是为了收你当妹妹……为了挖角你才会不惜盖出关张饭店，想要和你约会……可是，如果是在战场上设计害你还有话说，但利用『家人关系』来当策略这种事我办不到！都是我太蠢了，明明早就知道你因为恐攻失去家人，却因为太想保护妹妹们，没看清你的立场！打从一开始我就该想别的策略的！明明都发誓过要朝『大哥道』迈进，我却……原谅我吧……！」

    回过神来，我已对吕布摊出「驱虎吞狼之计」的真相，同时五体投地下跪。

    搞砸啦……！

    没错。妹妹比什么都来得优先。只要妹妹能赢就好。若为了达成这些目标，要我出卖灵魂也在所不辞。哪怕是「北斗五丈」的痛苦我也会忍，要当神或恶魔都没差！

    但是，正因为如此，唯有「妹妹的羁绊」，我绝不允许遭受玷污！

    无论是一出生便身怀重病，长久以来受病魔折磨的雪乃，还是没办法待在出生的家庭，总是畏惧害怕的那波，都拥有「栖身之所」，具备「活得像自己的资格」。身为一个能力不足的哥哥，为了能让妹妹找出「真实」，我仍拼了命扮演路标的职责。相信所谓为人兄长，就是该无条件全盘肯定妹妹。

    而吕布她，同样也有。

    可是，一旦我用「妹妹的羁绊」当诱饵设计陷害，吕布她……将会永远追寻不到。总有一天，当发现自己被我利用的瞬间，便会坠入黑暗。我有这种预感，虽然我没有什么透视未来的能力，但我明白在那个时候，她流下的会是──绝望的泪水。

    「我什么都不要求你！计划中止！但是，吕布奉先……你不能再继续受正史英杰吕布影响！会坠入和董卓一样的黑暗中啊！拜托你找出、夺回自己的人生，自己的心灵吧！那样才是我──」

    这时，我被浑身发颤的吕布猛然掴住肩膀，用力扯起全身。

    她发飙了？我要被杀了吗？只要最强的武神&#8226;吕布有那个意思，我的头一捏就碎。啊啊，可是好不可思议，我竟不感到后悔。我真的直到最后一刻都是个蠢老哥呢，那波……抱歉啊。

    然而。

    吕布让我拿了酒杯，并往杯里倒酒。她本身则直接从酒壶灌起酒。

    「……兄、兄长，喝吧。」

    咦！？

    「你是个好家伙，喝吧，这杯是兄妹结义的酒。刘备，吾的，兄长啊。」

    G、为什么会变成这样啊！？你没在听我说话吗吕布奉先！？

    「可、可是，我不能背叛。绝、绝对不能背叛父亲。一旦缔结关系，会被父亲和贾诩怀疑通敌，父亲将会堕入毁灭的命运──但你、你成了我的兄长，麻、麻烦了。」

    而且还伤起脑筋来了！吕布虽然气势十足打开了我的数据栏，却无法点下我的妹妹栏位而原地僵住。现在到底该怎么办啦！？

    当我和吕布的脑袋都因喝了酒昏昏沉沉，陷入完全不明所以的窘境之际，一头像猫的娇小动物闯进我们中间。

    「没啥麻不麻烦的吧。在搞什么啦你？我大发慈悲重新回到你的秘密妹妹栏吧！这样就解决了啊！」

    嗄、曹操！？你啥时开始偷窥我和吕布约会的！？

    「话别说得那么难听好吗！只是荀对我这么谏言：『刘备无法利用妹妹的羁绊来实行策略。他会愚蠢地在紧要关头选择不实行驱虎吞狼之计，更对吕布全盘托出。结果便是导致刘备和吕布都进退两难，届时请曹操大人鼓起勇气插入两人之间，补满妹妹栏位空缺来解决状况。这次就做到此为止，总有一天三人的羁绊将对真世界的命运──』，所以我才监视你而已啦！荀看人的眼光准得很呢！你这蠢蛋果然慌了手脚耶！啊，你这种家伙爱跟谁约会跟跟跟跟我一点关系都没有喔──可别搞错了喔！」

    用连珠炮的速度吐出彷佛事先背稿的台词，曹操同时按下已经显示在我数据栏上的义兄妹指令。结果当然是立即完成登录，跟第一次时一样。猪包包那晚的关系登录果然不是碰上bug。

    表示这家伙果然对我……？

    「……曹、曹操，把最、最后的妹妹栏还来。如、如果想对我和刘备的关系搅、搅局……砍了你。」

    吕布「唰！」地释放愤怒的斗气瞪起娇小的曹操。曹操虽浑身颤抖，「哼！我我我我早靠著老虎晋太郎习惯了！一点都不可怕！也没有哭啦！」但受了吕布斗气侵袭仍硬是撑了下来。

    「给我听好了吕布！你当时搭的那班从成田飞往法国的班机上，我的父母也在机上！他们以袁帝集团的管家身分出差去巴黎洽商，当时妈妈肚中已经怀了我妹妹喔！本来再几个月就要出生了啊……」

    什么！？曹、曹操──怜香的双亲因事故身亡。成了孤儿的怜香被袁帝集团收养，被以袁绍的手下，也就是未来袁帝集团的管家身分培育长大这件事，我已经听说过了。可是万万没想到，怜香的父母也在吕布搭的那架坠落班机上！？

    天底下真有如此巧合吗？

    「代表三国志的两名最强英杰！智慧的曹操，和武勇的吕布！两人的命运之线竟从异世界时就已经深深纠缠了呢！顺带一提，我原本也要跟著父母一起搭那架班机喔。只是前一天晚上被老毛病的严重头痛侵袭，我才取消没去搭喔！毕竟会影响他们工作！原本我也该丧命，却下父母亲一个人活了下来呢！很符合曹操这号贼运亨通的人物对吧？」

    曹操，怜香，难不成你。

    「……曹、曹操……那么汝、汝为何能若无其事活著……」

    「怎么可能马上振作起来啊！直到我变回跟常人一样能说能笑为止，可花了好几年喔！以前一面对活人，无论如何都无法应付，好几年来内心冰冷无比，对苟延残喘的自己满腔怒气，觉得自己根本没资格得到幸福。自己的人生已经没有活下去的价值，只有自己是不幸得救没死成的……时常这样喘不过气，头发疼，也不管对手是谁开口飙骂，每个人都不想靠近而选择疏远我……可是。」

    所以你才会，那么执著于「妹妹」上。

    你没能见到本该出世的妹妹一面吗……！

    「若是在想像的世界中，在创作的世界中，在自己打造出的故事当中，我顺利呼喊了自身的感情和言语。呼喊著我没能得到，已永远失去的，我的家人，我的妹妹。若在我的世界当中，就能让她活下去，所以我写了，沉迷地写，陶醉地持续写下去，没有空闲思考读者的事。不过不知何时，那样子的我夺回了自己的世界……因为碰上了宣称被我描绘的故事拯救的人喔！」

    「……曹……操，那么你、你……」

    「没错喔吕布！我才是──矮人玉置喔！《战国妹Collection》的作者喔！可惜啦，你在关张饭店拿到后兴高采烈的签名，其实是矮人玉置老师的替身！那家伙是我的责任编辑荀！别说真正的矮人了，事实上只是个彭侯族又是典型傲娇个性差，肚量狭窄到会跑来打扰你和刘备约会，让你失望了对吧，啊～哈哈哈！作品和作家的人格是不同的两回事喔！甚至不如说成反比！？可可可可是，我一点事都没有！才没感到懊悔！才不可怕！才没哭啦！呜呜……」

    哭得超凶的好吗！牙齿都喀拉喀拉响个不停啦！你是喝了哆啦A梦的秘密道具「骗人800」哦……唉呀，真的有够乱七八糟耶。

    「听、听好了喔吕布！如果想要刘备的妹妹栏位，就先打倒我再说吧！那边是属于我的位置！哈啊、呼、哈……」

    G曹操！你光叫就叫到没体力了耶！？难道是卯足全力的告白耗尽你的力气啦！？会被秒杀啦你！？

    然而，吕布是名纯粹的战士。

    今日休战，此处为中立地带，她正在和我约会，加上曹操手无寸铁，所以──

    「……知道了……曹、曹操，在战场上分胜负吧，我不会放水。刘、刘备，我要回父亲身边去了。」

    吕布没有选择当场葬送曹操。

    暗杀曹操──明明有心的话简直轻而易举，但她仍毫不犹豫选择「在战场上交手」。不杀一般民众，不在战场以外之处交战。这是从佣兵时期以来持续至今，属于她的信念。果然和正史英杰&#8226;吕布不一样。

    「……虽然合不来，但我往后将服从给了我外出许可的贾诩指挥……好、好好感谢荀吧，曹操。她是个好军师，能跟陈、陈宫匹敌。」

    「G，你把妹风暴老师那张绝无仅有的插画忘在店里啦。我帮你签上正牌的矮人玉置签名了，带回去当纪念吧。」

    「……我、我不拿插画，放在老、老师那边。希望你能为了拼、拼命从洛阳赶去的客人，为了老师的粉丝挂在关张饭店里当装饰。」

    「这样好吗？最终决战眼看就要开打，你可能已经不能再来店里了喔。」

    「……没、没关系。我、我不会对任何人说老、老师的真面目。就算分隔敌我两方，我、我还是──尊敬著老师。」

    曹操和吕布。两人之间产生了和在虎牢关战场上那时不同的氛围。

    该说是互相认同彼此的好对手吗？

    我放生了吕布这条大鱼，军粮锐减的联合军前锋部队已被逼上绝路。明是如此，我却意外不感到后悔。毕竟曹操──怜香她可是有生以来头一次在读者面前自告奋勇说出自己是矮人玉置，甚至随著她那股光回想起来都难受的过往记忆一起吐露了。吕布在异世界时的「过往」和「自己有没有活下去的资格」的这些烦恼，带给了曹操勇气。吕布和曹操的人生无论在异世界还是真世界，都彷佛像姊妹般交叠重逢。

    明明要是这两人以姊妹关系携手合作，肯定能一统真世界的。

    「……在、在店里太紧张忘记了。贾诩叫我要去关张饭店的话，带点『礼物』过去。还说孙坚负责戒备，不在店里，叫我一起交给曹操，所以我带来了……小袋子是给曹操，大袋子是给孙坚的伴手礼，收、收下吧。」

    搭乘赤兔马冲下山丘的同时，吕布将两个袋子往曹操手上扔来。

    「……里面……不知道是什么。可能是陷、陷阱，小、小心点啊曹操。」

    吕布的身影眨眼间已奔到山丘下。

    名符其实化为疾风消失无踪。

    赤兔马的速度真的堪称作弊。

    「呼哇啊啊啊～紧张死啦啊啊啊～还还还还以为光用视线就能杀死我啦……心心心心脏跳好快啊啊啊～！要是没经荀再三挑衅，我根本没勇气自报姓名啊～」曹操顿时化为小喽瘫坐到草皮上。毕竟刚才肯定耗光了她心中的「大人物点数」啊，嗯，没办法呢。

    「岂不是挺努力了吗曹操，哼哈哈哈！那些袋子太可疑了，记得处理掉喔？反正肯定是贾诩的陷阱。怎么想都是贾诩为了把那些送来这里，才准许吕布出城的。」

    「这个有经过只要曾打开，一眼就能看出来的封蜡加工处理。不过，我觉得丢掉太可惜了。反正怎么想，就代表贾诩即将使出某种杀手锏对吧？如果现在丢掉这些，让贾诩继续朝我方军粮下手，我军真的会枯竭。如今应该假装上当，反过来利用贾诩的策略才对！包在我身上吧刘备！」

    没问题吗？反、反正曹操身边如今已聚集了大小军师──有具备超A级人物鉴定眼的荀姊姊，以及固有技能的真相依然成谜，但靠著插画技术就被真世界认定为国宝级的妹风暴老师程昱与郭嘉在啊。

    「我知道了。抱歉啊，曹操。明明要是我乖乖当了吕布的哥哥，毫不留情将吕布挖角过来，这场洛阳包围战就确定是联合军胜利了。」

    「蛤？你在说什么啊，真的蠢毙了耶。你是刘备玄德，而且也是水城秀一对吧？利用与妹妹间的羁绊陷害吕布沦为叛将这种事，你怎么可能办得到嘛。一切都在荀，当然也在我的预料之中喔！」

    我没办法利用妹妹栏位来挖角这点驱虎吞狼之计的矛盾，荀姊姊已在事先就预测到，并且派了曹操过来吗？或许不只是为了打胜仗，更是为了给曹操「挺身面对粉丝」的勇气呢。荀姊姊恐怕同样不想靠著「家人关系」设计陷害身为矮人玉置老师热情粉丝的吕布吧。比起眼前的策略，更为了各自的未来选择让三人加深情谊是吧，人真好啊……有、有点崇拜起她了。

    「G刘备，要是你违背了我那句『妹妹比什么都来得优先！』的准则，我可会当场逐你出师门再砍了你喔！你看，关羽和张飞来接你了。你精神消耗得很严重对吧，今晚回自己阵营去好好休息啦。」

    啊！那波，雪乃，什么时候！？

    难难难难道都看见了吗？我、我这哥哥全力向吕布五体投地跪拜的模样被看见了……！？坠落……！哥哥的权威坠落啦……！呜哇～长年以来扮演中二病大哥角色的努力化为泡影啦～！

    「唔唔唔，又出现争夺妹妹栏位的敌人……果然金发碧眼巨乳的三冠王比较好是吗？日本全垒打王的挂轴就是比不过蓝迪&#8226;巴斯是吗哥哥！？关羽忍不住吃醋了！」

    「好啦好啦，关羽姊，反正曹操已经重新变回秘密妹妹，栏位又满了嘛。是说啊，竟然直接下跪把策略通通说出来喔～虽然很有老哥的作风，实在有够逊的，可、可是也超帅的耶。」

    「我和张飞会发挥两万人份的实力，不会有任何问题！不过，虽然隐约察觉到曹操可能是真正的矮人玉置老师，却没想到她有那种过去……之前不该拒绝她要我当妹妹的请求呢……」

    不，这不能怪你，雪乃。毕竟连我都不晓得曹操有那么一位未知的妹妹啊。

    「没错！哥哥超帅的！来来，哥哥你先去休息吧！」

    「对啊！这种时候就该家族团聚一下转换心情！走吧走吧老哥！」

    「看关羽我用膝枕、掏耳朵和波涛胸涌来治愈哥哥！」

    不不，波涛胸涌就免了好吗雪乃。

    看我反过来利用贾诩的陷阱，一口气决胜负！和如此激动冲离现场的曹操道别后，我回到义勇军本营，才终于能躺到雪乃腿上稍作休息。得让和吕布约会时一口气消耗掉的精神和体力恢复才行。

    虽然身为哥哥，对妹妹撒娇是种耻辱，不过今天还是乖乖受雪乃的大腿照顾吧。

    「做好了喔～来老哥，嘴张开～」那波喂我吃起猪肉包。由于食材真的空了，连小麦粉都没办法多用，而用「面麸」制皮做出的低碳猪肉包。而且内馅几乎没放猪肉，全是那波从杂草制出的辣椒和山椒。我都说过这样太辣了啦！

    「……我说雪乃、那波啊。吕布，还有曹操，都背负了太过残酷的过去，失去父母亲和妹妹。凭我这个在家人团聚中温暖成长的家伙，到底能办到什么？我能够拯救她们两人的心吗？尤其是丧失自我，逐渐化为正史英杰&#8226;吕布的那个『吕布』……要是继续让她留在董卓身边，总有一天她会受董卓影响，化为真正的吕布。」

    连真名都不晓得，一名来自瑞典的动画宅，正职在当佣兵的孤独女孩。我已经不把她看成「陌生人」了，打从她喊我一声兄长的那刻起。

    然而现实是残酷的。我和吕布彼此是围绕著洛阳相争的敌人，以一墙之隔争夺著对方的性命。然后就在今日，贾诩终于打算一决胜负，舍弃长期抗战，准备设计用连续进攻让联合军崩坏。

    决战之刻即将到来。

    该怎么办是好？

    不能将雪乃和那波从妹妹栏位移出。就算已决定不再使用，还是得将两人登录成妹妹来预防最糟的情况。

    剩下的妹妹栏位只有一个。选择了一方，就得失去另一方。要是保护曹操的话，就得将吕布……

    「哥哥，你已经救了两个妹妹，就是我跟小那。哥哥没有拯救曹操和吕布的资格和力量──绝没有这回事。哥哥的话，一定办得到喔。」

    「对啊，你在沮丧什么啦？『哼哈哈哈！本刘备玄德没有办不到的事啦！管她曹操还吕布通通来投靠我！别担心，船到桥头自然直的！』随口吹牛皮逞威风才像老哥你吧！毕竟老哥除了吹牛皮以外也没有其他才能了啊～」

    是这样吗？没错呢。没想到我竟然会示弱，还受那波和雪乃鼓励，唉呀！当哥哥的面子都丢光啦！可是真的，谢谢你们……我想至少今天，我就诚实一点吧。

    「何况哥哥你并非孤独一人。我和小那都会和哥哥一起跨越洛阳的城墙，解放居民们。而幸好我们两人被封为了关羽云长和张飞益德，一定会全力支持哥哥。我们三兄妹一条心啊！」

    「嗯……不要紧的喔。你可别忘记桃园之誓喔，老哥。无论什么时候，我和阿雪都会保护老哥你啦。我们至今为止一再受老哥保护的份，肯定要三倍加油还给你喔。等到解放洛阳后，我们三人一起约会吧？」

    「唔唔唔，这种时候不是该礼让我这个大姊吗，小那。」

    「才不要！其实本来该是我先的，我好歹还是看了场合，让步说『三人一起』耶阿雪！」

    「为什么确定是小那你先啊！？不然这样，在洛阳立下最多战功的人能够自由使唤哥哥一天如何？我、我、我的话，这个嘛，要求哥哥让我波涛胸涌！不，不如现在马上就来！得好好疗愈看起来很难受的哥哥才行！」

    「G！？不行让哥哥波涛胸涌啦～那那那是我的任务……！」

    「不，那样不成！唯有这点我不会退让！（用力紧抱）」

    「马上就姊妹阋墙了喔你们……呜咕！住、住手啊雪乃，不能呼吸啦！」

    「噗叽～噗叽～&#9834;」

    「噗嘶嘶嘶！嘿伙伴，妹妹后宫让你这哥哥彻底松懈了是吧？恚真好啊！偶也好想让关羽妹妹波涛胸涌耶～好想快点变成人类啊！」

    「「「咕呱！」」」

    硬抱住我的头波涛胸涌起来的雪乃，以及为了阻止她而展开姊妹大战的那波。正当现场别说疗愈空间，简直化为地狱般的战场之际，猪包包和的卢也进来搅局，连「负责生蛋」的鸡群都紧跟在后。

    我的本营是蹦蹦跳跳动物王国喔？

    「主人，看您两手捧妹，是在干什么好事呢……哦哦，如今主人脑中是波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌波涛胸涌呢！唉！这男人到底是怎样，再废也该有个限度吧！实在恨自己竟忍不住觉得这样超帅啊……」

    喂麋竺！别把我现在的脑内地图告诉那波和雪乃啦！

    唉呀！「这、这……哥哥……」、「烂透了啦～」你看她们岂不是都吓到了吗！？雪乃，再说是你自己主动波涛胸涌的耶！而且还一身耀眼过头的泳装女仆打扮，到底是要哥哥我怎么办才好啦！

    话说回来，孙坚目前在做什么啊？我还没回应她提的「一旦攻下洛阳，就想和我结婚」的请求。假如拒绝，肯定会被孙家帮的大叔们五花大绑扔进黄河，就算想折衷用妹妹栏位达成妥协，这下等于妹妹候补也排了曹操、吕布和孙坚三人。何况刚才曹操又把剩下的栏位补起来了。

    唔嗯……没办法扩张妹妹栏位吗？能不能靠麋竺的财富增添栏位啊？既然都有奴隶栏位了，感觉妹妹栏位也是能增添的啊。不知许劭怎样了？回到泰山了吗？自从离开我们的本营后就没了音讯呢。

    总有股不好的预感。

    ●此刻，洛阳宫廷内

    「洛阳余待不下去啦！这种腐败的首都就该烧光！」董卓激动咆哮。

    首先，长安守将李嗪ε略獾街锷保至今仍未前来认罪。明明不来辩解就会成为罪人，却仍然以「不想将长安交给堪称不共戴天之敌的郭汜」为由而犹豫不决。

    尽管做为副将十分能干，一想到他果然具有独立野心就难以容忍。虽说李嗌肀哂泄汜监视著，想独立是挺不容易，不过继续放著长安不顾实在不安，得赶紧回到长安才行──董卓开始焦虑。

    而且就连足下的所有洛阳居民们，如今也正逐渐化为敌人。

    的确，自己是接受了贾诩的谏言，许可「和联合军休战一日，并准许关张饭店成为中立地带」。身为统治洛阳的帝王，如此一来定能让民众见识到自己的心胸有多么宽大，进而让蔓延洛阳内的反董卓势力急遽失速才对。

    然而，实际情况却彻底相反。从关张饭店回来的居民竟口口声声歌颂起刘备玄德德高望重，更听说刘备不惜对吕布五体投地，央求她撤除洛阳城墙来促进真世界能和平统一。

    此刻在董卓眼中，百万洛阳居民全是接受了刘备「伪善」的愚民，一群该走向灭亡命运之路的背叛者们。

    在洛阳都内各处，展开了由董卓亲卫队施行的恐怖大肃清。

    「吕布呀！余发过誓，会保护尊崇余为帝王的真世界居民，毕竟保护民众方可称王啊──只不过，受刘备玄德之流影响，不尊崇余的背叛者们不算是余的子民！把所有今日打开城门前去关张饭店作客的家伙通通逮捕起来，一个个砍头埋了！只有你余就不过问啦，毕竟是余的结义女儿啊──话是这么说，明明逮到良机却不下手暗杀刘备，你太让余失望了。」

    吕布眼见沉浸于「和平气氛」下的居民们瞬间遭受绝望的大肃清，一个个被逮进宫廷内凄厉哀号的惨状，慌忙对董卓谏言：

    「……外、外出是，得到贾、贾诩的许可……今日一日休战的约定，是父亲亲自允诺的。事到如今才加以问罪，并非王之所为呀，父、父亲。」

    「住嘴住嘴住嘴！『竖子不足与谋』正是指你这丫头！吕布啊，你已中了连环计啦！曹操的军师荀利用刘备代替貂蝉，意图离间你这丫头和余之间的君臣关系！为何就是不懂！」

    「……刘、刘备他承认有这项策略。但在承认后，又坦白对、对我说他『办不到这种事』……」

    「你这蠢货！那就是家伙们的伎俩！人类没有什么『真心诚意』！会五体投地的男人全都是骗子！低头道歉根本不需要什么心意！在异世界隐藏本性装成『凡人』的余就是这样活过来的啊！」

    董卓眼见吕布的心受刘备动摇，不禁慌了手脚，险些拔出剑来。

    不过吕布也不是会默默被砍的货色，而是累积训练与实战的纯粹战士。尽管内心迷惑「若被父亲杀害也、也是莫可奈何……」，身体仍于无意识间摆出了迎战架式。

    董卓和吕布义父女二人在宫廷内大眼瞪小眼，眼看下一秒都可能提剑互砍的当下──

    一名使者气喘吁吁跑向董卓身边。

    「洛阳历代皇帝的陵寝已逐一挖掘完毕！贾诩军师寻找的目标宝物已经由吕布将军麾下的五原兵回收！随后继续挖掘之下，发现了超乎预料的大量财宝！已陆续装上辎重队货车！这下预计能在洛阳固守一年以上！」

    哼，就算搜集再多黄金也带不到死后的世界，历代皇帝实在有够愚蠢──余就拿来当成军需资金好好利用吧。等陵寝全部挖完后，把那群挖掘师傅直接埋进地底灭口──董卓面露残酷笑容这么说。

    「父、父亲，我不晓得您在找什么样的宝物，但我的部下应该已经找到了。在我离开现场后，他们仍不断在破坏历代皇帝的陵寝吗？而且竟然还说要、要杀破坏陵寝的专家们。父、父亲是位高尚的军人，不会随、随便伤害一、一般民众才对……」

    「住嘴！不宣誓效忠余，竟醉心刘备之流的洛阳居民没有活下去的价值！继续待在洛阳的话，待在长安害怕受余诛杀的李嗷崮被独立！果然烧毁洛阳坚守长安才是最上策！如果下次贾诩的计谋再失败，余就让洛阳从地表完全消失，回长安去啦！」

    「让、让洛阳……？您打算烧尽这座具数、数百年悠久历史的中原之都吗？住在洛阳的百、百万居民您要如何处置？」

    「哼，背叛余的贱民何去何从，余才不管。正史的董卓似乎把所有居民强制带到长安，但余没有多余兵力分给这种无谓的战术。就算当真带往长安，弱者们也会途中丧命。至于强者的话，尽管靠自己自立自强吧。」

    「要是做出此等有如项羽的行径，父亲将尽失天下民心，霸业也恐受阻碍。」

    「在余的真世界中，只要强者存活下来便可。会在途中丧命的家伙，全是打从一开始就没资格活在余的真世界的废物！要是没有余保护，不就是群不出数年就被亚人歼灭的软弱家伙吗！」

    董卓看起来变得无法原谅受刘备吸引的吕布。心中强烈起疑是否「董卓」终究会遭「吕布」背叛──

    「哼，就算引发『洛阳焚城』事件，余依然能跨越『命运』！没错，吕布，只要你一天不背叛余！你背叛不了的。唯有背叛自己的父亲这回事你办不到。要用方天画戟敲碎余的头吗？办得到吗？想再次失去父亲吗？有承受杀父罪人『命运』的觉悟吗？你办得到吗？嘎哈哈哈哈！」

    「……办、办不到……父亲，请、请务必再给我将功赎罪的机会。我会击、击垮联合军。只求您，求求您不要破坏洛阳……」

    「贾诩的『策略』即将施行。如今她正在联合军那群假英杰中洒下了毒。那群家伙们肯定会著了贾诩的道，到时候给余好好证明，你才是对义父董卓宣誓绝对忠诚的真吕布奉先吧！事到如今才萌生肤浅儿女私情，投奔刘备阵营这种事，余可绝不原谅啊。没错，武神吕布奉先的身体根本不需要这种多余的玩意！全怪你这丫头垂著这种淫荡的东西，才会在吕布奉先和『女人』之间犹豫不决！余多想乾脆用刀帮你砍下来啊！」

    只见董卓愤愤掴住吕布右胸，简直想一把捏烂似地全力狠抓。这不是父亲该对女儿做的行为，但吕布依然忍了下来。

    「……啊……父、父亲……请、请您停手……求、求您……求您原谅……！呜、呜呜呜……」

    「别在余面前露出这种谄媚孬弱的『女人』表情！把你心中的『女人』彻底斩断吧吕布！办不到的话，就由余来动手。把你这丫头关进拷问房里，彻底羞辱你的肉体和精神！余需要的从头到尾都只有战士&#8226;吕布奉先！只需要那股武勇！可没打算陪黄毛丫头嘻笑打闹啊！」

    「……我、我会斩断，会遵从父、父亲的命令。绝对不、不再造次。所以父亲……求求您别、别做那种事……！」

    董卓这才松开手指。吕布不禁用双臂护住自己的胸。好痛，好痛，好痛好痛，右胸痛得简直要炸裂开来。但是，真正痛的不是身体，而是心灵──

    「这是最后的警告了，吕布！在虎牢关打败仗，在关张饭店又一事无成。你这丫头已经二度失败，下个任务再失败的话，余就严惩你！余所统治的真世界可没有例外啊，嘎哈哈哈哈！」

    吕布理解到，如同刘备所言，董卓已受「洛阳」这块「磁场」的力量影响，逐渐化为真正的正史英杰&#8226;董卓。当时在西域，在北方率领骑马民族和强大的亚人军团交战时的那位威猛封神英杰&#8226;董卓已变了个人。

    （不，父亲他变了。虽、虽然原本就是位傲慢且残暴的人，但应该更为谨慎，不是会对女、女儿做这种事的人。如今简直已经受正史英杰&#8226;董卓要烧、烧尽洛阳大肆破坏的怨念严重影响……）

    吕布同时心想──又或者那股怨念，是从自军挖开的那些陵寝爆发出来，笼罩了整座洛阳也不一定。

    在洛阳宫廷一角，有座昏暗的地牢。

    收容战犯的地牢内有许多都是被董卓盯上的政治犯，当中却能看见在回泰山途中遭到绑架，关进此地的许劭身影。

    被戴上手铐脚镜坐在地上的许劭面前，移动式召唤台正噗咻噗咻冒著烟。

    「唉～你未免也太过分了点吧～明明早就超过运行极限，结果被你那样强迫召唤英杰，岂不是坏了吗～」

    即使成了董卓军的俘虏，许劭仍一副我行我素。「这下要怎么修理呢～」只不断担心召唤台的事。

    「GG，贾诩妹妹，你抽英雄转蛋到底想做什么呀？告诉我嘛。我对我的召唤台被拿去利用在策略上很感兴趣呢。」

    「吵死了耶。你一点都不害怕，抓你抓得很没意思呢。吾的策略在虎牢关已被破过一次，下一招是为了同时击垮曹操和孙坚的连环计。一旦任何一方失败，吾就会被以三度失策解除军师职务。董卓大人届时打算撤退回长安，并将洛阳彻底破坏。你会和这座地牢被一起烤熟，稍微有点紧张感啦。」

    「就算你这么说也没用啊～GG，想不想抽更多转蛋？能不能让我修理它啊？」

    「吾拒绝。很抱歉，吾已经得到必要的英杰啦。在异世界时被手游榨取太多零用钱，所以像分析这类转蛋大奖区间可是拿手绝活呢。吾已偷偷纪录在泰山召唤时的出现数据，重复进行过模拟召唤了喔。」

    「呜嘿……明明你才转了两、三次耶？未免太厉害了吧～！」

    「哈，吾想要的是出现率很高的低星二星英杰啊。单抽怎么可能抽得出五星英杰嘛。这种盐上脑的烂机率转蛋吾可不想抽第二次啦。从历代皇帝陵寝得到的贵重财宝岂不是通通浪费去买呼符了吗？你这生意简直跟诈骗没两样耶。」

    「咦咦～？你、你挖开陵寝来抽转蛋！？会遭报应喔～？」

    然而，站在许劭背后的贾诩却确信这次的「黑暗兵法」会「成功」。脸上浮现黑暗恶魔般的微笑，充满了自信。

    「吾在虎牢关之所以失策，是因为把刘备&#8226;曹操&#8226;孙坚看待成与正史英杰相同的存在。然而，封神英杰那群家伙和正史英杰不同。虽然继承了能力，里头却是不同人。只有刘备是男生，曹操和孙坚则是憧憬恋爱的花样少女。照那种感觉来看，那两人肯定还是处女呢，呼呵呵。」

    我想也是啦，然后你同样也是呢──许劭一副吊儿郎当地点起头。

    「吵吵吵吵死了，别多管闲事啦！得让那两人狠狠著了吾的『黑暗兵法』才行──看到吾送去的礼物后曹操和孙坚会如何出招，全都在吾的『预料当中』，彻底看穿了喔。对，没错，因为吾也是憧憬恋爱的少女呀。尽管至今还没遇上对象，但就是懂喔，呼呵呵！」

    吾乃「暗黑军师」。就算这双手受暗杀的血玷污也无所谓喔──贾诩哀伤低语。

    「GG，贾诩妹妹。我在被带来洛阳后，对于罪人数量之多有点震惊啦，董卓真是超乎传闻之上的暴君呢～似乎犯了点芝麻小罪都惨遭处刑。董卓军用异世界话来形容就是所谓的黑心企业喔。转职去当曹操妹妹的军师嘛～曹操妹妹那的福利很棒的喔～啊，不过刘备小弟那我就不建议你去了。一想到张飞妹妹和关羽妹妹『竟然介绍女孩子给哥哥！』的样子，实在吓人啊。麋竺妹妹要不要紧呢～」

    「……吾拒绝。没办法，因为吾身具不能退让的『目的』……」

    「目的？」

    「吾想从焚城的『命运』下拯救洛阳这座美丽都市。所以才会在于虎牢关败阵后仍回避从洛阳撤退的选项，对董卓大人提议坚守在洛阳内。想要保护洛阳的话，就必须颠覆命运让董卓大人赢，甚至不惜挖开历代皇帝的陵寝喔。死人终究是死人，活著的人比较重要，对吧。」

    破坏吕布与董卓间的关系，让「吕布暗杀董卓」事件发生也是一条路。「吕布似乎迷上了刘备。只要董卓大人不把吕布当女儿，而是收为『妻妾』，她就绝不会背叛喔。那孩子格外强韧，即便稍稍教训她也死不了的喔。」只需这么对董卓耳语，两人的父女关系将彻底崩坏。

    然而，贾诩选择不了那条路。让在异世界时以那种形式失去父亲的吕布，在真世界当s父凶手。就算号称「暗黑军师」，唯有这点令她犹豫。

    「……即使被封神为暗黑军师，吾果然还是一名少女啊，而且也舍弃不掉哥德萝莉的兴趣。唉，明明若能被封进正史英杰的肉体内，就能成为自由自在驱使恶魔谋略的完全版贾诩了呀。」

    但是，曹操和孙坚的「命」已掌握在吾手中。

    赢得在正史和演义中都没能达成的董卓军的胜利，颠覆洛阳焚城的「命运」。今夜，为了拯救百万洛阳居民，得牺牲曹操和孙坚的命。单纯比较双方人数的话，将能拯救更多条性命。话虽如此，此计果然是条黑暗兵法。不牺牲同样来自异世界的封神英杰少女们，便无法改变「命运」。

    呵呵，看样子吾的灵魂总有一天，注定会遭原版的贾诩取代呢──如此心想的贾诩脸上，浮现出暗黑微笑。

    ●深夜的联合军阵营

    当天晚上──回到自军营地的曹操，悄悄打开了来自贾诩的「礼物」。

    「哼哼哼，谁会傻傻上贾诩的当啊！我早在一瞬间把我和孙坚的礼物调包啦！现在我手中的是要给孙坚的礼物喔！考虑到这个时代的技术，不可能会是炸弹。不晓得贾诩打算用什么阴谋陷害孙坚？」

    本来曹操其实想亲手开封两个礼物进行确认，但上头施加了一擅自开封就会穿帮的处理。就在曹操烦恼该怎么确认内容物之际，「我听说啦曹操！听说有要送给我的礼物是吧哈哈哈！」孙坚已骑著晋太郎直接来取自己的礼物。「唔唔……看我搞砸贾诩的诡计～！」不得不把其中一个交出去的曹操，于是当场调包了礼物。

    「我早就猜到大概了啦！曹操不擅应付贾诩，贾诩则为曹操的天敌──这是一百万年前的事了好吗！本封神英杰曹操大人可是比谁都精通三国志的专业三国迷喔！毕竟都准备要写三国志题材轻小说了嘛！看吧～果然是邀约当『内奸』的书信呢～」

    对凡事只懂向前猛冲的孙坚相当有效的一封「密信」就放在礼物袋中。

    贾诩亲笔写的密信上头这么写道：

    「自从在虎牢关尝到预料外的败仗后，董卓大人的精神日渐崩坏，简直变成了正史英杰&#8226;董卓一样。董卓大人拒绝吾的献计，放弃坚守城池，决定要火烧洛阳后退回西方据点长安。这下董卓军如你所知，踏上了正史的灭亡之道。一统真世界之日也变得更加遥远，吾也变得无法回真世界去了。所以说，有事想拜托你。吾会伺机偷偷开启城门带路进洛阳宫廷，希望你能发动急袭逮住董卓大人。城门开关是吾负责的，很简单喔。你今早也看到了吧？」

    就算孙坚再怎么头脑简单，也不会上这种明显得要命的假信的当啦。反正肯定是想把她引诱进洛阳城内再加以暗杀对吧。贾诩其实挺蠢的嘛，难道是被董卓逼到慌了手脚吗──曹操忍不住想一笑置之了。

    然而，那封密信上还有「后文」。

    「很诡异对吧？怀疑那个暗黑军师贾诩怎么可能乖乖投降对吧？我都懂啦，毕竟一旦你最先冲进洛阳，大概就真的逃不掉死旗了嘛。所以说，接下来算是个人服务，吾就先实现你的心愿吧。吾已偷偷送给刘备一封内容一模一样的密信：今晚孙坚会在关张饭店&#8226;洛阳城门前分店内的一室等候，尽管去夜袭她过洞房吧──那个男人怀有只要和你结婚，或许就能改变你的死亡命运这种处男味满满的妄想，肯定会来的喔。要是能和心爱的男人结婚过完洞房，那么无论死亡事件何时发生，你也没有悔恨了对吧？还是说怎么，你的恋情穷酸到要在这时打退堂鼓吗，孙坚？如果是的话吾也不冀望你，改去拜托曹操帮忙逮捕董卓吧，呼呵呵～」

    什、什什什么啊啊啊！？

    「叫她第一个冲进洛阳去逮捕董卓？要是孙坚最先进到洛阳找出下落不明的玉玺，岂不就死定了吗！虽然实际上死的战场不在洛阳这里而是荆州，但死旗会彻底立起来啦！所以为了不留下遗憾，今晚安排刘备和你在关张饭店&#8226;洛阳城门前分店幽会，让你们过洞房……？」

    神神神神户前黑●的大姊，充充充充满正义感又乐观的孙坚要是被这封巧妙的书信一激，「嗯，我知道啦！我对刘备的心意绝不会为了这点小事退缩！如果能和他过洞房我已无憾！妹妹们就托付给刘备吧！然后就由我去实现正史英杰孙坚没能办到的『阻止洛阳焚城』这份心愿！完成我的使命！」肯定会这样傻傻冲进洛阳啊！

    「好、好险啊……！幸好我有调包……唔唔，这根本是拿对刘备的恋情为饵引诱孙坚到关张饭店，再派暗杀部队杀害她的恶魔诡计吧！就算没在关张饭店得逞，也能把她引进洛阳让死旗成立，等同双重谋杀之计！贾诩这孩子太可怕啦！虽然也挺在意送给我的礼物内容是啥，但考虑到我不可能相信贾诩的假信，所以这边才是真正的陷阱！」

    得赶紧去找孙坚才行。曹操站起身来，却看了夜空小声惊呼。已经逼近贾诩在密信内提到的「幽会时间」！双方间已立下「今日休战一天」的约定，但是贾诩指定的时间上有漏洞可钻。因为一旦到了那个时间，「日期」已经变了！

    关张饭店&#8226;洛阳城门前分店为中立地带，就算日期改变，仍禁止在关张饭店&#8226;洛阳城门前分店前交战。不过是贾诩的话，想找多少藉口来搪塞都有可能。

    「呜、呜咕……为了抽转蛋而卖身给那名奴隶女孩的好色蠢刘备，这时肯定已色眯眯地连忙赶往关张饭店不会错！在闺闺闺闺房里边用说服孙坚阻止她第一个冲进洛阳为藉口，脑中肯定打算脱下孙坚的衣服做这种事和那种事啦！毕竟孙孙孙孙坚那道从腋腋腋腋下到胸部的柔滑曲线，就算是没那方面兴趣的我都被迷得晕头转向了嘛！然后也就是说！刘备同样会被贾诩派的刺客杀掉！因为那家伙最遭董卓憎恨啊！不行、不行啦不行啦！唉呀，没时间去孙坚的营地！直接去关张饭店&#8226;洛阳城门前分店吧！」

    我我我我才不是出于想被刘备夜袭，想被他亲嘴这些理由喔！曹操边如此催眠自己，边跳上新获得的曹操专用名驹&#8226;绝影。目的地是深夜的关张饭店&#8226;洛阳城门前分店。

    然而这个当下，曹操已完全著了贾诩的道。

    贾诩透过早早通知孙坚「礼物送到了」这个消息让她前去领取，让多疑远虑的曹操没有「擅自开封」两个礼物的时间。陷入紧急关头的曹操会在把礼物交给孙坚之际临时「调包」一事──早已在她预料之中。

    换言之。

    就在曹操过目密信的同一时刻，「贾诩竟然会送我礼物，难道打算像正史一样投降曹操吗？不知道里头是什么呢，会是宝石吗？」孙坚正满心期待地在孙家帮本营内从袋内取出的「曹操用礼物」，才是真正贾诩要送给孙坚的「陷阱」。

    那正是贾诩不惜动员吕布麾下的五原兵，将洛阳大大小小陵寝彻底挖遍所找出来的，王朝秘传的最重要物品。

    中原世界最初登基为「皇帝」的秦始皇派人打造，世上绝无仅有的帝王之证。

    「咦……！？」

    不可能看错，是真货。在伸指摸到的瞬间，玉玺放出白光。所有权移转的同时，一阵自己的「威望」瞬间上升的感觉窜上孙坚全身。

    「这、这是，传国玉玺……！」

    啊啊……如今我的「死旗」成立了。

    再来只要最先进入洛阳，恐怕我就──

    至今为止，孙坚不曾对自己的死感到恐惧。父亲为了让全家恢复成普通老百姓而将交杯信物还给老大，交战之下遭射杀身亡。为了保护家族，父亲壮烈成仁，托付长女孙坚照顾孙策和孙权她们，所以当时她没有掉泪。带著燃烧烈火，犹如猛虎般的双眸，孙坚继承了亡父的遗志一路奋战。在冲进前老大的根据地一决胜负之际，她和黄盖等孙家帮的大叔军团大干一场激烈火拼，才终于赢来「金盆洗手」。即使拥有这么惨烈的过往，孙坚也未曾为了自己哭泣。不得不保护好妹妹们，根本没有时间在那伤心难过。

    可是。

    事到如今面对「死亡命运」，竟然还会如此动摇？

    竟然萌生了「还不想死」的念头？

    我还没实现对初恋之人的思念──孙坚心想的同时，泪水夺眶而出。

    连父亲被杀时都没流下的泪水。

    「……刘备……怎么办……我究竟该怎么做才好……」

第二卷 只要妹妹能赢就好。 第四回 洛阳在燃烧吗？

    吕布受贾诩托付的礼物是送给曹操和孙坚的。我虽然被忽视了，想想也是当然。毕竟我不过是率领由关张饭店的常客和粉丝那群臭家伙组成的「义勇军」这支杂牌军的无名英杰。

    不过，其实我这儿也收到了「来自贾诩的密信」。这是贾诩派出的间谍趁我和吕布约会那时，放到我寝室枕头旁的。本来一时之间还惊讶「被间谍入侵了？怎么会？太危险了吧！？」，但想想今天关羽和张飞都在监视我和吕布的约会，本营的安全防护可说漏洞百出吧。

    不过，为何送我的不是礼物，而是「密信」啊？

    当我纳闷打开密信一看，内容竟是「想向曹操率领的联合军投诚」的「降伏信」。

    「自从在虎牢关尝到预料外的败仗后，董卓大人的精神日渐崩坏，简直变成了正史英杰&#8226;董卓一样。董卓大人拒绝吾的献计，放弃坚守城池，决定要火烧洛阳后退回西方据点长安。因为镇守长安的李嗪ε略舛卓大人诛杀，打算拥兵自立呢。不赶紧回长安去，就等同失去了根据地呀。这下董卓军如你所知，踏上了正史的灭亡之道。一统真世界之日也变得更加遥远，吾也变得无法回真世界去了。吾也一样，自虎牢关吞败仗后，若连坚守洛阳之策都被突破，吾也将遭董卓大人诛杀，搞不好还会被关进拷问房……吾吾吾吾还很珍惜这条小命，所以想成为联合军的内应。」

    唔唔，董卓要破坏洛阳，撤退到长安？吕布也说了相同的话，这下不妙啦，百万洛阳居民将遭逢悲惨命运！而且想攻略受关中盆地保护著的长安十分困难，真世界的大限会先到。

    不过，当我心想「这肯定是陷阱，毕竟是那个贾诩所为，一定是假的啦！」之际……

    「很诡异对吧？怀疑那个暗黑军师贾诩怎么可能乖乖投降对吧？我都懂啦。所以说，接下来算是个人服务，吾就先实现你的心愿吧。吾也送给孙坚一封内容一模一样的密信：今晚刘备会在关张饭店&#8226;洛阳城门前分店内的一室等候，去过过洞房花烛夜吧──如果和你结了婚，或许能改变孙坚死亡的命运喔？还是说怎么，你这男人是会在这时打退堂鼓的胆小鬼吗，第二代刘备玄德先生？信不信由你，呼呵呵～」

    哼、哼、哼哈哈哈哈！你还是没能看透我这男人呢，贾诩啊！

    我没蠢到会相信贾诩的密信，但我也没笨到会看都不看就直接烧掉。

    「我猜到啦！贾诩以允许前往关张饭店为代价，命令吕布带礼物来『交给曹操』。不是孙坚而是曹操，也就是说！我都懂啦！JOJO！！！我是凌驾贾诩的天才呀！就算没军师也不成问题啦孔明！」

    我明白贾诩的诡计！

    曹操猜疑心很重，已经中过一次「七星宝刀」的计，和贾诩就是八字彻底相克。所以她会想打开两个贾诩送的礼物检查，但贾诩对孙坚传话「去拿我送到曹操那的礼物吧」，藉以阻止曹操检查礼物。曹操则当场「调包」两个礼物，如此一来贾诩的策略将无疾而终！

    也就是说，曹操手边的「礼物」是贾诩本来要交给孙坚的东西。至于内容的话，没错，就是和我拿到的密信几乎相同的信，简单来说就是「作为投降的证明，今晚吾让你在关张饭店和你求婚中的刘备幽会吧」这项「诱饵」！

    孙坚是爱上我的纯情少女，肯定会上钩。然后，我被贾诩看扁成一名脑内地图一片粉红的好色男高中生，认为我绝对会傻傻前去夜袭。到时既成事实之下，我和孙坚就会被孙家帮的大叔们团团包围，当场办起结婚典礼。

    贾诩的黑暗兵法肯定会在那之后来袭。今晚将发生大事！

    向来冰雪聪明，与掉以轻心这个词无缘的本大爷早已预测到最糟的情况来拟定应付贾诩诡计的对策，却还没做好准备，得快点才行！

    要做好这个「准备」，得先见到曹操！

    现在曹操人就在关张饭店！要是我傻呼呼现身，「明明说好在攻下洛阳前都不回应孙坚的求婚不是吗！你这是违反军纪！」她肯定打算这样修理我吧！那家伙不知为何对我挺执著，不肯轻易放弃「妹妹栏位」。毕竟她都在吕布犹豫要不要登录时重新把秘密妹妹栏抢回去了。

    「的卢！马上赶往关张饭店&#8226;洛阳城门前分店！快给我醒来！」

    「噗嘶嘶！何苦自己闯入虎穴呢？要是孙坚在的话得被强迫结婚，换成曹操在也免不了因夜袭的罪名挨一顿骂耶？你难道真想得只虎子回来吗，伙伴？」

    「没错，我就要得虎子！假装上贾诩这次的当，悄悄施计对抗！名为『反黑暗兵法』！当然，能够不用上它就解决自然最好──」

    「贾诩恐怕连你会反过来利用自己的策略这点都算到了喔。你根本没有足以当军师的智慧好吗，伙伴？初代刘备玄德也是在孔明拜官，得到军师前想要自己扛起军师的职责，老是上了类似的当啊。可别逞强了喔。」

    「没办法，孔明不在啊。想要触发『三顾茅庐』事件的话，非得去到和孔明有关的地方不可。总之目前先利用贾诩的策略掌握攻陷洛阳的机会！我要弥补自己把『驱虎吞狼之计』搞砸的过失！」

    没错，要是董卓真的开始撤退回长安，肯定会把洛阳烧成一片焦土。既然如此，就算有危险，也只能一搏了！

    我骑上的卢，长驱直奔深夜的关张饭店。

    突击进昏暗的闺房，只不过活像个小偷似地，轻声慢步，蹑手蹑脚。

    有人盖棉被躺在床上！是孙坚？还是曹操？

    悄悄掀开棉被……宾果，果然是曹操。

    完全如本大爷所料嘛，哼哈哈哈！

    明明直接烧掉贾诩的密信就好，实在是符合「妹妹」会做的行为呢，这可爱的小家伙。

    「呼嘶……嘶……唔唔、这颗温州橘只剩皮了喔……樱木大人，拜托行行好延长截稿日。求求您，求求您orz」

    喂，都睡死了吧这！樱木大人是荀姊姊的真名吗？搞什么，到底是来干什么的啦？难道去到吕布面前自报名号所消耗的体力和精神还没恢复吗？也罢，既不老实又动不动爱闹的曹操睡著，反而替我省不少事。今天的我也太聪明了吧！看来是面临洛阳即将燃烧的危机，脑袋才灵光乍现吧。

    ……喂，看得到啦。睡衣乱掉，下半身完全外露了啦！这家伙也太没防备了！糟糕，虽然房内偏暗，还是不小心看到了。

    嗯？什、什么？这这这这家伙……没没没没长……！？

    真的假的？都18岁了耶？原、原来，所以她才会憧憬娇小又毛茸茸的矮人，拿来当成自己的笔名吗……呜……比起兴奋，她的努力不懈让我都想哭啦……

    「哼哼哼，曹操，不，怜香啊，你宝贵的东西就由本刘备玄德大人收下啦！做好觉悟吧，哼哈哈哈哈！」

    我移动到曹操娇小的身体上方，让她呈「万岁」姿势后拿麋竺送的粗绳绑起双手，绑得她就算醒来也无法抵抗。再来毫不留情单手掴住曹操的头，并用另一只手──我按！

    「喂、你在干什么啦刘备！我我我不是孙坚！是曹操啦！为什么要绑住我的手啦……呀！我下半身光溜溜的！？你难道真的迷上SM兴趣，还从麋竺那学到调教技术了吗？不要啊～！」

    「哼哈哈哈！安分点啊曹操──已经太迟啦！在你这懒猪睡大觉的时候，本大爷已夺走你宝贵的东西啦！」

    「已已已经办完事了吗？被夺走是指什么啦？在这种状况夺走的、该该该该不会……呀、呀啊啊啊！为什么要趁我睡著做这种事啦……？刘刘刘刘备，你是打算夜袭孙坚太过亢奋，途中发现是我也已经克制不住，失控了对吧！你这禽兽！看我杀了你！呜唔唔！」

    「不不不，你误会了。我说啊，我最好会趁你睡著夺走处女啦蠢货！我可是你的秘密哥哥耶？才不会做这种违反『大哥道』精神的事啦！」

    「那你夺走什么了啦！难难难难道你亲了我？觉醒成接吻狂魔了吗？让让让让你和夏侯她们亲嘴是战略考量……我可是压抑住嫉嫉嫉嫉妒，不对，压抑私情做出总帅该有的行动……其其其其实我也很想做啊呜呜……亲嘴的话没没没没关系吧……G你害我说了啥啦！呜嘎！！」

    「夺走了什么是秘密喔！现在还不能说呢，哼～哼哼～&#9834;」

    「什么嘛！我杀了你吼哦哦哦！而且你还知道了连荀都不晓得，关于我身体的秘密了对吧！不能原谅！」

    哦，经她这么一说，的确是偶然发现的劲爆消息呢。

    「哼！我料想或许是贾诩的陷阱，早在关张饭店周遭聚集将兵了喔！荀！夏侯！夏侯渊！曹仁！曹洪！速速现身！逮住刘备扔进大牢里去！唉唷～你们在干什么啦！」

    假如被荀姊姊她们看到目前的状况，我马上人头不保。当我总之先松开她的双手时，冷不防挨了一阵拳头猛捶猛敲。唉呀！我都说过现在这个时代已经不流行无理取闹暴力女主角了J！

    然而这时候，窗户外传来了不像是深夜时分的士兵怒吼声，更听见「锵！锵！」铜锣声大作。当我和曹操忍不住探头往外确认，看到了山脚下被火把照亮的董卓军军旗！

    「是董卓军的夜袭！贾诩的密信果然是假的！打算把你和孙坚引来关张饭店，靠著突袭解决你们喔！可惜了啊贾诩！我已经事先让曹操军主力移动到关张饭店周围了！我可绝绝绝绝对不是在期待著你前来袭击我喔！」

    「不对，曹操，这下不妙了啦！联合军的三英杰部队到目前为止都彼此照应来防备夜袭！可是今晚孙坚军和曹操军，还有义勇军间却分散了开来！如今的联合军前锋部队根本不成像样阵形啊！」

    「不打紧喔。若是一百至五百人等级的精锐奇袭部队，光靠曹操军就能应付。虽然我本来预料对方会派小规模暗杀部队来，但以防万一，我也让曹操军都埋伏起来了喔&#9834;」

    「曹操，你和贾诩的八字真的不合啊！贾诩正是想利用礼物的密信把你引来关张饭店！故意诱导你的啦！我这次来找的人是你啊！」

    「G！？你知道我在这才过来的？那那那那不就是……难难难难不成？」

    曹操边羞得满脸通红，边「别看我啦！」不停踹我，但目前根本没空理她。没错，夜袭关张饭店的敌军并非什么小规模奇袭部队！

    「嘎哈哈哈哈！心情难得愉悦呀！果然余是个只能在战场上生活的男人啊！被封神为英杰还在那谈情说爱的蠢丫头如今爬到山丘上等死！当然还包括被性欲迷昏头的臭小鬼刘备！所有将士听好！今晚就靠这孤注一掷的夜袭解决曹操和刘备！尽情烧杀掳掠吧！上呀奉先！曹操和刘备两个家伙受贾诩的密信引诱，人就在山丘上的关张饭店！去摘下那两颗头，洗刷你的污名吧！」

    「……吕、吕布奉先……来也……！曹、曹操……刘、刘备……遵父亲之令，取汝等项上人头……」

    洛阳主力部队现形了！竟是由董卓亲自担任主帅，连亲卫队都出动了！

    然后，冲在最前锋的是双眼红肿充血的吕布！到底发生什么事了？跟约会时判若两人，全身包覆著漆黑的「斗气」！

    董卓那家伙，打算弃洛阳于不顾，全力蹂躏孤立于关张饭店的曹操和曹操军，一举歼灭吗！如同的卢说的，贾诩当真预料到了我思考的下一步、再下一步，犹如在下残局似地确实将我和曹操逼入死胡同！

    「曹操大人，目前夏侯她们正全力防卫。只是董卓这次将出乎我方预料的大军，主力部队的大半数派到了关张饭店。我军彻底孤立于敌阵当中，请你快逃吧。」

    这时荀姊姊冲进关张饭店。身上已受了箭伤。

    「呀啊！？荀、荀！你、你肩膀中了箭……！？」

    「曹操大人，我受的只是区区小伤，前线的士兵们可不只如此。要是主帅战死的话，这场真世界的战役也到此结束了。请快动身脱困，设法逃进孙坚营中。我已让程昱及郭嘉上马，带到关张饭店的马厩去了，再来只剩你和刘备而已。我将率兵杀出一条血路。」

    「怎么可以！？你打算死在这里吗荀！」

    「要是你倒下了，会让等待著你的新刊的读者们难过。你──矮人玉置在世上只有一人。尽管目前尚未成形，你仍是个具备独特天性才能，无论在真世界或是异世界的轻小说业界都不可或缺的人物。只不过，责任编辑要换多少都有，请把我视为消耗品。再说，我本来就是个为了拿到原稿，什么事都做得出来的冷血无情魔鬼编辑呢。」

    「我怎么可能那样做啦！你不是正流著血……流著鲜红的血吗！」

    崩坏？难道曹操军会像桶狭间时遭织田信长军袭击的今川义元军那样，主帅被当场击毙而彻底崩坏吗？

    眨眼间，山丘下方的曹操军已近乎溃散。人数相差太多了！夏侯和夏侯渊危险啦！而且她们两人竟主动往吕布冲去！

    「呜哦哦哦！山丘上没有什么人！孟德最棒的表妹夏侯要求和吕布单挑啦！」

    「夏侯渊同样来也！唉呀！要是有当成刘备的妹妹，好好跟他约会就好啦！一旦和吕布交手，尚未打通丹田的我们会被秒杀啦夏侯！」

    「没办法啊！呜哇！？箭射到眼睛……！好、好险呀！多亏了铁制的眼罩，勉强挡了下来！不用吃下自己的眼珠了！」

    「唉呀～原来当真和正史一样会射向眼睛呢！要上了喔～！」

    「──吕布奉先，来也。不、不会手下留情……胆、胆敢抵抗父亲的武人，就、就算是少女也要杀、杀掉……！」

    不行！快逃啊夏侯！夏侯渊！从关张饭店的窗户探头，甚至摔出窗外的曹操激动大吼。我和荀姊姊连忙跳出窗外，扶住了险些滚下山坡的曹操身体。

    然后──来了，她们真的来了！

    「关羽云长来也！看到哥哥骑的卢奔向关张饭店，以为哥哥要去夜袭！所以追上来搅局了！吕布奉先，今晚就是一决胜负之时！」

    「张飞也登场喔！夏侯，夏侯渊！麻烦你们从后方支援！吕布由我们姊妹俩想办法应付！」

    「「哦哦哦！感激不尽！明白啦！」」

    雪乃，那波……这样啊，你们追在我后头来的吗！虽然动机不纯，反正结果帮了大忙就好！

    只见两人的青龙偃月刀和蛇矛发出咆哮，将直直刺来想一口气贯穿夏侯、夏侯渊身体的方天画戟于千钧一发之际挡了下来。

    雪乃和那波已经打通丹田，能驾驭宝贝。

    哪怕走错一步都会丧命。尽管看得胃痛，仍是勉强能抗衡吕布的唯一战力……！可、可是，今晚的吕布和至今为止判若两人。名符其实挥舞著「杀意」全开的方天画戟，比在虎牢关那时来得更强！而且从全身散发出的「斗气」实在吓人……！到底是怎么了啊吕布？这样下去的话，那波和雪乃都会……！

    「哦哦哦哦！刘备义勇军追在两人之后前来助阵！」

    「家伙们～千万别让关羽大人和张飞美眉死啦！」

    「麋竺也前来助阵！虽然不擅带兵，但略懂搭弓射箭的技术！天、天啊，瞧这庞大的军团，战况堪称绝望呀！可恶！想要逮住我好好凌辱一顿的敌军男兵们轻薄的视线不断刺向我……乾脆给我个痛快……！」

    来了！不过看来麇竺虽擅使弓箭，要率领军团倒是没办法，脑中已净是被俘虏后的事……不对，她一开始就绑起自己的身体了！？

    「……关羽、张飞，一决胜负吧……吕、吕布奉先才是最、最强的英杰……！」

    「放马过来！唉唷，这种时候还傻傻来夜袭……怎怎怎怎么不乾脆潜进我房间就好了啦，老哥你这蠢蛋～！」

    「绝不让你靠近哥哥身边！青龙偃月刀『斗气』全开！现身吧青龙！这次要在此击倒吕布！」

    可是，太强了，今晚的吕布强得过分！面对刘备军和曹操军引以为傲的四员猛将同时猛攻，竟丝毫不显惧色！？

    当单枪匹马冲上山丘的吕布被雪乃和那波，以及夏侯及夏侯渊所率的曹操军，加上麋竺所率的义勇军挡下的期间。

    董卓率领的亲卫队如入无人之境一口气冲上山坡，悠然包围起关张饭店。

    「嘎哈哈哈哈！通通烧光！放火烧了关张饭店！日期已变，休战日结束啦！什么中立地带的约定余才不管！通通给余烧个精光！没必要抓活的！刘备还是曹操通通烧成灰烬吧！让洛阳那群对关张饭店这种玩意抱持希望的愚民们好好体悟，天下能拯救自己免于灭亡的救世主唯独余一人！」

    董卓军的家伙们把我们在洛阳市街内贴的关张饭店海报点了火后，撕碎扔进屋内。

    我们束手无策，只能眼睁睁看关张饭店烧起来。

    吕布寄放在店内的，上头签有矮人玉置老师和妹风暴老师签名，绝无仅有的那张插画也在恶火包覆下烧尽……！

    「不要啊啊啊！只有那张画，请别烧那张画啊！呜哇～～」

    「那可是老娘们希望能成为永远在真世界流传的杰作精心绘制的耶！住手！老娘叫你住手啦啊啊啊！恨透你这臭家伙了啦！可恶的禽兽！」

    「这里交给我！由我骑名驹&#8226;绝影冲进火中想办法救！」

    「不行啦曹操！你这样正中贾诩下怀啊！连你都会遭大火吞噬的！画已经烧光了，现在去也太迟啦！」

    「可是对插画家来说，画比命来得更重要啊！你应该懂吧刘备！是她们两人帮我的角色成形的喔！竟然叫我放弃！？」

    骑著绝影的曹操就这样冲进熊熊燃烧的店内，逼向前方被火焰包围的展示插画，伸出手去。

    然而，我狠下心来提剑往曹操骑的绝影屁股一刺，强迫曹操冲出关张饭店。我有个无论如何都不能让曹操冲进火场的理由。

    程昱、郭嘉和曹操骑在马上，边哭边望著熊熊燃烧的关张饭店──

    集合在关张饭店前的我们已经各自骑上马，准备逃离现场。

    利用位于大举来袭的董卓军死角的暗道逃亡。

    荀姊姊在建造关张饭店&#8226;洛阳城门前分店时就事先准备好了这条暗道。如今可说千钧一发，目的地是孙坚的本营。但是，仍不晓得逃不逃得了。

    「……画终究只是画，只要你们活下来，就能够再画。」

    肩膀负伤仍挺身殿后的荀姊姊用压抑住感情的平静语调鼓励众人。然而，她脸上的表情微微扭曲，只因为她比谁都来得不甘心。我似乎逐渐观察得出这个人的「感情」了。

    董卓随即得知我们逃出了关张饭店的事。

    「哼！自己展示浮夸的颓废艺术，结果轻易弃……！一群只懂得耍嘴皮子，卖墨水赚穷酸钱的家伙们！给余追！通通赶尽杀绝！」

    董卓军将排山倒海来袭──本该如此才对。

    跑在最尾端的荀姊姊无疑会丧命吧。不知我们当中有几人能活著逃出生天？

    然而就在此时──战况有了变化。

    「……啊、啊……关张饭店……那、那张画……父、父亲……为何做这种……」

    一人挡下曹操军和义勇军战力，犹如阿修罗般展现威猛的吕布看著燃烧的关张饭店，突然失去了那股「斗气」。

    「……呜……呜、呜……！」

    只见吕布转身背对气喘吁吁，拼命奋战想撑到我平安逃跑的那波和雪乃，骑著赤兔往反方向奔驰。

    似乎想要逃离山丘上的关张饭店，奔回洛阳去。

    然而，没想到却连洛阳市内都瞬间窜上火柱。

    原来董卓早已在王都洛阳各处放了火！

    那家伙没有让全军都出动。尽管为了奇袭关张饭店亲率主力部队出城，却另派了另一部分的部队执行放火焚烧洛阳的任务！就算人数较少，依然能轻松放火烧城，更何况此刻是居民们都还在睡梦中的深夜时分！

    可是，为什么？只要击垮我和曹操的话，就没必要撤退回长安不是吗？再说了，这下岂不是连天子所在的宫廷都烧起来了吗！搞不懂董卓的用意何在，但是总而言之，洛阳正烧著漫天大火！

    这就是，现实……！

    「……啊……啊、啊……呜哇啊啊啊啊……！」

    吕布的哀痛咆哮传向火红的洛阳。

    如今……她肯定……回想起了民航机坠落巴黎市街燃烧的景象吧。那股痛彻心扉的记忆，不由得再度掠过脑海。

    吕布暂时离开前线，导致董卓军一时之间停止动作，战场上产生混乱。夏侯、夏侯渊率领的曹操军，以及刘备义勇军都因此杀出血路，成功逃进孙坚阵地。然后，我们关张饭店这组人马也一样。

    …………

    尽管顺利逃出关张饭店，我们心中却毫无喜悦。

    相拥而泣好一阵子后，程昱和郭嘉两人失去意识，毕竟她们的身体尚未彻底康复。

    「我是人才特化型军师。这次败战之责都在明明具同等智力，却仍输贾诩一截的我身上。」荀姊姊如此自责。

    骑在名驹绝影的曹操则懊悔咬唇。「……要是我没有进到关张饭店里……我在赌上统一天下的关键决战中……受私情影响误判局势……我跟董卓说的一样……只是个不入流的英杰……」

    然而，事情并未到此结束。

    暗黑军师&#8226;贾诩在巧妙利用密信引出曹操到关张饭店的同时，也对孙坚设下了陷阱！

    孙坚亲自带著孙策和孙坚两名妹妹，以及黄盖等身经百战的大叔们出来迎接战败的我们。

    不过，孙坚却脸色铁青地说出冲击的事实。可以看到她手中捧著一个小袋子。

    「抱歉！我中了贾诩的圈套，大意地伸指摸到了『玉玺』。董卓军不惜动用吕布持续挖掘洛阳的陵寝，正是为了找出玉玺来。如今通过指纹认证，拥有这颗玉玺所有权的我威望已提升到50，离满威望不远了。就算放弃所有权，还是无法消除从玉玺得来的50点威望。更重要的是──我的死旗──成立了。」

    「怎么会……」曹操哑口无言。

    「送给我的礼物中竟然是玉玺吗！？董卓应该觊觎著帝位，怎么会舍弃关键道具啊？被摆了一道……！打从最初到最后，我都被贾诩玩弄在股掌上啊！对不起，孙坚……！」

    「没关系的，曹操，是我太大意了。因为不直接触摸的话，也不会有所有权移转的危险了。当时我有、有点心浮气躁，脑袋里想著谈情说爱，认为只要顺利解放洛阳，就能得到刘备的回应。」

    「……我也一样喔……我、我一想到要是贾诩的诡计得逞，你、你和刘备就会在关张饭店幽会，脑袋顿时变得不灵光，情绪也跟著失控……跑去打扰你们两个……甚至调动了原本牢固的守备阵形……要是我有先和荀商量的话……！」

    不，没关系啦曹操，怜香。毕竟连正史英杰的曹操都是在本该成为最终决战的赤壁之战时和将兵们饮酒作乐，感慨吟诗的期间错失胜机，最终落得惨败。可是，就算是这样，我也绝不认为在赤壁吞败的曹操是什么「二流英杰」！曹操虽没能一统天下，却留下了「诗」！原本重视「史书」的中华文明中，「诗」以及「文学」能被承认为一种文化，正多亏了正史英杰曹操的功绩啊！

    「曹操，别怪罪自己。我们可是人，不是只懂战斗的机器啊！无论是谁都有情绪！何况感性敏锐的你又比常人重情百倍！所以你才会被封神为曹操啦！我清楚得很喔！」

    「没错，曹操大人，没有人比你更有资格成为曹操孟德。若是你的话定能苦撑下去，扭转战局。」

    「没错，荀阁下，我等还没有输。如各位所见，洛阳正烧得火红……但是洛阳市内几乎不剩一点兵力。既然主力部队倾巢杀来关张饭店，洛阳内大概只剩放火部队吧。我将率领孙家帮突破城门，冲进洛阳市内！夺回被困于宫廷内的天子，并著手进行洛阳灭火行动。虽然我不曾体验，不过孙家帮的叔伯们在神户震灾之际都大显身手过。扑灭火灾可说是拿手绝活，更何况我们早已立案，且训练过如何灭洛阳大火啦！」

    这时孙家帮最年长的一人，魄力百分百的黄盖大叔开口：

    「不过大姊，目前洛阳恶火，大姊头身边又有死亡玉玺！我等虽对《三国志》不熟，但听说一旦大姊在此率先冲进洛阳，您的性命就……！」

    他这般劝谏孙坚。强烈的杀气和魄力，伤痕别说脸上，根本遍布全身。果然是历经大小风浪，如假包换的前黑●大叔。

    然而，孙坚的决心依然不变。只见她以媲美猛虎的视线瞪向黄盖。

    「孙家帮原本为了守护神户的治安，一路贯彻侠义之道。源自江户时代的某地侠客家族，招了当时在黑船开国后来到神户，却受西洋商人势力压垮，落魄到险些沦为港湾黑帮的孙家一族初代为婿。这正是我等孙家帮在神户的起源不是吗？因此，初代怀著保护国际港湾都市&#8226;神户的市民，以恩来报答神户人对孙家的恩情这股信念，继承了『神户猛虎帮』对吧？如今，召唤我们前来的真世界的王都洛阳中正有百万居民遭恶火包围，即将失去故乡。若此刻选择打退堂鼓，还算得上什么侠客啊！」

    她如此斩钉截铁断言。

    接著孙策也高举拳头。「就是说啊！我们港湾黑●……不对，侠客不分国境对吧！」孙权则泪眼汪汪地点著头。「呜呜……现在还混入了西西里黑手党的血统，其实变成无国籍军团了喔。几乎跟后期倭寇没两样呢……」

    「我等选择维护这股信念，为求和老大分道扬镳且奉还结义酒杯，也曾起过抗争，父亲因此丧命……如今于此时此地，继承了孙家帮的我不能对洛阳内的天子和百万居民见死不救。我们虽是来自异世界的旅客，但真世界同样成为了我们新的故乡啊。我要去，碍我事者，斩。」

    「……大姊，我明白啦，遵照大姊宝贵的决心！一起拯救咱们的城，拯救洛阳吧！」黄盖闻言流下滂沱男儿泪，当场跪倒在地。其他大叔们也接受了孙坚的决心，「大姊，要死时一块上路呀！」同时拔出刀来。

    已经没人能阻止了吗？

    ……原来如此吗？董卓之所以不惜分散兵力也要放火烧洛阳，除了打算今晚夜袭若失败就烧尽洛阳、撤退回长安外，还有另外一个理由。

    这全是贾诩的策略！为的是无论如何都要让孙坚「最先冲进洛阳」！

    若是孙坚的话，尽管得和死旗的「命运」对抗，也定会选择冲进洛阳扑灭恶火。所以贾诩才故意火烧洛阳，甚至不惜将天子所在的宫廷牵连进去。

    一晚同时解决掉曹操和孙坚。这就是贾诩奸计的全貌吗！

    既然如此，洛阳市内肯定藏著某些要葬送孙坚的陷阱！

    不过！虽然我没料到敌人会放火烧洛阳，但与孙坚「命运」事件有关的陷阱，我已经预料到啦

    「孙坚，我不会叫你别去，反正说了也没用吧。看来如今不能继续拖延你的求婚不回应了呢，哼哈哈哈哈！本刘备玄德就回答你吧，在关羽和张飞抵达前！」

    「……刘、刘备？在关羽和张飞抵达前回答我？也就是说……？那、那、那个……！」

    「唔唔唔，要是我这时还嫉妒的话一切都会搞砸……你、你要怎么办啦刘备？我、我在这看著，你快想想办法啦！」

    哼哈哈哈哈！曹操焦躁错愕的表情很常见，但孙坚害羞的「少女表情」可就贵重啦！

    我缓缓走近孙坚，静静打开位于她头部后方的数据栏，接著──

    「闭上眼吧孙坚，我现在接受了你的求婚。不过这时候让关羽和张飞知道有点麻烦，暂时委屈你当秘密妻子啦。」

    「……真、真的吗，刘备？」

    唉呀！虽然曹操显得一脸难以置信，不过不在雪乃和那波抵达前登录关系，事情只会更加复杂。本大爷于是用左手遮住孙坚双眼，伸出右手指尖，往孙坚的数据栏浮现出的「羁绊指令」按钮点去。

    登录，完成。

    没必要经过三番两次约会，轻轻松松便成功了。果然孙坚对我的好感完全发自真心。

    「可以睁开双眼了喔孙坚。这下子我们就是夫妻了，一起前往洛阳吧。一个人的话可能跨越不了，让我们两人同心协力，跨越『命运』吧！」

    「……啊、啊……刘备……谢、谢谢你……没想到你竟愿意点头答应……」

    「正史英杰&#8226;刘备玄德同样入赘孙家，如今只是时期和对象稍微有变罢啦，哼哈哈哈哈！来，出发前往洛阳吧！」

    当看到本大爷突然成婚而哑口无言的曹操全身一软，险些倒地之际，荀姊姊连忙搀扶住她。

    至于孙策等孙家帮成员兴奋得疯言疯语起来，「哦哦哦哦哦哦哦！」「大姊，恭喜呀！」「用棒球来譬喻的话就是阪神虎冠军！日本第一龋☆ノト十三年第二次呀！」「G喂！原来已经三十三年没得过冠军了喔，哇哩勒～」「刘备大人！！要是敢偷吃就把你五花大绑扔进黄河啊！皮绷紧点知道J哦哦！！」「别忘了肯德基爷爷的诅咒J哦哦哦哦！」，最后甚至合唱起「六甲N」。唉，营地内没有道顿堀川真是太好了。

    在祝福的吼声中，孙坚轻轻把头靠到我怀中。

    我则开口对荀姊姊这么说：

    「曹操勉强躲过了被夜袭丧命的危机。目前死旗成立的是孙坚──曹操就拜托你了。董卓如今仍率领主力部队在洛阳郊外激战，而陷入混乱的吕布不久后也会回到前线来吧。虽然阵中有关羽、张飞和夏侯等武将在，能指挥这场深夜野战的却只有曹操一人。能够麻烦你吗？」

    「……我明白了。为了颠覆洛阳燃烧的命运，曹操大人、孙坚、刘备三者缺一不可。曹操大人的辅佐请包在我们身上。」

    这时，总算「噗哈！？」在荀怀中回过神来的曹操──

    「等、等等啦刘备、孙坚！我也要冲进洛阳去夺回被困于宫廷的天子！若三英杰一起冲进洛阳，想必孙坚的死亡率也会跟著下降才对！此外还得回敬上次进宫廷时中了七星宝刀之计的仇！曹操孟德就算屡尝败仗也会东山再起！知道了没！」

    她主张也要跟我们进洛阳。然而再怎么说，主力决战仍是郊外进行的野战。何况一旦进入洛阳，十之八九有贾诩的「陷阱」在等著，曹操很有可能会成为孙坚的「代罪羔羊」被杀。拜托曹操留在荀姊姊、雪乃、那波、夏侯等曹操四名表妹都在的这里指挥野战，反倒能大幅提高她的存活机率。而且要是孙坚进入洛阳，现场也没其他比曹操更能干的野战指挥官了。

    再加上最重要的……如果曹操……怜香她现在战死的话……

    「抱歉曹操，出于某种理由，无论如何都不能带你去！理由我总有一天会解释！关羽和张飞就拜托你了！帮我抵挡董卓的猛攻吧！」

    「什么理由啦！带著死旗成立的孙坚冲进目前的洛阳才更加胡来吧！一旦进到洛阳，孙坚就离达成『死亡命运』事件只差半步啦！既然都结婚了，就保护好你刚成婚的老婆啦刘备！不然的话，乾脆换我去洛阳，让孙坚来当野战指挥官……毕竟你没有选我，选了孙坚不是吗！所、所以说，就由、由我来代替孙坚去送、送……」

    曹操泪眼汪汪地把嘴凑到我耳边，有如受了伤的流浪猫。大概是我突然和孙坚结婚，又打算丢下曹操两人冲进洛阳，才会害她动摇了吧。我看得好不忍心，但现在没办法解释啊。

    「……G，秀一，你愿意带孙坚出生入死，却不愿意带我吗？我、我可是你的妹妹耶？结果你……选了孙坚吗？不是说妹妹比什么都来得优先吗？孙坚在你心中……已经是比妹妹更重要的……」

    「不是那样，这是我为了让我们三人都活下去，并且能拯救真世界的选择。拜托你忍忍，然后相信我吧，怜香。」

    「好，我知道了。」曹操强忍泪水点头接受。

    抱歉。

    但这句话是千真万确的。

    妹妹比什么都来得优先。

    从你学到的这句话，这股信念在我心中是永恒不变的，曹操。

    要是没有这股信念，我早在真世界的不知何处丧失斗志。我既没有英雄般的胆识，也没有万夫莫敌的武勇，更没有智慧。不过，接下来即将展开的「命运」之战，我一定会撑过去。用从你身上得到的这句话，当成我的「盾牌」！

    「……可别死了喔……一定要和孙坚一起回来，求求你了。」

    当然。

    我一定会突破这种「命运」的……！

    「刘备，这是连对我军都保密到家的杀著──我有个能送你和孙坚安全抵达洛阳宫廷的方法，你要用吗？」

    荀姊姊至此终于端出了杀手锏。

    有这样子的方法？

    一直以来对贾诩，甚至对我们都保密到家的，最后「杀著」？

    真的存在吗？

    「是的。不过，只能用在你和孙坚『两人』身上。另外出于某种原因，不能马上使用，还需要再等一刻钟的时间。」

    这……我们不只得进入宫廷夺回天子，还得进行洛阳市街区的灭火。只能送两人进去的话人数会不够，再加上我们现在已经「没时间等了」。

    「刘备，继续等下去就太迟啦！今晚洛阳风势强劲，空气也相当乾燥，火势比想像中蔓延得快！我们孙家帮非得即刻进城不可！你要怎么办？等等再用荀的方法和我们会合吗？」

    「不，那样不妙，我说什么都得和你一块去不可！走吧孙坚！荀姊姊，曹操就拜托你了！还有关羽和张飞也麻烦你……我的妹妹们就托给荀姊姊你了！」

    我接下了，祝武运昌隆──荀姊姊对我鞠了一躬。

    接著，孙坚把装有玉玺的小袋子「啪唰」一声扔到曹操手中。是颗正中好球，控球力实在不赖啊。

    「我把玉玺寄放在曹操你那。要是我没能活著回来，希望你转交给盟主袁绍。绝对别从袋中取出喔。要是直接用手指摸到，所有权就会移转，连你的威望都会上升啊……再会啦！」

    「再会啦！我收下了！不过孙坚，你要给我平安回来喔，不然岂不是让刘备留下丑一记录了吗？明明才刚完婚，连洞房都还没过，未免太惨了吧？毕竟会想和刘、刘、刘备结婚的好事女人，往后不会再出现了啦！」

    「……不是还有你在吗？呵呵，所以我才意外地不感到后悔吗？假如我输给『命运』……刘备就拜托你了。他是个好男人，曹操。」

    「为、为、为什么我非得！？再说，我是这家伙的秘密……呃……G喂！等等啦！」

    孙坚一举臂高喊「前进洛阳！」，载著孙坚的珍太郎，不对，是晋太郎也「嘎吼吼吼！」发出了野兽之王的咆哮。孙家帮的大叔们也呼应起晋太郎，「呜哦哦哦哦哦！」「六甲N～英勇傲人～！」「直冲苍天艳阳的～！」口口声声呼唤起狂热宗教般的口号，开始笔直朝洛阳城门冲去。

    「小霸王&#8226;孙策也参战啦！战斗中就尽情说猛虎腔啦～大伙～开干哩！勋功第一的家伙有赏551蓬莱一年份呀～！」

    「孙、孙权也会加油喔，姊姊们。还有，刘备哥哥！欢迎来到神户猛虎帮！孙家帮终于有人入赘，太好了呢&#9834;」

    「咦？入赘？算、算了，走吧！」

    董卓将主力部队通通投入野战，剩余部队则分散至洛阳市街各处执行放火工作。洛阳城门可说无人看守，毫无防备。

    野战只要交给曹操，应该能勉强支撑住。除了雪乃和那波，还有曹家四名表妹都在。尤其身为关羽和张飞的雪乃和那波已经打通丹田，抵达能运用宝贝的等级。定能抵御住董卓和吕布的猛攻。

    此时我和孙坚该做的是扑灭洛阳火势，再来则是保护天子！

    「突破城门！进入市内！伯符、仲谋、黄盖等帮众军团分散成小队！迅速击垮于市内各处放火的董卓军工兵队，著手进行灭火！敌军兵寡！若是各位的话，定能将之各个击破！」

    孙坚飞快对成员们发号施令。

    「我将和刘备一同冲进宫殿，夺回天子。藉由将天子庇护于联合军中，阻止董卓篡夺帝位！」

    「大姊，祝您平安！」

    「只不过，听荀姊说，一旦『抱起』天子大人，天子大人的『所有权』就会移转，产生威望大幅提升的处罚呀大姊！」

    「听说董卓当初一扛起天子大人，威望就提升了30呀！」

    「大姊的威望已经因为玉玺提升了50，离满威望近了呀。抱起天子大人这项任务，就交给新郎刘备阁下负责啦！」

    「你明白J刘备？要是你小子敢多废话，瞧老子扔你进道顿堀川取！」

    知道，我知道啦，大伙快点走！阻止洛阳火势继续延烧啊！

    不、不过话说，除了孙策和孙权外，帮众的大叔们个个都是标准的坏人脸啊……是在拍电影《极恶非道》喔？这下子很有可能被洛阳居民误解，我们才是到处放火焚烧洛阳的疯狂世纪末部队啊。

    于是乎。

    朝著宫廷冲刺的「天子夺还组」人数，随著行军过程变为极少。

    我和孙坚分别骑著的卢和晋太郎冲在最前头。

    「嘎吼！嘎吼吼吼！！」

    「偶偶偶偶不是马肉香肠，别吃偶别吃偶啦～噗嘶嘶嘶！」

    「不乖！不可以咬的卢的头唷晋太郎！别太激动！抱歉呀刘备，晋太郎胆子小，一上战场就容易临阵怯场。」

    「不过它好快！速度足以和的卢匹敌耶。这样的话马上就能抵达宫廷了！」

    这时，背后传来拼命跟了上来的数名帮众的呼声。「不管别人怎么说！」「绝不离开大姊啦！」「让大姊挂掉可对不起前任帮主！不管要当炮灰或肉盾咱都愿意呀！」

    然而──

    这场洛阳突击作战已化为和时间的赛跑。一旦分散于市内各地的董卓军守军集结回宫廷内，就死路一条了。已为了「洛阳焚城」事件做准备的孙坚背好洛阳详细地理位置，毫不犹豫地选择通往宫廷的最短路径。一路都未经过笔直的大街道，而是绕小路抄捷径。

    回过神来，只剩我和孙坚两人单独跑在最前头。

    帮众们全落在如迷宫般蜿蜒曲折的小路途中，由于骑乘的马（和老虎）之间速度有差才会落后。再怎么说，的卢和晋太郎的脚程的确太快了点。

    距离宫廷只剩一小段距离。

    只要穿越这座蓊郁森林──又或者是一座设置于广大宫廷腹地中的绿色庭园吗──就抵达了天子所在的洛阳宫廷。

    「就快到了，刘备！离宫廷只剩短短一点距离！多亏了晋太郎和的卢的脚程够快呢！」

    「是啊。不过孙坚，你穿得跟平常一样单薄好吗？明明死旗都成立了，为何不穿盔甲再上战场？」

    「哈哈哈，因为我是拳法家呀。要是不保持身体轻盈，反倒会害战斗力和防御力都降低呢。再说了，就算继承了神户猛虎帮大姊之位，还是想至少让服装保持像位千金小姐呢……尤、尤其是在丈夫的面前……」

    「这、这样啊……」

    「……父亲总是让年幼的我穿以丝绸服饰为主的和服呢。神户猛虎帮已经要金盆洗手了，到时你也不再是『帮主』，而是『深闺千金』了喔──这么说的父亲教了我许多关于茶道、插花和礼节举止的才艺。目前我穿在身上的服饰虽为了迎合这个真世界而稍微经过修改，但果然我身上穿的若不像和服就冷静不下来呢。顺带一提我底下没穿喔，毕竟基本还算是和服呀，呵呵。」

    「……没……没没没、没穿！？」

    「哈哈！别慌张啊刘备。一旦成功解放洛阳，就当场办婚宴，接著入洞房──宫廷内保管著掌握洛阳支配权的道具&#8226;印信。我想把印信也拿到手呢。如此一来就能从董卓手中夺下王都洛阳的支配权。」

    「有没有董卓把印信带著走的可能？」

    「不可能，有条绝不能把印信带出政事厅的绝对规则。」

    「这样啊！那么天子和印信都能拿到手了啊！局势逆转啦！」

    「不过啊刘备，实在很不可思议呢……我本来以为所谓的恋爱，是得花更多时间去喜欢上一名男性……或许是因为『死亡』逼近导致的吧？听说人一旦面临死亡，生殖本能会突然觉醒以求留下『子孙』呢。但是我的话，倒不只有这样呢──」

    「……孙、孙坚？」

    在这种死地中醉心爱恋太过不妙，太过危险了。脑袋当然清楚这点，虽然清楚，但随著危机逐渐逼近，不得不感受到一点，就是孙坚为何会迷上才刚认识不久的我。

    「我呢，或许是不想留下『悔恨』吧。为了让全家族都能金盆洗手回归老百姓，过了一段在刀光剑影中出出入入的少女时期──所以哪怕只有一天，我也希望能活得像个追逐恋情的少女吧。而幸好，我遇见了你。一个若为了保护妹妹，能发挥无限勇气与胆识的理想男性。」

    不，孙坚，顺序颠倒了，是你教会我把妹妹们关在笼中，不让她们成长并不算是「保护」，有时也该鼓起勇气送妹妹上战场这些道理的啊。我已经一度走错路，害那波和雪乃在虎牢关丧命。

    唉呀，因为不能说出「北斗五丈」的存在，没办法传达给她，实在恼人……！

    「刘备，别露出那种脸。你在虎牢关时也同样露出哀伤难受的表情……糟、糟，我好像，喜欢上你那种表情了呢。忧心著妹妹，忍耐著某种事的侧脸。我再次拜托，好好照顾我的妹妹们──伯符和仲谋。相信你也知道，伯符同样注定早早离开人世。虽然我没有告诉她本人……那孩子身为阪神球迷有点狂热过头，常害鲤鱼队球迷的妹妹伤脑筋，但本性是个善良的孩子。若是你的话，肯定能成为她们的好哥哥，并且代替父亲──」

    别说啦，孙坚。

    拜托别浮现那种一脸即将赴死之人的微笑啊。

    我们目前即将奔出森林，已看得见出口。只要往前伸手，天子就在前方！就在毫无防备的宫廷里！

    的卢！别让孙坚冲最前头！给我卯足全力！

    让我早她一步！

    「噗嘶嘶嘶！」

    然而。

    「嘎吼吼吼！」

    载著孙坚的晋太郎同样不想被的卢超越，加快速度。

    又或者是孙坚的意志，下令别让我跑在前面吗……

    「刘备，提到伯符的事我就想起来了。在阪神虎队勇夺日本第一的那年赛季中，当时球团总裁搭的民航机坠落，据说总裁当场丧命。整个球团因此团结一心，奇迹似地夺下日本第一的宝座。在分裂为两联盟后，阪神队拿下日本第一荣耀，无论从前或往后都只有那么一次。或者，这正是所谓的『等价交换』呢。难道当真是无可避免的『命运』吗……」

    「民航机？」

    民航机坠落？

    为何要在此时此地，突然说这种话啊，孙坚？

    「抱歉，我只是突然想起罢了。孙家帮和阪神缘分匪浅，不只有引以为傲的传统私人应援团，要说是共同走过历史也不为过。跟从孙坚传至伯符，再托付到仲谋身上的孙家三代的『命运』，感觉多有雷同之处──」

    对啊，曹操父母搭乘的民航机因炸弹恐攻坠落，同机上还载著吕布和她的家人……难不成孙坚会冷不防提起飞机失事的话题是因为……

    该不会……！？

    难道这！？

    ──就是孙坚的「命运」即将实现的前兆？

    我的全身寒毛倒竖。

    「的卢！给我超过孙坚啊啊啊啊！」

    「噗嘶嘶嘶！不妙呀伙伴！这下子……中了圈套啦！」

    啊、啊啊……

    原来是躲在森林出口树木的枝头上。

    暗黑军师──一身漆黑军师装的贾诩所率领的，暗杀部队。

    太奇怪了，为什么？为何连孙坚这种高手都没有察觉到？难道是和我结了婚而心浮气躁吗？不对！坠入爱河的孙坚虽表现出纯情少女的一面，同时也更保持冷静！她早已习惯攸关生死的大场面……！

    贾诩率领的暗杀部队中有个没见过的封神英杰！是个男人！

    「受移动式召唤台召唤，封神英杰&#8226;黄祖来也！被董卓军招揽非大爷本意，不过也罢，这也是命运啊。谁叫本大爷是个只有『杀害孙坚』这项技能的普通英杰哩。就算得在这个真世界被孙家追杀到死，总比今晚被董卓砍死能活得更久啦！孙坚已经死定了！那就先杀刘备小子吧！再会啦新郎倌！很不巧，新婚旅行的目的地是地狱呀！等等马上帮你带新娘过去啊！」

    「英杰名：黄祖　统率73　武力72　智力45　政治68　固有技能：猛虎射杀」

    怎么会。

    难道？

    原来吗！搬著移动式召唤台打算回泰山的许劭被贾诩逮住了吗！而且她竟然抽到了？那个在正史和孙坚交手，并射杀他的黄祖？

    在最先冲进洛阳后，正史的孙坚将面临在荆州被黄祖的家臣射杀的「命运」。

    如今那位黄祖，竟偏偏被贾诩召唤来洛阳了吗？

    「孙坚死亡」事件的发生条件中的两点──最先冲进洛阳的「天时」要素，以及黄祖的射击这点「人和」要素，此刻竟然到齐了吗？

    怎么可能，真有如此偶然？那座试制品的召唤台已经被我操得接近极限，顶多再转几次就会坏掉才对啊。

    不，这已经不是偶然了。

    这就是孙坚的「命运」吗？

    漆黑之中。

    随著黄祖号令一下，眼看无数箭矢即将朝「我」飞来。

    孙坚死亡事件已经「发生」！那么孙坚之死将无法回避！

    所以黄祖才会先射杀我！

    这是条左右都有树木阻挡的小径，躲不掉了。

    至少得想办法尽可能远离孙坚才行！

    我从的卢背上跳下，滚到地面想闪躲箭。

    但是没用！连我会为了远离孙坚跳下马的行动都被算到了！

    在我著地的同时，箭雨直直瞄准我射来！

    「……刘备，不要紧的。我来保护你，朝宫廷去吧……」

    孙坚犹如凤凰展翅般从晋太郎背上轻盈跃下，接著全身搂住我──

    啪嚓！

    啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪擦！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪擦！啪嚓！啪擦！啪擦！啪嚓！

    数不清的箭无情刺进她的背部──

    啊……

    啊啊……

    啊啊啊啊……！

    一切都被算到了。

    连孙坚会保护我而拿自己的背挡箭，都被贾诩算到了！

    「孙坚文台！命丧大爷手下啦！这下本大爷的项上人头保住了啊！嘿嘿！这笔帐可不便宜呀，贾诩小姐？」

    「……从抽中黄祖的瞬间，暗杀孙坚的成功率便从七成上升为十成。洛阳惨遭董卓大人破坏殆尽的『命运』就此颠覆。这下随著冲进洛阳的孙坚军瓦解，这仗由吾等拿下胜利，董卓军今晚将不必弃守洛阳了。为了洛阳百万居民的命，抱歉得请你成为牺牲品啦，孙坚。击垮曹操和孙坚的双计齐发，黑暗兵法的结果为一胜一负，裁定由吾得胜喔。虽然想至少让你过完新婚洞房夜……就拿你的命为代价，吾将停止继续破坏洛阳。对不起。」

    怎么会。

    孙坚……孙坚？

    不行、不行不行不行。

    我又、我又、没保护好了……！

    终于还是被「命运」逮个正著了……！

    「这样啊……守住……洛阳了啊……呵呵……哪怕短短半刻……能和你当成夫妻……我很幸福喔……刘备……」

    「别死啊孙坚！舞子！求求你别死啊……！」

    「啊啊……你头一次、喊我真名呢。就是这张脸……你也愿意、为我露出这种表情吗……真是温柔呢……所以我才会、喜欢上、秀一你呀……希望你……活下……去……」

    最后仍露出笑容。

    被我抱在怀中的孙坚，眨眼间便断了气。

    明明直到刚才。

    直到刚才都显得那么幸福啊。

    真的死了吗？

    人这么简单，就会死吗？

    难道没有其他路可走了吗？没有能不让孙坚丧命，顺利抵达宫廷的路线吗？想要超越贾诩的策略这种事，凭根本不具军师能力的我打从一开始就是痴人说梦吗？没有孔明在的话当真不可能吗？

    愤怒──这股怒火并非针对为了阻止洛阳焚城事件，选择牺牲孙坚的贾诩。也不是针对一被召唤来真世界就被迫接下暗杀任务的黄祖。没错，我是在气我自己。又来了，我又干了同样的事，又没能保护好。这次终于连孙坚都……孙坚都被我害死了……！

    还说什么「妹妹比什么都来得优先」啊！

    孙坚，对不起。就算再道歉千万次都没用。因为我……我让你……

    「我又……我又……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哇啊……

    啊啊、啊啊啊啊……

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    「G！？刘备的样子怪怪的吧？你搞什么，快点逃啦！看在少女孙坚纯情的份上，吾这次放你一马啦！G是怎样啦？精神崩溃了哦？」

    「是说贾诩小姐呀，既然这小子不逃，在这毙了他呗？要是放这小子一条生路，本大爷一辈子都得被他追著报仇呀。嘿嘿……这次当真说再见啦，刘备小子──就去那个世界和老婆过洞房吧！」

    黄祖高喊「齐射准备！」。他认为我视他为杀妻仇人，所以打算射杀我。也不管贾诩慌忙下令「给吾等一下啦！」，指示暗杀部队移动到我背后，瞄准我的背部发射无数箭矢。

    千钧一发之际。

    就在我的身体即将被大量利箭刺穿的前一x那。

    嗡────────！！！

    真世界的时间停止了。

    「北斗五丈」发动了。

    世界天旋地转。

    一切人事物都暂时「完全静止」，接著彷佛泄洪般以超快速度「倒带回去」。

    没错。

    我打从一开始就预料到自己会败在贾诩的诡计下。我为了回避冲进洛阳后有可能发生的「命运」──孙坚的「死亡」事件，一路东奔西走进行准备。就连「事情进行得不顺利的情况」也早已「预料」到了。

    万一，孙坚的命运成真，她被杀害了的话。我「预想」了这个场合。

    我设了一个保险手段。

    不惜扭曲我本身「妹妹比什么都来得优先」、「绝不再使用北斗五丈」的信念，做好不得不发动「北斗五丈」时对我本身造成的良心谴责和精神负担的觉悟，「预料」到这个最糟的状况。

    这次可关系到孙坚的「命」。

    当然不允许有什么「预料之外」的状况。

    不是靠事后再来后悔还是反省就能了事。

    无论是信念准则还是我本身受到的精神创伤，都无法取代孙坚的「命」。

    抱歉，孙坚。

    其实我没有把你登录进「妻子」栏位。

    而是「妹妹」栏位。

    所以说，才会用手指遮住你双眼，演了场说要把你娶为「秘密妻子」的「假戏」。

    不结婚，而是把你登录进「妹妹」栏位──我既没有时间，也没有理由能说服你。「北斗五丈」是机密事项，一旦外漏的话，真世界的因果律将会崩坏。所以我……只能选择欺骗你……

    一想到得欺骗以一片真心待我的你，甚至不得不演场答应结婚的假戏，我的心便彷佛遭受千刀万剐。

    毕竟要是把孙坚登录进「妻子」栏位，就无法达成「北斗五丈」的发动条件。

    只要登录进「妹妹」栏位，就算万一孙坚的「命运」当真实现，也能靠著「北斗五丈」来回溯时间，让「孙坚死亡的时间轴」消灭！

    明明预料会去关张饭店的不是孙坚而是曹操，仍特地前去见她。更把因为连日来指挥战局累得倒在床上熟睡的曹操双手捆起，擅自打开她的数据栏操作，都是为了将第三名妹妹&#8226;曹操暂时从「妹妹」栏位移开，改让孙坚登录──

    没错，在关张饭店的闺房内，我从曹操身上夺走的重要东西，正是「妹妹」栏位，义兄妹的羁绊。我打算总有一天会还给她，但是为了替孙坚的「命运」设下保险，目前我非得借用「妹妹」栏位不可。

    之所以没有去动那波和雪乃，是因为两人是联合军中唯二能使用宝贝的封神英杰，而且还得拜托她们去对付董卓，和那个吕布正面交锋。

    所以说，如今失去「北斗五丈」保护的曹操，「命」正暴露于危险当中。

    不过，那波、雪乃、夏侯她们、荀姊姊，大家肯定会好好保护身为主帅指挥野战的曹操。相较之下，孙坚打从踏入洛阳的瞬间就得面临死亡危机。为此──我不得不做出决断。

    我最担心的，是就算孙坚真的丧命，我的情绪却不够激昂，导致「北斗五丈」不发动的可能。许劭他说过，我是个能无视好感度的隐藏数据，和任何人都能缔结「羁绊」的特殊英杰。但是「北斗五丈」不一样，非得要等我的情绪爆发才行。和孙坚一起渡过的时光不长，要是没有发动的话，要是我对孙坚抱持的好感度，感情「不够充裕」的话──这是我最害怕的。实际上，孙坚为了护我而受箭雨袭击之际，「北斗五丈」也没有即时发动。我深陷绝望，心想是时间不够吗？早知道该和她多约几次会，至少亲个嘴才对吗？

    然而，对我留下「活下去」的遗言断了气的孙坚那副安详的遗容，明明面临自身的死，仍微笑著说「好高兴听你喊我舞子」，这股对我的真情引发了奇迹。

    我的心剧烈动摇。

    一位爱我如此之深的人，被我害死了。我没能靠自身之力拯救她，而依靠了「北斗五丈」这股禁忌之力，甚至不惜拿「娶你为妻」欺骗了她。

    我背负起无法忘怀的「记忆」，无可挽救的「过去」。那波两次，雪乃一次，再来是孙坚──这下子我四度没能拯救妹妹，目睹了四次妹妹的死。

    就算我本身变得怎样，甚至当场精神崩溃，我都绝不想让孙坚丧命！

    无可言喻的后悔与罪恶感，以及对自身的愤怒──

    让我发动了「北斗五丈」！

    连同我自己的身体都跟著回溯。

    一切回到「孙坚死亡的十分前」。

    ……

    ……

    ……

    「不过啊刘备，实在很不可思议呢……我本来以为所谓的恋爱，是得花更多时间去喜欢上一名男性……或许是因为『死亡』逼近导致的吧？」

    回来了！

    时光逆流结束了！

    世界再度转动起来！

    啊啊。

    孙坚她活著。

    不是作梦，真的还活著。

    「刘、刘备？怎、怎么了？为什么在哭？为什么用那么热情的眼神看我呢？岂、岂不是令人难为情吗？呃、那个……」

    看见森林的出口了！

    我已经知道了。贾诩派黄祖和暗杀部队潜伏在森林间的正确位置，我通通记得一清二楚！

    最好会忘记啦。

    我怎么可能忘记。就算消灭了时间轴，烙印在我心中的那副景象，那股疼痛，那股痛苦，绝对不会忘记。只要还活著的一天，就不会从我心中消失！那正是「北斗五丈」这种受诅咒能力的代价！正史英杰&#8226;初代刘备玄德究竟经历了多少回，忍受了多少次有如地狱的痛苦？我已经到了极限，下次再使用「北斗五丈」的话，我的心肯定会崩坏。不，其实已经满是裂痕了！

    我在孙坚耳边轻声低语。不是孙坚期望听到的话，此时已没有时间了。

    「森林出口侧面有多数伏兵。孙坚跟著晋太郎一起往右手边去，逮住指挥官贾诩。我骑的卢往左手边冲，那边有贾诩召唤出的『黄祖』，持有暗杀孙坚的固有技能的封神英杰在。他是让本来应该在荆州发生的孙坚死亡『命运』提前在这座洛阳城中实现的最后一块拼图，和你八字太不合了。由我来打倒黄祖！」

    「……刘备？你为什么会知道？」

    「虽说我瞒著大伙，但其实我夜间视力不差。这不是身为封神英杰的技能，而是我本身天生的体质，所以一直在搜集封神英杰相关情报的贾诩也不知情。在这个真世界中，我就是靠这项秘密体质撑过大小危机存活下来的。」

    「唔嗯，我懂了，就相信你吧。」

    「……要上了喔！」

    我又对孙坚撒了谎。但是这样就好！只要妹妹能赢就好！没错，我可是为了妹妹出卖灵魂的男人！若为了从「死亡」命运救出孙坚！我的良心……我的精神状况……我抱持的恶梦等等……通通都无所谓啦啊啊！

    「上啊晋太郎！跳上去！逮住敌军指挥官！哈～哈哈哈！原来你在那啊贾诩！一如刘备所说呢！」

    「嘎吼吼吼！」

    「G？呀？孙孙孙孙坚？骗人，骗人啦！为什么啊？怎么会露馅！怎么搞的啦？脑脑脑袋装肌肉只懂横冲直撞的英杰孙坚和刘备，哪来赢过吾贾诩的智谋……明明明明就连曹操都中了我好几次圈套耶？不、不要～不要啊啊啊啊～！」

    突然加速的晋太郎直接扑向埋伏在树木之间的贾诩。被逮住空档的贾诩在后颈挨了一记孙坚的手刀后丧失战斗能力，眨眼间被晋太郎血盆大口咬住，逮个正著。不过看来只是制伏，而不是真的吃了她。

    至于我的话──！

    「噗嘶嘶嘶！偶又继承了记忆！真亏你撑下来了！实在有够作弊的啊伙伴！偶要全力冲刺啦！配合偶的加速和你的力道，把那臭家伙狠狠揍飞啊啊啊！」

    「当然！绝对要痛扁一顿！飞跃吧的卢！我的好伙伴啊！」

    随著的卢高声嘶鸣，我拔出雌雄双剑，摆出「二刀流」架势，朝黄祖挥出左右二连击──

    只有这家伙绝不轻饶！

    「哇哩！？刘备小子？怎怎怎怎么知道本大爷躲的地方……？骗谁啊喂！这种剧情大爷可没听你说过呀贾诩小姐！」

    「黄祖！有我在！绝对不会！让你再杀孙坚第二次啦啊啊！」

    黄祖虽慌忙拉弓想射我，不过他完全被我偷袭，应对速度终究慢了。再加上，的卢的脚程压倒性飞快！

    唰！唰！

    命中了！

    右肩和侧腹分别被两剑砍中！

    「嘎哈！？早、早习惯干架的本大爷竟然会输给这、这种小鬼……！？该死……在中华街犯了强盗案，为了躲条子钻进那道熊猫闸门时就已经玩完了吗……」

    黄祖大概是个十分谨慎的男人，身上穿著坚固的铠甲，防御力也在经过封神后强化。虽然无法一刀两断，但无疑造成严重伤害，剥夺了他的战斗能力。

    开始剧烈咳嗽，弓从手中滑落的黄祖边发出哀号「饶命啊……！认输，投降啦！要是不杀孙坚的话，本大爷早被董卓砍死啦！」，从枝头上摔落。

    主帅和副将同时被我们打倒。剩下的伏兵们眼见贾诩被晋太郎逮住的模样，连忙扔下弓向我和孙坚投降了。

    结束了吗？

    突然间我呼吸不过来，从的卢背上摔落。不是身体受了什么伤，但好难受，是怎么了？胸口，胸口好疼。「北斗五丈」所消灭的孙坚死亡记忆，仍在我脑海中挥之不去。克制不住强烈呕吐感涌上喉头。

    不过孙坚，舞子她还活著。

    她从晋太郎背上跳下，抱住了我。

    「成功了刘备！你真是太厉害啦！果然英杰的力量不是只有看得见的能力值呢！是你拯救了我的命……谢谢你……！」

    温暖的身体，柔嫩的肌肤，急促的呼吸。啊啊，她活著。

    孙坚她，超越了「命运」──

    「可是刘备，发生了件怪事呢。在我驾驭晋太郎冲向贾诩的瞬间，我的意识在短短一瞬间离开了这个真世界。以时间来算只有短短几秒，但我确实飞到了别的世界──异世界的神户，而且是『过去』的世界。或许是我本身的记忆世界也不一定，而我在那边见到了过世的父亲。」

    「……见到你父亲？」

    「没错，我人就在父亲遭到射杀的现场。父亲对我温柔地说『只要你一死，贾诩就会中止洛阳破坏作战，继续坚守城内，洛阳焚城的命运将就此颠覆。拿孙坚文台一人之命，便能让洛阳百万居民得救。舞子，孙家帮有伯符在就不要紧。因为总有一天那孩子──周瑜会去到伯符麾下取Ｄ阋不要过来这边？不用烦恼养帮和抗争，平静安详的世界──』，邀我过去黄泉世界。」

    相信那并非只是幻觉，名符其实是我所消灭的「孙坚死亡的世界」，和「孙坚存活的世界」之间的夹缝，而孙坚的灵魂在短短一瞬间被引诱了过去。仅仅几秒间，孙坚的「命运」陷入生死不明，摇摆不定的状态。

    假如孙坚听从了父亲的话，那么可能──

    「可是啊，我拒绝了喔，刘备。我在真世界还有想做的事，还有难以割舍的人。为了那些人，我无论如何都想活下去。即便只是任性，只要还有存活的可能，我就想活到最后的最后，抵抗『命运』。我一定要活著，并保护洛阳逃离焚城命运。就算凭我一己之力实在办不到，相信若与我深爱的人们一同奋战的话，将可以克服『命运』──」

    「这样啊……真幸好、你回来了……谢谢你……孙坚……」

    「我拨开了父亲的手，告诉他我要回真世界。结果下一瞬间，意识就回到这边的世界来了。若能被允许的话，我想同时颠覆洛阳焚城和孙坚死亡双方的命运！这、这样可以吗，刘备？」

    嗯，当然啊，我们的话一定办得到。可是……可是。

    「……孙坚……抱歉……我其实骗了你……不是把你登录在『妻子』，而登进了『妹妹』栏位……！理由、我不能说……我设计、骗了你……我利用了和『妹妹』的羁绊，利用了你对我的恋情，只为拟定胜过贾诩的策略……」

    被平安活著回来的孙坚抱住的我，内心终究溃堤了。哽咽。伴随著喜悦的，苦恼。我不能说出、无法传达为何要欺骗孙坚的理由，不能公开「北斗五丈」的秘密。连我曾经活在，并且消灭「孙坚死亡」时间轴的事，以及孙坚断气时的记忆将一辈子离不开我脑中的事亦然。

    一切都不能告诉她，什么都传达不了……！

    明明近在咫尺，心灵却遥远无比……！我……我在真世界根本是孤单一人！而且往后这股孤独还会持续下去……！

    「呜、呜呜……」

    已经超出极限了。第四次的「妹妹之死」。无法和任何人共享，只属于我的记忆，连说出口都不被允许。我就这样窝囊地在孙坚怀中哭泣。

    「……没关系的，刘备。不管是妹妹或是妻子哪个都好，你已经接纳我成为家人了。再说，即使没有解释，只要看你注视著我的表情，你的心意仍确实传达过来了喔。我深爱不已的那股眼神，心思妹妹强忍著某种事时，你那副哀愁的表情，也愿意向我展露吗──好开心呢。」

    「……孙坚，你不生气吗？不责怪我为何什么都不告诉你吗？」

    「刘备，为什么我得责怪拯救了我，赋予我生命的你不可？每个人都怀有无可告人的秘密，而且令人非常难受对吧。我们已经是家人了，无论你难受的泉源是什么，都让我们一起分享吧。理由我绝不过问，你哭泣的时候，我也一起哭吧。你难受的时候，我也陪你受苦吧。身为家人，无论是妻子，或作为妹妹，什么都好。我的这分心意绝不改变，不要紧的喔，刘备。我会一直待在你身旁。即便有朝一日肉身分隔两地，我仍会陪著你。所以──不要紧的。」

    边用脸颊贴向我，孙坚微笑摸著我的头。啊，我相信在父亲被射杀的那天晚上，孙坚也是像这样抱住嚎啕大哭的妹妹们一同承担哀伤，边说「不要紧的」来保护妹妹们的心灵吧。

    没错，一直以来我正是从想守护妹妹的心意当中，获得活下去的勇气。我这窝囊废能以第二代刘备玄德奋战至此，靠的全是对妹妹的心意。哥哥和妹妹的关系并非单行道，而是彼此互助互爱。我如此，那波如此，雪乃如此，怜香，还有舞子也同样如此。

    「……谢谢你，孙坚。多亏了你，我又能继续奋斗了。对啊，现在应该快点冲进宫廷，夺回天子才行。非得阻止洛阳焚城不可！」

    「呵呵，不愧是刘备，振作得真快。靠著对妹妹的心意便能无穷无尽往前冲的精神力，这才是我无比憧憬的男性，追求大哥道之人啊！让我们一同在这条无止尽的妹汉坡上迈进吧！」

    「是啊！不过妹汉坡这个词感觉一副腰斩味耶！哼哈哈哈！」

    哎呀！你们这两个妹控蠢情侣！这下洛阳焚城的「命运」就确定了啦！吾继虎牢关后，今晚暗杀曹操和孙坚都失利，三度失败，没法得到原谅啦！这下吾也当不成董卓军军师了──这时，被晋太郎吐出口中，终于重获自由的贾诩大喊。

    「虎牢关一仗败北后被逼急的董卓大人，一直被强硬实行『洛阳焚城』事件退回长安的诱惑缠身！要是刚才吾在这射杀孙坚，估计就能中止今晚的洛阳破坏作战了啊！无论异世界还是真世界，同样都是条人命。吾乃暗黑军师，一想到能牺牲少数拯救万民，吾丝毫没有犹豫！为了得到玉玺，甚至不惜挖开历代皇帝陵寝！除了吾之外没有能对董卓大人谏言的人……可是，现在已经……！」

    「搞不懂耶，为何区区刘备玄德能看透吾的黑暗兵法，真的搞不懂耶？吾准备了二重、三重的陷阱，甚至抽出黄祖来以防万一，绝不会失败才对。这种事哪有可能？在虎牢关也是完全搞不懂局势为何突然被逆转……实在太诡异了啦！」贾诩边抱著头，巴著孙坚不放。

    「失去军师职权的吾已经保护不了洛阳。拜托你们阻止董卓大人，保护洛阳这座真世界的王都！要是洛阳燃为灰烬，代表王朝气数将尽，真世界将完全陷入分裂！动作快，如今火已经延烧到天子所在的宫廷！本该保护天子的文武百官都在董卓大人出阵之际打入大牢去啦！为的是不让天子被贵族偷偷带出城。再这样下去的话……！」

    「贾诩，只要去把分散于洛阳市街的放火部队各个击破，还来得及。我和刘备这就潜入宫廷，赶在憾事发生前救出天子吧。」

    「来硬的还是赶不上啦！今晚风势很强，会延烧到所有街区啦！」

    对了，孙坚不是有固有技能「猛虎甲子」吗？虽然不晓得是什么技能，但或许是最先冲进洛阳的正史英杰孙坚的「思念」变化成技能传承下来！

    「很可惜的，刘备，『猛虎甲子』是呼唤强风的技能。我想大概是运用在长江打水军战上的技能，毕竟水军战时，风向比什么都重要呢。不过在已经窜上火苗的市街区用的话，会造成反效果。」

    「对啊，正史英杰&#8226;孙坚原本是个海盗头目般的水军将领。尽管当时最先冲进洛阳，但已经是董卓烧尽洛阳之后。原本的孙坚到头来并没能阻止洛阳焚城啊……」

    「然而，我是『封神英杰』孙坚，而且刘备，还有你在！无论正史或演义中都没冲进洛阳的刘备玄德，如今成了我的哥哥，我的家人现身于此！让我们两人一同迈进吧！贾诩的话，就拜托你制止放火部队了。只要不说的话，你向联合军投降的事还不会露馅！」

    这时重重摔落地面的黄祖终于起身，「痛痛痛……本、本大爷会怎么样呀，贾诩小姐？这种天大失误要是让董卓那家伙知道，会被他杀了啊。本大爷只是不想死而已啊可恶！」孬弱地发出哀号。黄祖他只能靠「孙坚射杀」一招定生死，原本对董卓就毫无忠诚可言，没必要取他性命。

    「孙坚，我想你一直以来在贾诩的圈套上吃足了不少苦头，但她『想阻止洛阳焚城』的心意是如假包换的！在虎牢关运用吕布以求将封神英杰各个击破，采取坚守洛阳之策，吕布现身城门作战，加上今晚的孙坚暗杀计划等等，贾诩一直都在出主意想回避洛阳焚城事件！我们要相信她，按照预定前往宫廷吧！」

    「明白了刘备！董卓光应付曹操她们的野战就抽身不得！而且吕布的反应也变迟钝了呢！天子和印信都能趁机夺回，我们走，晋太郎！」

    不可能啦办不到啦！洛阳焚城已经阻止不了啦！贾诩歇斯底里地尖叫，但总之先夺回天子再说！只要贾诩和孙家帮合作，放火部队那边应该能够解决！追二兔者不得一兔，所有人都该专注在自己的任务上，相信一切往前迈进！

    我的心随著「北斗五丈」的发动一度挫折。

    可是孙坚她保护了我。

    我不会再犹豫了，孙坚！我一定要回应你的心意，报答你的期待！

    终于。

    我们抵达了宫廷。

    该保护天子的百官和侍女们通通被董卓逮捕，导致目前只剩寥寥无几的守军，几乎可说空无一人。

    然而，宫廷已经烧了起来！火势蔓延得比想像中快！洛阳市内的火灾在强风助长下烧得更加旺盛，不出半刻钟宫廷就要完全烧毁了！不救出天子不行！要是天子躲了起来，下场究竟会变得如何？想必会陷入永无止尽的混乱吧！

    「刘备，没空回收洛阳的印信了，得火速带天子逃出宫廷！走吧！可别被火势卷进去了！」

    「嗯！拜托的卢和晋太郎在门前等著！我们马上回来！兵分二路找出天子吧，孙坚！我往通道左方去！」

    「明白！要是花太多时间，燃烧的天花板会崩塌下来！务必小心！」

    孙坚朝通道右方。

    我往通道左方去。

    该死的董卓！要是今晚贾诩的策略失败，竟然打算把天子连同洛阳一并烧死吗！想靠天子和玉玺引发「禅让事件」这件事也是假情报吗？杀了天子的话，是打算怎么统一天下啊，太乱来了吧！

    但是，把天子留在宫廷可就是你的失策啦，董卓！要是藏匿起来的话，我们将束手无策！我已经潜入过一次宫廷！我的第六感告诉我，就是这里，天子就在这间大殿里！虽然对孙坚不好意思，但我要猜出「正确答案」。

    毕竟要是已经得到玉玺所有权的孙坚抱起天子，威望会再度提升，逼近最大值！所以由我来……！我的威望还很低！而且我绝不会自立为君主，怎么样都会贯彻辅助想一统天下的英杰之务，因此威望提升也没问题！

    在越往深处前进，火势越猛烈的建筑物内，我用身体撞开门扑进大殿。炙热空气流入肺中，呼吸困难。我边咳嗽边站起身。无论多强烈的痛苦，濒临多严重的危机，和害「妹妹」孙坚在眼前断气那时的悔恨相比，这种事根本不算什么！

    找到了！

    在燃烧的大殿中──桥小年幼的天子就端坐在龙椅上。

    「……刘、刘备玄德……朕决定要和洛阳百万民众同进退，直到最后一刻都不离开龙椅……汝是来、迎接朕的吗……」

    天子浑身颤抖。她做好与洛阳生死与共的觉悟，边和恐惧奋战，边选择留在宫廷内。而且天子还不进小房间避难，而是凛然坐在「皇帝龙椅」上。我其实已经确信，这位天子会选择这么做。

    「好想念您呀，天子大人！刘备玄德为了实现与天子大人您的约定，返回洛阳来啦啊啊啊！即使身躯是来自异世界的封神英杰，我仍是继承了正史英杰&#8226;刘备玄德之志，第二代刘备玄德水城秀一！来吧，请您当成真正的刘备玄德，来到我怀中吧！请逃出宫殿，之后只要向民众宣布『天子』已离开董卓，莅临联合军的消息，相信目前害怕著董卓军的人们也会鼓起勇气起义吧！哼哈哈哈哈！」

    「……谢、谢谢……为了朕……为了洛阳的百姓……不惜犯如此大险……刘、刘皇叔……汝虽是异世界人，依然是朕的，也是皇室的叔父。」

    「要叫我叔叔还有点早耶，天子妹妹大人！请您务必称我一声刘哥哥！要是被天子大人以哥哥称呼，一定能勇气百倍！」

    「咦咦？刘……哥哥……？」

    很好！我灵魂里的「妹妹燃料」再度燃起！距离天子只差一步！

    然而。

    话虽如此……！

    咚磅！穿破天花板冲进来的，一团巨大红色「物体」。

    冷不防挡在我和天子之间。

    赤兔马！？

    「嘎哈哈哈哈！太小看翱翔天际的赤兔马机动性了吧，小鬼！和其他在地上跑的废物马从本质！本质就天差地远了啊！余不是说过能察觉到天子的『气』吗？刚才那股『气』剧烈晃动啦！若真有人能突破贾诩的策略，抵达天子面前，余就知道是你这家伙啊刘备！实际上也确是如此！果然不杀了你这家伙，余无法从『命运』中解脱！」

    什、什么！？董卓他……明明应该还在洛阳郊外和曹操她们陷入激战的董卓竟然自己骑著赤兔马抄捷径赶来了！？

    连天子「直到最后都不离开龙椅」这股崇高的责任感与决心，董卓这臭家伙都拿去利用了！我的确是突破了贾诩的陷阱，但是连贾诩会成功都无法百分之百信任的董卓，竟然在最后的最后亲自于宫廷设下陷阱！

    当然，能够激发赤兔马这项宝贝全力的英杰只有一人。不是董卓，没错──

    「……吕、吕布奉先，遵照父亲命令，前来诛杀入侵天子宝殿之人……」

    刚才见到洛阳燃烧景象后本该陷入混乱的吕布，正驾驭著赤兔马。到底发生什么事了？「充满杀意的斗气」竟然彻底高涨──眼前的少女已经不是那个喜爱动画的矮人玉置老师粉丝，完全化为吕布奉先了！看董卓人坐在后方，难道是载著两人一起飞天赶来？赤兔马的机动性竟如此惊人？就算是宝贝，也未免太乱七八糟了吧！真世界的平衡根本因为这头赤兔马崩坏了吧！这、这下出乎预料，不妙啦不妙啦不妙啦！

    该说是不幸中的大幸吗？赤兔马无法在室内自由移动。目前到处都有梁柱、墙壁和天花板崩落，限制了赤兔马的行动。

    不过，仍改变不了我陷入生死存亡危机的事实。

    只见吕布和董卓迅速下马，提著武器往我冲来。

    「你是怎么啦！拜托你吕布！变回那个在关张饭店约会时的你呀！」

    「……呜、呜……这我……办、办不到……父、父亲约好只要我、我杀了你，就停止破坏洛阳……为了洛阳百万民众，纳、纳命来吧，刘备玄德……！」

    「董卓的口头约定根本只是为了让你成为吕布供他使唤啊！这家伙已经变成真正的董卓了喔！等等，拜托你等等吕布！快清醒过来！」

    「等……等不得……一定要扑、扑灭洛阳大火……我、我就是为此，被封神为吕布奉先……！没有其、其他路可走了……！」

    该死的！董卓这臭家伙……！竟然用这种方式支配这女孩的精神……这个败类……！臭家伙根本没人性！

    「奉先呀！就是这家伙！这个刘备玄德正是在虎牢关突然打通了联合军那群英杰的丹田，今晚更突破贾诩布下的层层黑暗兵法进到宫廷来了！眼看天子当真要被趁火打劫走……实在太险啦！刘备玄德才是让本董卓的『命运』实现的最强敌人！这家伙肯定藏著什么能力！多亏你这家伙能一脸蠢样地装疯卖傻隐瞒至今！毕竟想骗过余这般深谋远虑的男人，扮成蠢蛋的确最有效！余就夸夸你吧，刘备！不过也到此为止了！」

    走投无路！后有吕布！前有董卓！出口被挡住了！孙坚已离我太远，无法期望她来相救！然后吕布也不愿听我劝，痛苦露出扭曲表情！她的心正激烈地感到动摇，然而她的心底却已被董卓彻底支配！映照出洛阳的烈焰恶火正束缚著吕布啊！

    再说吕布绝对无法背叛父亲，也就是董卓。就算董卓是个多么荒淫的暴君也一样！她既不可能会「s父」，也绝不能强迫她那么做！

    「……这样啊。那么没关系，我就去挨董卓砍吧。毕竟吕布，我也不想让你『s兄』呀……董卓！这就是最后一次决胜负啦！」

    「凭那点三脚猫剑法还妄想打赢本董卓吗蠢货！瞧你小子不断用啥无聊透顶的兄妹情扰乱余的真世界！英雄就该是孤独高傲！应该是只身与世界对抗，跨越『命运』的存在！假如连这点道理都不懂，不仰赖那群黄毛丫头们就弱到仗都打不了，就给余死在这吧小鬼！」

    我拔出雌雄双剑，朝著正前方的董卓压低身体往前倾，冲刺起跑。二刀流！一只手臂就送你吧！用剩下另一边的手，至少要砍你一刀！

    「太天真啦！余废你右手，奉先断你左臂！让你伤不到余半根寒毛，沦为惨死野狗去吧假刘备玄德！纳命来！」

    心灵遭董卓支配的吕布一声不吭举起方天画戟纵身一跃。虽然我背后没长眼睛，但透过「斗气」的流向明显感受得到！阵阵「纯粹战士」的「斗气」令全身寒毛倒竖。我会死，没办法逃，彻底完蛋了。假如赤兔马是头只有吕布能骑的专用宝贝名驹就好了。万万没想到竟然能同时载董卓过来。毕竟和极度肥胖的正史董卓不同，这个来自异世界的董卓既瘦又轻……原来如此，知道演义和正史未必都是好事，半吊子的三国志知识有时反而会造成「致命伤」啊。没错，对手不是原版的正史英杰，而是和我从同一世界被召唤来的封神英杰。明明是早就清楚的道理才对啊。

    是我太天真了。

    对不起啊那波，雪乃，看来我到此为止了……

    「……停、停手啊吕布！刘皇叔……哥、哥哥……！」

    广大真世界中能被天子叫「哥哥」的异世界人，恐怕也只有我吧。

    这句话成了我最后一股推力。让我直到最后一秒，仍持续朝董卓冲去。

    然而，为时已晚。

    方天画戟眨眼间将以迅雷不及掩耳之速从我背后劈下，把我砍成两半，我照理无从闪躲。

    不过，却没有变成那样。

    因为──

    「抱歉来迟了，哥哥！关羽云长来也！既然想砍哥哥的话，我将不再容忍！就算违背不杀封神英杰之誓也要在此挡下你！吕布奉先！青龙偃月刀，召唤……！」

    「燕娘张飞益德也前来救援！明明在关张饭店都喊了老哥一声『兄长』不是吗！结果怎么又变成董卓的傀儡啦吕布！差不多给我清醒过来啦啊啊啊啊！我要扁到你清醒！打到你痛哭求饶才罢手！咆哮吧蛇矛！」

    为什么？

    到底，为什么？

    那波和雪乃都召唤出宝贝，在千钧一发之刻挡下了吕布的方天画戟。

    而且不是穿铠甲，是一身泳装女仆装扮。为何会穿得这么薄？又是什么时候换上的？虽说面对吕布时铠甲的防御力根本没意义，但也未免太……

    「不可能……为何这两人会在这？」吕布一瞬之间显得畏怯。哪怕她就此愣住一秒，便已经受到青龙偃月刀和蛇矛直击倒下了吧。然而，吕布果真是头奔驰战场的猛虎。明明遭受堪称致命一击的偷袭，仍迅速往后方一跃，脱离那波和雪乃的「攻击范围」。

    然后我则是──

    「什……什么！？关羽和张飞怎么能用匹敌赤兔马的速度长距离移动的？最好有这种事啦！」

    瞄准气得火冒三丈而乱了些微分寸的董卓身体，我「唰！」一声狠劈过去。即使铠甲牢固得没能砍破，依然有得手的感觉！成功对董卓的躯干造成了严重伤害！

    「唔哦哦哦哦……！？难不成余、余会……败给这种妹控臭小鬼……！该……该死的……刘备、玄德……！」

    董卓边吐出鲜血，边难堪地倒在地上。

    不过，明明在洛阳郊外与董卓军激战的雪乃和那波，是怎么赶到这座燃烧的洛阳宫廷的大殿来的？是幻觉吗？陷入死亡深渊而过度绝望的我终于产生了妹妹的幻觉吗？

    「不是幻觉喔，哥哥！荀不是说过了吗！没错！我们姊妹俩就是运用『能将两人送进宫廷』的最后杀著，追著赤兔马前来！最后勉强赶上了！」

    「要是赤兔马从地面跑走的话，我们根本没注意到！幸好它为了赶路，飞越没人阻拦的天空，我们才发现了喔！加上洛阳在燃烧的火光，替我们映照出飞在明月夜空的赤兔马身影喔！总而言之，让我们在此分出胜负吧吕布！我明白你有段哀伤的过往，也知道你被董卓趁隙操控著！可是如果你想杀老哥，我绝不会饶你！无论要背负多么重的罪，我都要保护老哥！因为对我来说，老哥比什么都来得优先啊啊啊！」

    对啊，会是程昱和郭嘉的固有技能吗？难道她们两人能潜入洛阳市内，调查贾诩和吕布身边的情报，全都是靠固有技能才办到的吗？

    那两人的踪影之前曾经突然从室内消失。原来是利用自己的固有技能断绝气息，趁谁都没注意之际高速移动了啊。荀姊姊之所以说要使出杀著得等一段时间，是因为两人当时累倒，结果最后在紧要关头清醒过来了吗！

    「没错！是把程昱和郭嘉的固有技能合起来用！靠『十面埋伏』断绝气息行军！『兵贵神速』则能超高速行军！其实两项技能本来都只对一人有效。不过同时施放技能的话，能提升到两个人呢！所以她们两人才总是一起去当探子喔！」

    「在这座燃烧的宫廷室内，赤兔马不再有利了，吕布！是靠英杰间纯粹的战斗力决定胜负！既然如此，我们姊妹更为有利！要上了喔！」

    「……关、关羽……张、张飞……别来、碍事……！」

    「奉先！保护好余！杀出条血路让余脱逃！然后天子呀，就让汝再做件事吧！」

    「……呜呜……哥、哥哥！？」

    什、什么！？

    董卓那家伙明明腹部狠狠挨了我一击，难堪地倒在地上才对啊！？

    结果竟然短短时间内就忽然站了起身，把坐在龙椅上颤抖的天子掳进怀中了！？臭家伙，难道一开始就抱著那种打算，才朝向天子龙椅的方向倒下吗！？我确实对他造成了伤害，确实用剑砍断了董卓的肋骨！可是这家伙竟对产生的疼痛不当一回事！

    「嘎哈哈哈哈！刘备，想必你这家伙清楚余是个即便对方贵为天子，都能轻易下杀手的人吧！比起奸淫女人，砍人杀人时的愉悦来得更为美味！这就是余的癖好！在异世界时余不得不封印这种性癖好，实在难受，难受极啦……！余这等男人被封为董卓乃是必然！无疑是『命运』啊！你们能牺牲天子吗？能吗～？」

    该死啊啊啊！

    「……父、父亲，杀、杀害天子这种事，对一个要活在真世界的人，是万万不能为……」

    「闭嘴吕布！奉先，给余挡下这三人！通通杀掉啊啊啊！若你还想救洛阳百万居民的话！余受了重伤，现在要带天子和洛阳的印信驾赤兔马逃回长安！动作快，吕布！再不快点洛阳可就化成灰烬！烧得一乾二净了呀！如果想救没尊余为救世主的百万洛阳愚民──地表最强战士&#8226;吕布奉先！杀了这群家伙吧！继续拖拖拉拉可是会害洛阳里的一切都化为乌有喔！嘎哈哈哈哈！」

    可恶！董卓扛起天子逃到走廊上了！

    「啊？怎么一回事啊？我记得印信不是不能带出宫廷吗！」

    「该不会是因为放火烧，把整座宫廷『消灭』掉才带得出去呢？」

    「竟然干这种龌龊事……！谁会让你逃啦！给我站住！」

    激怒的那波和雪乃也没多想，就打算冲出去追董卓，然而──

    「……我、我要达成、父亲的命令……张飞益德，关羽云长，刘备玄德，在、在这和我一起受死……就、就算要对付三人，我、我也不惜拿命来换，把、把你们通通消灭……！拯救洛阳百万居民！去、去吧赤兔，去追父亲。」

    吕布阻挡了那波的追击，毅然伫立在殿门前。瞧她脸上觉悟死亡的表情，是打算不让我们踏出殿外。如此一来四人都将命丧于此，难道她当真要选择这种「结局」？

    「我就说了，那是董卓的谎言！董卓根本没有能拯救洛阳居民的手段！甚至一点准备都没做！他可是叫你留下来殿后送死，自己却挟天子当人质逃走的男人喔！你应该早就清楚才对啊，吕布！」

    「……或、或许是那样……到了最后，我没能成为拯救洛阳居民的『英雄』……即使如此……至、至少要在此洗刷吕布奉先的『叛将』污名。与、与其作为『s父』武将活下去，我宁可、死在这里！」

    明知自己受骗，行动受到控制。

    仍选择将赤兔马和自己的命都献给董卓，献给义父是吗，吕布？

    只见她以彷佛要摧毁整间大殿的狠劲高举方天画戟，光是触摸到柱子就轰了个粉碎。那波和雪乃拼了命在对抗，却被逼得只能防守。弃自我防御，踏入「死亡领域」的吕布战斗力实在异常。

    我提起雌雄双剑，为了阻止吕布往她冲去。我自己不上前奋战的话，妹妹们会战死的！我不再使用「北斗五丈」之力！再说了，要是那波或雪乃在这里战死而让「北斗五丈」发动，我们依然被困在室内。就算能回溯时间，也会陷入两人不停被吕布击垮的无限循环当中！

    「你听我说啊吕布！唉呀，不知道真名太难叫啦──你没必要让身心都变成真正的吕布奉先！你身为吕布的同时，也还是你自己！要是没有发生飞机恐攻事件的话，如今你应该在日本留学对吧？和我也是，和那波、和雪乃也是，都不会以这种形式相遇……而会在『SANGOKU大战争』的线下聚会认识，一起玩乐，一同欢笑……」

    「对啊！你不都喊老哥一声兄长了吗！就算没有登录羁绊关系，也已经在心里这么决定了不是吗！现在你是身心都完全化为吕布奉先？还是说仍留著『自我』？到底是怎么样啦！」

    「吕布奉先！你现在边和我们交锋，边流著泪水啊！这正表示你为了不得不和自己的兄妹厮杀的『命运』感到哀伤！你的『真心』就在这里！」

    「关、关羽……那种东西已经、不存在了……！我弄丢了……！早在没能阻止洛阳焚城的那一刻，看到洛阳窜出火光的那一瞬间，我、我的心就死了……成、成为真正的吕布奉先了……！」

    「你在说什么啊！你不就在这里吗！为什么会弄丢啦！你根本比我还笨耶！唉哟！看来你不被打倒一次就不会明白是吧！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋啊啊啊啊！」

    四人的宝贝高声呼啸，闪烁著刺眼光芒不断激烈碰撞，肉眼早已追不上动作。无论吕布，那波，还是雪乃，都随著每次兵刃交锋越来越快，越来越强。彼此间的强烈「斗气」相互呼应，凝聚成更巨大的「斗气」漩涡持续加速。这就是解除限制后的封神英杰之力。

    这场交战已经超越人类的领域。

    不行，再这样下去……会粉碎的……！无论是宝贝，我们四人的身体，甚至性命，一切都将在剧烈碰撞下消灭啊……！

    「停手！那波！雪乃！还有吕布！通通别再打下去了！」

    我就这样往边抵挡那波和雪乃的连环攻势，同时为了打倒两人全力奋斗的吕布面前──她必杀的「攻击范围」内跳去，只为了阻止吕布。然而恐怕早已丧失理性，靠著斗争本能行动的吕布仍朝著「猎物」劈下方天画戟。

    「老、老哥！？脑袋会被敲碎啦！？你休想啊啊啊！」

    「哥哥！？哇啊啊啊……！绝不让你得逞！」

    那波的蛇矛和雪乃的青龙偃月刀都为了保护我，从吕布身体的左右两侧疾速刺去。这样下去不知究竟是吕布会先倒下？我先被砍成两半？或者完全同时呢？不过我……我……我──

    把举在手上的雌雄双剑，往地上扔去。

    真要说起来，对手不就是吕布，那个称呼我为「兄长」的「妹妹」吗？

    世上岂有对妹妹举剑相向的哥哥？这是违反大哥准则的行为啊。

    「吕布奉先呀！洗耳恭听为兄之言吧！」

    能传达到。我的声音一定能传进她耳中，对吧孔明！？

    「……呜……！兄、兄长……」

    方天画戟在离我额头只剩数厘米之处，停了下来。

    那波和雪乃同样在刺中吕布要害之前，停下了宝贝。

    两人把和吕布间的「胜负」托付给了我。实在是我三生有幸得来的妹妹们。

    「……办、办不到……我杀、杀不了兄长……关羽也是，张飞也是，为什么……为什么我会、想杀兄长的妹妹们……！呜、呜……」

    黑色「斗气」从吕布身上消散。

    留下的只有深深的哀伤和后悔。

    和在「消灭的时间轴」中杀死那波和雪乃后，同样滑落脸颊的泪水。

    我已经在「消灭的时间轴」中，看过一次。我不会再让憾事发生，绝对不会。

    「假如想洗刷吕布的污名，你该选择的路不是对董卓言听计从！现在还能回头！和我们一起拯救洛阳，拯救真世界吧！你正是为了改变真世界的『命运』，才获得了那股超人般的力量！过去你所经历的那段残酷人生，也是为了完成目标的试炼！绝非毫无意义，也不纯粹是不讲理的不幸！正因为你克服了试炼，才被选为真世界最强的英杰！给我这么想就对啦！」

    「……那、那么凑巧编出来的故事……我已经……不、不会、相信……」

    「闭嘴！都到了这个关头，还说啥编故事！难道你想说编出来的故事都是虚伪的吗！？你是这么看待矮人玉置的轻小说的吗！？」

    「……不、不是……老师描绘的『故事』正因为是编出来的，才会那么美妙……可、可是我在出生的现实世界中……没能成为老师描绘的英雄……」

    「你错了！那样分割世界没有意义！所有的世界，所有的人生都是人类用言语串联起来，构筑出的『故事』罢了！就算说什么现实世界，一死也成了梦幻泡影。可谓人生如梦，梦如人生啊！」

    没错，多次把妹妹们死亡的「时间」消灭的我十分明白，人只要一死，一切都将回归虚无。人类活著这件事本身就是场梦，就是件奇迹。这不是空口说白话，我们如今还能像这样活著，当真是件奇迹，当真是场梦。

    然后，每场梦终有醒来的一刻。

    「不管是现实世界、虚构世界、游戏世界、异世界，还是真世界，哪个世界都没有永恒不变的东西！什么东西都一样，说是谎言就是谎言，说是虚构就是虚构！但是，只要直到最后都相信是真实的话，那就是真实啊！人类才不是『无法成为』自身理想的目标！而是无论如何都该『成为』才对！结果什么的根本没关系！心中怀著『要成为』的这股信念，直到死前都抱持『想成为』的念头挣扎下去，才正是『成为』理想目标的关键啊！你只能自己去选择你活著的意义，选择自己的『心愿』啊！就算再怎么憧憬，也别被吕布奉先执迷住啦！你是吕布的同时，也是你自己啊！你本身真正的愿望是什么！？第二代刘备玄德&#8226;水城秀一在此命你！给我回答！封神英杰&#8226;吕布奉先！」

    我、我……

    兄长，我──

    边滴下大颗泪珠，双臂往我背后搂来的吕布身体上，那股骇人的「斗气」正逐渐消散。

    「……我、我一直拼命想把自我消灭……想从『过去』当中逃离……想变成名为战士的『傀儡』……不需要什么感情。假如那么痛苦的话，我不需要，希望弃掉。可是……就算为了阻止恐攻加入佣兵部队，或为了拯救真世界被封神成吕布奉先……还是没办法逃离自我……所以才想把心一横……彻底成为父亲的傀儡，或许就能……」

    「想消灭自我──这就是你真正的心愿？」

    「不对……其实我……我是想……得到活著的许可……从死去的父亲、母亲、家人的谁……可是家人都……死掉了，所以……」

    「不过你有我们在，我不会把你当成傀儡。因为『无条件肯定妹妹的一切』──这就是，正是我所相信的大哥道。虽然是借矮人玉置老师的花献佛啦。看到那句话的瞬间，彷佛有股闪电窜上脊背，要将这句话当成一生的『真实』──我的意志擅自下了决定。直到我死为止都要如此。」

    「……那是句好台词……可是我也认为……因为是编出来的故事，才会美丽……」

    「你错了，你和曹操已经分享过情感，决定那次经验是真实还是谎言的，正是你自己。所以吕布啊，假如你自身选择相信在这个真世界，遇见了能接受你过自己人生的新家人的话──」

    你就不必再自我逃避了。

    真的不必了。

    我忍不住插了话。总而言之就是，那波刚才那番话是对的。毕竟那波她傻呼呼的，不会受他人言语迷惑。

    你努力想消灭的自我，一直都存在著啊。

    「……兄、兄长，我、我的真名叫……赫德嘉&#8226;阿尔奎斯特……是我过去舍弃的名字……是亲生父母亲，替我取的名字……」

    「这样啊。欢迎回来，赫德嘉。」

    边拥抱泣不成声的吕布，我──

    「哥哥！抱歉这种时候打岔，但目前刻不容缓！还是赶紧追上董卓，夺回天子吧！我们能进行高速移动只有被施放技能那一次！要是被他骑赤兔马逃走，就再也追不上了！」

    「呜呜、呼嘶……太好了……啊！现现现在不是哭的时候！董卓跑去拿印信了对吧？你知道在哪个房间吗老哥！？」

    对、对啊！不快点不行！

    「……我、我知道印信放在哪、哪里保管。走、走廊已经成了火海，难以通行。走、走近路吧。」

    轰隆！

    赫德嘉果然是封神英杰&#8226;吕布奉先。

    方天画戟毫不留情的一击贯穿墙壁，不停往前方的房间冲刺。

    还有这种移动方式喔！抄捷径也未免太夸张了吧！我的脑袋中顿时变得和「蓝波」实况讨论串一样混乱。

    「可、可是，这样一来还追得上董卓！要赶路啦那波！雪乃！」

    「哦～！是说老哥，你不叫我张飞好吗？」

    「吕布说出了她的真名，已经是我的妹妹，家人间直呼名字也没问题喔。等追上董卓后，再改回英杰名称呼！」

    「咦！？可是哥哥你的妹妹栏位已经……啊，没事，没什么啦哥哥。」

    「……这面墙的另一头，就是宝物库……追、追上了。可是，我不能和父亲交手。」

    「交给关羽和张飞双人组吧！反正董卓已经没有战斗力，看我一招逮住他！竟然挟持年幼的天子当人质，烂透了啦！把他送进袁帝集团的地下帝国去啦！」

    轰！

    在吕布破坏最后一道墙的同时，我们冲进了「宝物库」。

    不过可恨的董卓狗运倒挺强的，竟然位在我们冲进来的相反方向！

    没能从背后偷袭到他！

    「哼！果然选了那个小鬼，背叛余了啊，该死的假吕布！到头来仍然是个被爱冲昏头的丫头吗！要是余早一天决定不把你当成吕布对待，直接靠拷问和调教让你成为余的傀儡就好了啊！全都是被风害的！考虑到今晚能让洛阳更快烧光，余才会挑在今晚实施贾诩的策略！看样子余花太多注意力在对待你了呀，嘎哈哈哈哈！毕竟你这臭丫头一不处理好就可能杀了余，如今也的确这么干啦！瞧你条忘恩负义的白痴狗啊啊啊！」

    吕布──赫德嘉她只垂下头来，紧紧咬唇。

    「不过吕布呀，刘备呀，已经太迟啦！！赤兔已来到余身旁！天子在余背上！如今余的手指摸的正是架子上的抽屉──里头保管的就是掌管洛阳支配权的道具印信！只要拿著这玩意，洛阳的支配权还是在余手中！赤兔马！天子！洛阳印信！再来是关中深处的根据地长安！既然吕布还没砍余已先背叛，你们这群家伙将灭不掉坚守长安的余！真世界的打假球统一这下办不到了吧！你们这群不尊崇余为救世主的封神英杰，还有洛阳那群愚民们通通没有生存价值！给余去死吧！嘎哈哈哈哈！」

    肋骨理应受到重创，董卓却一点都不觉得痛。这家伙果然不正常啊。不过的确，吕布暗杀董卓的事件就此消灭，但洛阳焚城事件这边已经阻止不了。只见风势变得越来越猛烈，彷佛想助长洛阳恶火似的……！

    然后，董卓依然胁持天子为人质，谁都出不了手。

    「这下你们封神英杰玩完啦！看仔细啊！余已拿到洛阳的印信！」

    董卓紧握装有印信的袋子。不妙，他再骑上赤兔马的话就会开溜了！

    不过，又是为什么？

    「为何要执著洛阳的印信啊董卓？既然都打算舍弃洛阳了，根本不需要印信才对。明明早早逃回长安就会没事，难道是利欲薰心了吗？」

    「哼！因为受余命令守著长安的副将李嗖呋独立呀！万一在放弃洛阳回长安途中李喽懒⒌幕埃余将失去所有领土。虽说长安只要杀了李嘣倌没乩淳托校好歹也是『帝王』之尊，一块领土都没有可是奇耻大辱！攸关尊严的问题啊！余乃英雄董卓！和漫无定性率领佣兵部队，活像无萍草飘泊乱世的刘备玄德之流格调不同！」

    「这样啊。谁都不信这点还挺符合你的风格呢。不过董卓，我说那真的是印信吗？或许已经被官员偷偷调包了喔？要不要亲眼确认看看啊？」

    「你这假刘备给余闭嘴！轮不到你这家伙说，余会亲手拿出来确认！眨眼间就了事！」

    董卓从袋中取出「印信」，放到手掌上头。

    眼前的是──

    果不其然，和我料想的一样啦！

    董卓的脸瞬间铁青。

    「什……什么？这不是印信？是传国玉玺！？糟啦！手指摸到，得到所有权啦！该、该死的东西！到、到底是哪个家伙！荒唐！刘备他们根本没时间也没机会调包印信和玉玺！这宝物库的门从内侧根本打不开，就算有鼠辈潜入也逃不出去！要是孙坚躲在宝物库里，余早透过『气』察觉到了才对！何况室内没有地方能躲！吕布破坏墙壁的那时，余的手已经摸在放印信的架子上！究竟是谁！怎么办到的！？」

    「这下可回敬到你了吧董卓！我就猜到利欲薰心又满是自信的你会用烧毁宫廷这招伎俩来取变得能带走的印信啊！没错，正是我带著玉玺来调包的喔！印信由我接管！这下你的威望就满了呢！要是再失去长安，满威望惩罚发动将会让你灰飞烟灭！没了吕布，看你能在长安撑多久呢？如果不想消灭的话，就和我们联合军和解，乖乖协助打假球统一吧！」

    没错。

    正是曹操发挥她个头娇小的优势，事先躲藏在宝物库内。

    董卓在大殿和我们激烈厮杀的期间，曹操拿了玉玺来和印信调包。由于她个子小，才会有地方可躲！加上没有威严的曹操根本没有一丝斗气，如同拥有「气息遮断」技能。这次她彻底回敬了「七星宝刀」的恨呢。既失去洛阳支配权，威望值又满了的董卓，往后只能逃回长安，或是与联合军和解。这下可成功把他逼进绝路啦！

    「怎么可能！？该、该死的曹操……！」

    不过，程昱和郭嘉的行军技能应该只能运送两人，就是雪乃和那波！那么曹操到底是怎么从洛阳郊外的激战区瞬间移动进宫廷里的？

    「哼哼～以为我会一直乖乖挨招不还手吗？刘备，你引诱得漂亮喔！」

    曹操迅速抵达宫廷的方法，其实是这样子──

    ※

    约莫半刻前于洛阳郊外，曹操率领的联合军先锋主力部队被董卓军主力军压著打。被董卓欺骗「想救洛阳就给余出战！」而失去理智，毫不留情在战场上肆虐的吕布。「果然余该存活的地方只有战场啊！热血沸腾啊嘎哈哈哈哈！看余今晚就收拾你们这群家伙！」亲自挥剑杀红眼的董卓。倘若败仗就等著遭受严刑峻罚，被逼得没有后路的董卓军将兵们。

    吕布方面虽靠关羽和张飞应战来防止全军溃散，然而夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪等曹操四表妹组急遽陷入疲惫，逐渐无法发挥力量。

    「唔唔唔，四表妹组，为孟达卖命呀啊啊啊……就算嘴上这么喊，身体还是越来越没力了……身为曹操乐部会员第一号，本夏侯怎么会这样呀，夏侯渊？」

    「因为等级还没完全锻炼完呢！再加上受姊姊大人之命，被刘备夺走初吻时的震撼如今仍像中了毒般渐渐生效！」

    「对取偶很迟钝没注意到，不过好像中了轻微的debuff取」

    「不是王子之吻，而是恶魔之吻呗～害怕姊对咱们的忠心产生怀疑……所以没办法发挥紧要关头的潜在爆发力呗～」

    为了重整战线，和曹操一起率领将兵的荀对曹操低语：

    「如今已不是对表妹们隐瞒的场合了。请展现对吕布告白时的勇气吧。」

    「我、我知道啦！夏侯，你们几个听好了！其其其其实我是刘备的秘密妹妹喔！为了统一真世界，暗地里和他结下义兄妹关系！这是我偷偷跟你们说的喔！然后那个……在私底下刘备其实算成了你们的结义表哥啦！所以说我才会……想说对象是表哥的话应该不算数……对不起！」

    咦咦咦咦！？夏侯等人一同发出惊呼。

    「什么～？刘备是孟德的义兄？那么那次接吻只是亲戚之间为了加深情谊的互动？根本不算数吗！呜哦哦哦！太好啦啊啊啊！」

    「夏侯渊也复活了喔！这下又有将初吻献给姊姊大人的权利啦～！」

    「「哇～纯洁恢复了～太、太好啦～」」

    「你这样解释不清楚喔曹操大人。其实你自己也想和刘备接吻，却因为是个重度傲娇没能说出口，才忍不住对亲戚的各位表妹下了那样的指示，所谓的代偿行为呢。简单来说就是，曹操大人有点在仰赖几位表妹，还请你们谅解。」荀听完一脸冷静地做出分析，「你你你你闭嘴啦！」曹操连忙塞住荀的嘴。

    「「「「这也是表妹之务！请多加仰赖我们吧！！」」」」

    然后，就在此时──

    骑著赤兔马的吕布背后载著董卓，往天空翱翔而去。

    这副模样被洛阳燃烧释放的「火光」明显映照出来。

    「飞将军&#8226;吕布和董卓一起折回洛阳城内了！曹操大人，刘备和孙坚冲进宫廷，夺还天子的策略似乎已被察觉。那两人和敌人正面对上的话，刘备武力较弱的差距会让他们压倒性不利！如今的吕布凶暴得和造访关张饭店时判若两人！就算是孙坚也难以抗衡。」

    「对啊！董卓能感应到天子的『气』，刘备他们抵达天子身旁的事被发现啦！不妙了……这下真的不妙了啦！」

    由于吕布「飞往」宫廷，从和吕布之间的激斗中解放的关羽和张飞连忙冲到曹操身旁。

    「曹操！刘备三兄妹就是为了这种时刻存在的！请运用我们两名妹妹──关羽云长和张飞益德吧！我会火速赶往哥哥身边！」

    「放心！吕布就由我们来对付！虽然实在追不上飞天赤兔马，我们也会一扫沿途敌军赶往宫廷喔！」

    「那、那个～我们联合运用固有技能的话，能将最多两人确实送进宫廷里喔～虽然是隐密探子双人组专用的技能，但既然曹操孟德是刘备玄德的义妹的话。」

    「刘备对咱们两人而言也算是大哥辈的呢！即使才一点点，『气』也稍微恢复了，就用下去吧！不过靠现在的体力，光用一次大概又会累趴就是了啦！」

    程昱和郭嘉这两名好不容易让体力和精神恢复到最低程度的探子军师组合在得到荀的同意后，决定帮助关羽和张飞火速赶往洛阳宫廷。

    「曹操大人，只要将程昱的隐密行军技能『十面埋伏』和郭嘉的超加速技能『兵贵神速』联合使用，就能改变光的折射率，让关羽和张飞身体半透明化，变成战场上的士兵们看不见的模样，同时更能以超高速冲向目的地，直到宫廷都如入无人之境。至于接下来的事，就交给两人的武艺了。」

    「唔唔，竟然是固有技能的合体技吗！务必麻烦你们了！」

    「走吧关羽姊！没了吕布的最前线，交给曹操她们肯定压制得住啦！」

    「啊！等等，本曹操也要去！董卓这人狡猾得很，就算有关羽和张飞助阵还是不够！我想到能逼他上绝路的『策略』了！这条策略只有我办得到！快增加名额！不能同时替三人上buff吗！？」

    「就算要我们想办法，我们的固有技能本来都是一个人用啦～同时施放才勉强变成两人，已经是极限了～」

    程昱泪眼哀号。

    然而这时，「呜哦哦哦，想到啦啊啊啊！」郭嘉边激动大喊，边动手脱起关羽和张飞的铠甲。

    「哇！等等，是怎样？你想干什么啦？」

    「难道是要我们裸露身体跳舞引开敌兵注意？唔唔，妻子栏位都已被孙坚夺走，还要我受此奇耻大辱的话，本人关羽宁可自我了断！」

    「才不是好吗傻瓜！曹操就像你们看到的小不隆咚！能匹敌森林精灵&#8226;彭侯族的轻量体型啊！只要关羽和张飞也减量轻装上路，就能让小不点曹操用儿童票的原理不被算成『一人分』，能是当成行李背在身上移动喔！别看老娘这样，可是个专想妙计的天才呀！呀哈哈哈哈！」

    每当赶不上截稿日，就会想一堆奇招藉口来骗过责任编辑确认的郭嘉发挥真本领啦──程昱傻眼说道。

    「可、可是，就算再怎么减轻重量，『自己是个人类』这股意识会形成阻碍，让她被算成第三人耶～我想想喔，只要请矮人玉置老师暂时放弃当人类，或许勉强能行。请让身心都变成彭侯族吧，啊哇哇～」

    「咦、咦咦？G程昱，你这是当真要我变成不成人形的彭侯族喔？这、这种事我办不到！绝对办不到啦！」

    关羽和张飞马上答应用郭嘉的策略，边脱掉身上铠甲，边鼓励胆怯的曹操。

    「我明白了，可是我拒绝裸体！泳、泳装女仆打扮的话……勉强能够……」

    「为啥非得穿成泳装女仆战斗不可啊～算了没差！好啦曹操，搭到我肩上来！快一点！你是真正的矮人玉置老师对吧？操控言语替他人心灵施展魔法的那股想像力远超乎常人不是吗！我也是深深受了影响的人之一啊！只要坚定想著『下面的人不存在！』，一定能钻过同时施技系统上的人数限制漏洞啦！」

    「没错没错！不是说你自己想的策略只有你办得到吗？那么也没有其他办法啦！拜托帮忙去向烧了咱们精心插画的董卓报一箭之仇啦！作者和插画家可是命运共同体喔！」

    「蛤？郭嘉，我可不想被你这一被截稿日逼就搞失踪的人说耶！唉唷，我不继续信奉妹风暴老师了啦！麻烦死了！」

    「什么？郭嘉，张飞，孟德是矮人玉置老师这句话是怎样啊！？」夏侯一听，讶异质问。「啊哩，糟糕！对不起，没什么事啦！」张飞慌张回答。这么说来好像还没跟夏侯等四名表妹提过关于自己副业的事啊──察觉到这点的曹操做好觉悟，「唉呀！」把这件事也一口气挑明：

    「抱歉我保密到现在喔！夏侯和夏侯渊既然从袁帝集团以来就是我的粉丝乐部会员，相信应该发现到了。其实我曹操孟德，就是矮人玉置！JK、曹操、轻小说作家，一人身兼三职喔！这件事要对袁帝集团保密啊！」

    「咦咦咦咦？明明一直跟踪著却没发现到！多么的神秘……啊啊，此时此刻我们才真正成为孟德的表妹呢！勇气百倍啦！」

    「别说啥跟踪啦夏侯！总、总而言之！批判什么『颓废艺术』，还烧了妹风暴老师绝无仅有的插画，董卓罪不可恕！可是，要是关羽和张飞，加上身为总帅的我都离开的话，目前这一进一退的战线不知维不维持得住……」

    交给我们军师三人组和曹家四表妹组吧!！──干劲MAX状态的夏侯和夏侯渊扛起曹操，推上张飞的肩膀。

    「不只恢复纯洁，还听孟德告白了许多不可告人的小秘密，原本稍微动摇的四姊妹在此刻复活！夏侯复活！甚至可说完全觉醒！假如吕布不在，能够发挥十二分战力，行得通的！请放心将此地交由我等四人！」

    具有和曹操同等轻量体型的曹洪这时「嘿咻嘿咻」爬上荀肩膀，接著大喊「下面没有人呗～！」，担任起曹操的「替身」并高举右臂。

    说时迟那时快，曹洪的五官长相竟变得活像曹操的双胞胎般神似。

    曹操和夏侯等人一脸惊讶，凝视著突然间变身的曹洪。

    「咱的固有技能『苍天演技』是能在一定时间内变身成姊的替身技能唷！就由咱来当姊的替身呗～！姊，你可是有许多表妹和妹妹的唷！无论在前线！或是宫廷！姊在哪边都能赢得胜利呗！啊，等打完大胜仗以后，担任替身的赏赐要算多一点唷～」

    夏侯和夏侯渊见状，「呜哦哦有两个孟德！」、「太香啦！快让我揉揉！」扑向曹洪，却被肩头上载著曹洪的荀表示「冷静下来啊」，制止住了。

    「……可是曹洪，要是担任我的替身，你可能会被盯上然后被杀死耶。」

    「那个～姊，恕咱直言，这个真世界没有曹洪也不打紧，但没了曹操的话，真世界可动不起来呢～」

    曹洪的这一句话。

    让曹操下定决心「前往宫廷，把董卓逼上绝路，拯救刘备和孙坚」。

    在吞了大败仗失去坐骑的虎牢关那时，没能听他说出的话。原本不可能相遇的表妹曹洪。让这位曹洪顺利见到自己的是谁──正是刘备玄德。就算他已选择孙坚为「妻子」，刘备和我之间也结下了兄妹关系。虽然其实应该是由我和刘备……不过现在不是嫉妒或哀伤的时候了！毕竟──

    「妹妹就是该无条件肯定！保护哥哥的一切喔！」

    哦哦，出现啦，名台词的追加版本！在场众人兴奋起来。

    「要走啦关羽，张飞！程昱，郭嘉，拜托你们了！我要全心化为彭侯！把你们的技能同时施放在『两人和一只』身上！」

    「知道啦！体力还没完全恢复，施放完一次后咱们又会累倒！这真的是最初，也是最后的增援啦！」

    「呜呜，等这场仗结束后，我们要再一起写续集哦……既然都全员到齐了，你千万要回来喔，矮人玉置老师。（擤鼻）」

    「当然啊，妹风暴老师！野战总指挥官之务就交给荀了！和替身曹洪一起支撑前线！」

    「……」

    没有回应。那个总是冷静的荀，如今垂下头来。

    「荀、荀？你怎么了？很难受吗？箭伤在痛吗？」

    「……请你……请你要活著回来……不要让你所描绘出的『故事』……因你的『死亡』中断……拜托了……我在儿时不善言表，是个无法好好和他人建立人际关系的人……连母亲都嫌我冷漠无情到不像个人，最终弃了我……我在私生活中没交过朋友或恋人……是透过创作，透过『故事』来学习『人与人的关系』……尽管你所描绘的姊妹故事不过是你的『妄想』……但你编织出的那些话语，那些故事确实替我照亮了『道路』。」

    「……荀……」

    「那些你编织出的家人爱『故事』……对我而言是必要的……为了让我能存活下去……可是我竟然得把你送进死地……没能陪你到最后一刻，真的很抱歉……」

    「你的个性真的比我还傲娇耶，很吃亏喔。」曹操笑中带泪地说。

    「荀，什么冷漠无情的，怎么可能嘛！你一直在背后推著害怕在他人面前展现自我，只懂躲躲藏藏的我啊。每当我玻璃心碎想要弃笔逃离轻小说，都多亏你的支持才能继续写下去，也才能和刘备他们以及大家相遇啊。你是个优秀到我实在配不上的，最棒的军师和编辑喔，谢谢你──」

    「好的。就算只是追随创作世界的体验，你和我之间共享的感情是如假包换的。」

    这时，奇迹似地没被敌人逮住，抵达曹操身边会合的麋竺说道：

    「仅此一次，绝不能够失败！若要监控脑内地图状况的话，尽管包在我身上！」

    点开了曹操的脑内地图视窗，开始即时监控。

    「这是什么？我的脑内地图实况！？虽然实在太难为情，很想叫你住手，不过帮了大忙啊！要上了喔！我不是人类不是人类不是人类不是人类！我是森林精灵！是彭侯是彭侯是彭侯是彭侯是彭侯是彭侯………！」

    起初由「死」「事故」「孤独」「妹妹」「关羽」「张飞」「姊姊」「哥哥」「战争」「截稿日」「秀一」「恋爱」「孙坚」「结婚」「约会」「接吻」等五花八门的文字交错而成，乱七八糟的曹操脑内地图，随著她的「集中」一口气染成一片「彭侯」文字。

    连荀都不免惊愕的，坚韧且强大的集中力。这位老师在遭遇那场事故后留下了生涯无法痊愈的心灵创伤，并失去所有家人和大部分的人际交流技巧。即便如此，仍为了活出自我人生，在自己内心培育出坚韧想像力。荀心想，就在此时此刻，那股想像力将带领她前往「水城秀一」身边。

    「被『彭侯』占满了！脑内地图完全安定！就是现在！」

    「谢啦麋竺！行得通！身心都成功化为彭侯啦！程昱，郭嘉！同时施放技能吧！」

    随著曹操对自己的意识施展强烈的「想像力」魔法。

    「秘技」发动了──

    ※

    没错，靠著许多伙伴的助力集结，如今终于把董卓成功逼进宝物库内了。

    「赤兔？你要上哪去啊赤兔？为何？为何要回叛徒吕布身边去？快载著余脱离宫廷啊！你这家伙原本不是归余所有吗！不是余要收吕布为结义女儿时才送给她的吗……！这头蠢马啊啊啊啊！连马都要拒绝余是吧！」

    中了曹操的策略，不幸得到玉玺所有权的董卓依然不放弃逃离宫廷。只要能移动到墙壁上开的洞旁，只要能出宝物库，再来只需靠赤兔马的脚力奔驰。直到最后的最后关头仍不死心地挣扎，意图确保「逃走路径」。如今董卓已经没有余裕骂我是「龌龊顽强，最下贱的臭老鼠」了。

    没想到，关键的赤兔马却无视董卓的命令，跑向一脸哀伤站在宝物库一角的吕布身旁，并像在安慰吕布似地伸舌舔她脸颊。那对清澄眼珠是忧心主人的眼，和的卢那头色马不一样呢，嗯。

    「……父、父亲，赤、赤兔不是『物品』……它活著，和我们人类一样都活著……是具有生命的存在。请您务必、和联合军和解……」

    「住嘴！住嘴住嘴住嘴啊啊啊啊！吕布啊！余最大的误算就是太提防你的背叛，把你当『人』对待……！你根本不是真正的吕布，只是个轻易被刘备哄骗，背叛义父的黄毛丫头！早知道就该把你变成余的『持有物』才对！」

    然而，董卓的垂死挣扎也到了极限。除了董卓本身已忍受不了胸口的剧痛，再加上──

    「抱歉晚到了，刘备！孙坚来也！原本听到剧烈爆炸声，一冲来宝物库查看……这是曹操和关羽，连张飞都来了？这样啊，你们成功逼迫董卓了吗！唯一这道门由我守著，这下无路可逃！」

    终于连探索宫廷反方向的孙坚，都靠著吕布一再贯穿墙壁时的轰隆声响抵达了宝物库。

    「该死的东西！余可是董卓呀！是唯一拥有统一真世界之力的英杰呀！这种愚蠢至极之事……不可能是现实……是场恶梦……没错，余还没完全舍弃异世界那段充满耻辱的记忆……才会做恶梦的……！没有一人……没有一人肯接受在异世界日本时的余……充满表面上的假和平与伪善，实际上却是早已确定了赢家和输家的阶级社会……每个家伙都逃避自己是被掌控的奴隶这个现实，沉迷于无聊透顶的三流小说和虚构故事……余那股想将制定『世界』规则的家伙彻底赶尽杀绝，让『世界』焕然一新的怒火和愿望，一切都无法如愿以偿的腐烂世界……！不克制住无处发泄的杀人冲动埋没于社会当中就无法生存的反乌托邦……！如今的余不过是在重新体验异世界时的记忆这场恶梦而已！」

    董卓就算被我们封神英杰团团包围，仍坚决拒绝谈和。面露一种被恶灵缠身般的凄厉表情，口中念念有词。

    「余被以董卓之姿召唤来异世界，是因为余的愿望──『想破坏全世界重新整顿』的祈求，欲望够强烈啊！余不承认！绝不承认这样的现实！错的全是世界……继异世界后，连真世界都要拒绝余这种事，绝不容许……！不舍弃异世界人的价值观、过往和上下关系，继续来污染真世界的封神英杰没有存在的必要！这里是只有余被挑选中，被召唤来的世界！只有余才有办法平定真世界！刘备玄德，自己一人什么都办不到的没用小鬼！在洛阳烧著大火的现在，还只会满口妹来妹去，又脆弱又没用的臭小子根本不可能救得了真世界！余舍弃了感情和在异世界的过去，化为真正的董卓！相较之下你这家伙事到如今还在玩兄妹情深这种幼稚透顶的家家酒！不断受私情影响！为什么，为什么余非得败在你这货色手下？」

    火势终于蔓延进宝物库来了。我一步又一步，缓缓靠近瘫软跪地，激烈吐著血的董卓身前。

    「你错了董卓，根本没有什么适合你的世界！因为你真正憎恨的东西就是你自己！你其实是想抹灭自己在异世界时遭受凄惨待遇的黑历史，所以才想彻底化身成正史英杰&#8226;董卓！结果就是被从前董卓经历的『命运』追上了！明明我们封神英杰正是为了突破正史英杰没能跨越的命运才被召唤来的！当封神英杰放弃能够抵抗『命运』的最强能力──自由意志的当下，你就已经遭到正史英杰&#8226;董卓的命运吞噬啦！」

    没错，无论转生到哪个世界，你都逃不出你自己。就算被召唤到哪个世界，也无法抹灭过去的自己。就算把「时间轴」整个消灭回溯也是一样……！

    「……初代刘备玄德是真正的英雄。他拥有无论战败得多惨，失败得再多次，受了再多的伤，都绝不挫折的坚韧精神。我也想成为像他那样的人。但是！我会继续当名为水城秀一的人类，同时扮演好第二代刘备玄德！这正是远远不及原版，弱小无力的我能超越初代刘备玄德『命运』的唯一一条路！」

    董卓，你的精神可能真的比起我这种货色来得强吧。但也因为太强，让你不再依靠任何人，然后最终比我早一步挫折。毕竟才经历虎牢关的一次败仗，心就产生裂痕了。虽然我随著发动「北斗五丈」，同样数次遭逢打击，但是我有妹妹，有家人，有伙伴们陪我。我是被大伙支持著的啊……

    然而。

    不行，果然无法「沟通」，这个男人是个没办法与自己以外的人「沟通」的家伙。狂妄自大得毫无止尽，完全不理解除了自己之外其他人的性命有多宝贵。不管被召唤到哪种世界，这家伙都一成不变……

    「哼……嘎哈哈哈哈！你还以为辩赢了余啊刘备玄德？太天真啦！实在天真过头啦！你这家伙满嘴疯言疯语，余完全没必要听！余绝不讲和！帝王永远是孤独的！就算不惜喝泥水，余都会活下去……拼命逃回长安给你看！家伙们通通给余滚开！不想看天子的头被扭断的话，给余空出一条路逃！余只数到三！不让路的话就杀了君临真世界『顶点』的可恨小丫头！一！二！」

    「……呜、呜呜……不、不要……」

    被逼上绝路的董卓竟二话不说把天子的头夹到腋下，意图夹断她的脖子。与其和封神英杰们和解，乾脆和位于真世界体系顶点的天子共赴黄泉。给真世界造成严重打击，加速灭亡到来。要死一起死，这就是一路憎恨「世界」至今的男人的选择吗……！

    「刘、刘备？不妙了！这家伙是认真的啦！完全是杀人鬼的眼神嘛！丝毫不把自己以外的人看成『活著的生物』啊！要是天子被他杀死，真世界会崩坏的！得乖乖放他逃才行！」

    「哥、哥哥！」

    「这男的是怎样啊？不敢相信耶！根本疯了吧！」

    「父亲……你竟不惜……做到这分上吗……」

    「刘备！抱歉，被他拿天子为盾实在无法抵抗！把路让开吧……！」

    无计可施了。要是天子被身为封神英杰的董卓亲手杀害，真世界的社会结构将会崩坏。封神英杰之所以能成为英杰身分，且被这世界的人接纳，全因为怀著统一真世界免于灭亡之灾这项「使命」。大伙之间虽有积极程度和方法上的差别，仍朝著达成「使命」努力。不过一旦封神英杰杀了天子……别说整个汉王朝必定崩坏，真世界的人们将不再相信封神英杰！会被认定成来自异世界的侵略者，比亚人还残暴的蛮族！牺牲了初代刘备，再由孔明建造出的封神英杰召唤系统将因此从根基崩坏！

    我们唯有让路给董卓。

    抱著天子的董卓一步，又一步地彷佛爬著前进。

    到最后，终究让董卓逃出了宝物库。只见他得意放声大笑，悠然在走廊上前进。

    「嘎哈哈哈哈！只要把天子带往长安，再用铜墙铁壁守著关中，得靠难以补给的长途远征来犯的联合军肯定追不上余！这次是你们这群没勇气和觉悟把天子和余一起砍死的家伙输啦！」

    然而。

    就在众人均对大势已去深感绝望之际。

    ──「命运」终于追赶上了一路挣扎，想成为真正董卓的这个男人！

    来自长安的使者出现在受恶火燃烧，逐渐开始崩塌的宫廷走廊上。

    「董卓大人！在下是长安副将&#8226;郭汜大人的使者！长安主将&#8226;李嗪ε率芏卓大人诛杀，拒绝前往洛阳。他表示『横竖都会被杀，宁可一战而死！』，索性独立称帝了！长安目前在李嗯珊凸汜派的纷争下陷入大混乱！长安的印信也落入李嘀手！！」

    「什……什么──！？」

    没错。长安的印信──对失守洛阳的董卓而言成为最后据点的长安支配权，转移到了李嗍种小

    「不过这样也好！既然长安失守，代表留在长安的家臣们也跟著独立，余的威望应该大幅下降了才对！毕竟在宝物库内碰到玉玺前已先失去了长安印信！在派出使者当时，余早就没了长安印信和所有家臣。既然如此，余的威望应该勉强没有满！」

    「不，留在长安的封神英杰们中约莫八成都站在郭汜大人这边，为了董卓大人持续奋斗！事先预料到李嗷嵩旆炊将反李嗯傻募页纪ㄍ聚集到长安，董卓大人著实料事如神呀！虽然印信已失，长安大部分的家臣团仍属董卓大人麾下！」

    那个董卓在这一刻，头一次露出绝望的表情。

    只见他颤抖打开自己的数据栏，确认了上头显示著「威望100」这项绝望的能力值。

    「……该死的蠢货！开什么玩笑啊啊啊啊！郭汜那蠢货要是早早放弃长安，率兵前来洛阳救余的话，现在早就……！余根本没必要犯险回宫廷来！一旦让吕布单独行动，肯定会背叛到刘备阵营──余就是没能防止这条路线，才造就了此时的死地吗？可恶啊啊啊啊！」

    抹灭自身的过去，意图透过杀害所有来自异世界的封神英杰，来当上真正「董卓」的男人。

    就在这个瞬间，成为了真正的董卓。

    「命运」达成了。

    董卓周遭空间的四面八方。

    伸出了不知来自何处的无数漆黑「触手状」玩意，逮到了董卓的身体。

    威望值已满的封神英杰失去了所有领地。董卓即将要「消灭」了──曹操错愕地喃喃自语。

    「为何……为何余会败北！？呜、呜哦哦哦哦哦！？消失了……要消失了……这些家伙是啥玩意？是想把余带到哪去啊啊啊！？奉先！快救余！你的话肯定砍得断这些怪物……呜哇啊啊啊啊！？」

    「兄、兄长，我果然还、还是无法弃父、父亲……要去救……！」吕布见状，举起方天画戟冲向董卓身旁。可是，方天画戟却砍不中黑色「触手」，原来那些触手根本没有实体，或许跟「缝隙世界」中以灵体之姿出现的孔明相似吧。能够掴住灵体孔明肩膀的我可能摸得到，于是伸手去摸……不行，穿过去了。那些是连我的「感情」都不管用的未知对象。

    只见董卓的身体逐渐被一团「黑暗」包覆。从下半身缓缓抵达心脏之际，董卓几乎丧失了全身力气，松开了抱著的天子。看样子天子不会被带走，目标只限于满足「消灭」条件的董卓是吗──

    「……原、原来如此，余总算明白啦刘备玄德！难怪像你这种废物也能突破贾诩的暗黑兵法啊！嘎哈哈哈哈！余一定会回到真世界来！灭了你这家伙复仇！这不是『死亡』！不过是『消灭』罢啦！刘备玄德！你这小子的秘密就是双重技能……嘎啊……！？」

    消失了。而董卓消失的同时，那团「黑暗」也跟著消灭。

    好险，那家伙在临终之际似乎半猜到了我的秘密。就是每个封神英杰本该只有一种「固有技能」，而我却能使用两种的作弊能力。要是连「北斗五丈」的存在都被他注意到的话，因果律就崩坏了……不过，他说不是「死亡」又是怎么回事？

    「父亲……请原谅我既背叛，更没能救到您……呜呜……」

    「这不是谁的责任，吕布。其实曹操也是想促成和董卓和解才会拿玉玺来，没有要让他消灭的打算。一切都是让家臣团彼此监视，更扬言要大肆诛杀而埋下不和种子的董卓自己惹上身的祸。」

    「可是刘备，董卓说他会回来对吧？我记得封神英杰抵触到威望惩罚的确会消失，但不一定等同『死亡』喔，虽然我不想看到他回来就是了。总而言之，既然董卓军失去了主帅和猛将吕布，确定败北了呢，得快告诉荀她们才行。」

    「你说得是呢，曹操。」

    「双重技能是指什么啊，哥哥？刚才董卓已显得意识不清，难道是消失之前妄念缠身了吗？」

    「大概在说老哥能把两个妹妹的技能当成自己的运用自如吧？因为我和关羽姊两人和老哥是一条心嘛！可能是看到我们从洛阳郊外瞬间移动过来，大吃一惊了吧？」

    「原来如此！代表了我们兄妹情的胜利呢！太好了呢小那！」

    呼……虽然雪乃产生了不太妙的怀疑，不过多亏那波傻得天真，才总算得救了。

    总而言之，成功夺回了天子。「谢、谢谢你，刘哥哥……」看到天子妹妹大人哭成泪人儿的瞬间，我紧紧搂住了她纤细的身躯……啊，糟糕，不小心得到天子的所有权了。这下本大爷的威望提升了30，不过不打紧！妹妹比什么都来得优先啊！哼哈哈哈哈！

    「是要闹到何时啊伙伴！快出去外面，宫廷要烧到塌陷啦！然后更要紧的，洛阳真的大事不妙啦噗嘶嘶！」

    哦，的卢？在这片大火中特地跑来接我吗？太胡来了吧！

    「刘备！不好啦！你快看宫廷外！董卓消灭的同时，几乎强如龙卷风的剧烈暴风在洛阳各处肆虐！简直就像董卓的怨念招来了这些暴风啊！」

    孙坚追著的卢和晋太郎冲出庭园，我们也跟在她后头，我则依然抱著天子妹妹大人。宫廷位于小山丘上，能望尽街区的全貌……G不是吧！？火势已经猛烈到不可收拾！整座洛阳市街陷入被烧得精光的危机！即使贾诩和孙策她们拼了命灭火，看来也为时已晚！就算想引导居民出城避难，城外仍处于与董卓军交战的状态！

    「该怎么办……怎么做才好……？」

    就在此时。

    孙坚突然小声开口，但似乎不是孙坚自己的声音。

    「……用古锭刀。」

    古锭刀？是孙坚的宝贝呢。可是我记得孙坚还没打到古锭刀才对啊？

    「你是怎么啦，孙坚？」

    「啊，没事，只是突然听到一股陌生声音，才忍不住说出口。声音在我耳边低语，似乎要我用古锭刀。」

    可是现在哪来时间找古锭刀……不对，等一下喔？

    对啊！接二连三的危机害我都忘了！

    「我怎么糊涂了呢！曹操！关羽！张飞！其实我没有和孙坚结婚！因为所谓要欺敌先欺己！孙坚现在正待在本大爷的『妹妹』栏位！也就是说她是我妹妹！我能靠著『雌雄双剑』的力量打通孙坚的丹田！同时召唤出古锭刀，哼哈哈哈哈！」

    「G！？那我的妹妹栏位怎么了……啊！解除了！你你你你！去关张饭店那时不是去夜夜夜夜袭！是来解除妹妹栏位的喔！说从我这夺走重要的东西原来是……饶、饶不了你！竟然让我会错意空欢喜……不对，害我蒙羞了啊！呜嘎！」

    「冷静点曹操！别咬我啦！我没时间跟你解释了！」

    「虽然不太明白，但果然哥哥打算要挑我当最初的新娘对吧！没有错吧！毕竟有话是『结婚千里，始于妹妹』呢！呜呜……先前没有因为哥哥结婚的打击而自我了断真是太好了！」

    「什、什么嘛～我、我才一点都不、不开心呢～是、是哦？果、果然老哥的妹控病一辈子都治不好了嘛～竟然把向你求婚的对象也收为妹妹……比起老婆更萌妹妹这点真的有够糟糕耶，老哥你实在是J～嘿嘿～」

    雪乃在说什么啊？自我了断？还有那波，你那是误会好吗。总、总而言之！

    「雌雄双剑！拜托啦！把『气』灌进孙坚的丹田里一口气打通！然后你马上召唤宝贝古锭刀完成连结吧孙坚！我相信，我相信那把古锭刀肯定──」

    「……你想说正史英杰&#8226;孙坚在他一生中没能完成的心愿，肯定都蕴含在宝贝&#8226;古锭刀内是吧，刘备！颠覆光靠用于水战的『猛虎甲子』之力没办法阻止的，名为『洛阳焚城』的强烈心愿……！」

    「没错！上吧，初代孙坚的宿愿将由你来实现！第二代孙坚！舞子！」

    打通「妹妹」孙坚的丹田！

    立即召唤古锭刀！连结！接著──

    「我知道啦刘备！古锭刀的能力是──『及时雨』！是能撼动苍天，降下激烈豪雨的力量……！」

    「果然如我所料，哼哈哈哈！第二代孙坚呀！全力释放蕴含在古锭刀内的『气』吧！」

    「苍天啊！请守护王都洛阳！守护洛阳百万居民逃离『命运』！解放吧──古锭刀！」

    ──降下了雨。

    险些笼罩整座洛阳的恶火，在奇迹般的豪雨之下瞬间扑灭。

    从董卓暴政解脱的百万洛阳居民，同时高声欢呼。

    我们抱在一块分享喜悦。虽然仍是一身泳装女仆打扮的那波和雪乃「哈啾！」、「啾！」地打起喷嚏来有点可怜啦。

    在得知失去君主后，董卓军瞬间溃散，往西方的长安败逃。即使我们已无力追赶，但反正留在长安的董卓军势力正起内哄，无力对抗联合军。这下子一口气离统一真世界不远了。

    接著，尽管很想抱怨几声「太慢了！」，不过在先前持续妨碍我军路线的董卓军&#8226;贾诩的归顺下，原本停顿的联合军主力和补给部队重新展开进军。

    袁绍和袁术等袁帝集团的成员，最后率领大军抵达王都洛阳。

    「竟能在没有主力支援下解放洛阳，不愧是曹操，真能干呢。」受到洛阳居民声援迎接的袁绍在洛阳游行途中一直坐在大轿的总裁椅子上，愉悦品尝著红茶。或许是行军缓慢，感觉中间管理职务的张合等人都因为庞大压力瘦得像皮包骨，结果袁帝集团的JK总裁还是一样我行我素呢。

    啊，是说差点忘了，由于发现许劭被关在牢中，所以顺手放了他。毕竟从麋竺那借来用光的呼符费用，已经讲好要从许劭自己每个月收来的保护费中支付。没错，解放人质需要「赎金」。我从麋竺身上学到，世上会愿意免费动的事物顶多只有「地震」而已啊，哼哈哈哈哈！

第二卷 只要妹妹能赢就好。 第五回 只要妹妹能赢就好

    当联合军盟主&#8226;袁绍和孙坚、曹操等人边复兴被大火烧得半毁的洛阳，边修缮因火灾毁损的宫廷，准备召开论功行赏的盛大军事会议这段期间。

    久违获得休假的我们刘备三兄妹被招待到居于洛阳的大贵族&#8226;王允的豪宅做客。据说他与徐州的麋竺交情不斐，不只愿意替我负担一部分欠麋竺的债务，更愿意成为新开张分店「关张饭店&#8226;洛阳宫廷前分店」的出资者。

    而且没想到，这间宅邸内还附有天然温泉！不知是从哪引来的泉源？这世上当真存在著这种超级富豪呢。

    「虽然在关张饭店时很害羞，不过好庆幸有缝制出泳装女仆装呢！竟然能够和哥哥还有小那包下整间露天温泉，三兄妹共同亲密入浴……雪乃的梦想又实现一项了。加上泡温泉暖过身子，就不必担心先前淋雨会造成感冒，可喜可贺，可喜可贺呢&#9834;」

    「可是啊～这次我和阿雪是不是只负责『挡下吕布进行支援』的工作啊？也就是所谓坦克职，几乎都让军师活跃，有点没存在感耶～头功应该会颁给把玉玺带给董卓的曹操和阻止洛阳焚城的孙坚呢。呜呜呜，这就是能力值全点武力的武将命中注定好的吗～」

    「说这什么话！要是没有那波和雪乃努力和吕布奋战，联合军面对吕布的勇猛根本束手无策喔。我能够说服吕布，也是多亏有你们帮忙啊！就算没有任何人夸奖你们，为兄也会尽情称赞，洛阳包围战真正的MVP是你们两人！哼哈哈哈哈……哈啾！唔、唔嗯……难道本大爷感冒了吗……」

    「谢谢你哥哥！雪乃只要能受哥哥称赞，什么事都愿意努力喔！你有发烧吗？只有热水还不够吗？既然如此，雪乃将以妹妹人型热水袋之姿，抱住哥哥替你取暖……G嘿嘿。」

    「阿雪，兄妹间会传来传去，别这样啦。啊，可是既然我是蠢蛋，就不会得感冒呢！所以说，由那波我来替老哥取暖～我、我、我可不是因为和孙坚结婚的事在不知不觉间以『第三妹妹』的结论落定感到开心喔！不不不不过是老哥的处男心作怪，才在结婚前夕退缩对吧？总有一天还是会把把把把孙坚从妹妹升格成老婆没错吧！我绝不允许那种事发生喔！」

    由于不能说出真正的理由，才会用这当藉口让大家接受。「你这没用的小鬼啊啊啊！」「不是说进了洛阳就办喜事吗！」「你家伙是想丢大姊的脸！？」「信不信老子把你这臭小子带去店里『转大人』J！？」尽管险些被勃然大怒的孙家帮大叔们狠狠修理，最后在孙坚、孙策、孙权三姊妹的保护下，捡回了一条小命。

    「住手啦！敢、敢对刘备哥哥出手的人就逐出帮里！二话不说砍下去喔！」当中尤其是平时温驯的孙权露出判若两人的狠劲，拔出武士刀砍桌子劈石头大闹一番，帮我训斥了帮众这点最为有效。「孙、孙权大小姐的西西里黑手党血统觉醒啦！？」记得大叔们个个吓得浑身打颤呢……果然出手帮助被欺负的鲤鱼是正确的。虽说当时我并非希望能得到回报，实际上仍是我这新义妹孙权保护了我，还挺开心的。

    「可是哥哥，看来孙坚和曹操往后也会围绕著这第三妹妹的栏位争风吃醋，希望能撑得到真世界统一后呢。雪乃担心的是，就算先不提本人，效忠两家的成员都太过喜爱君主，恐怕会擅自展开争斗。我坚决不让出妹妹栏位似乎也成了原因之一呢。还、还是乾脆雪乃把妹妹栏位让给曹操？」

    「如果只限到真世界统一为止，我愿意暂时让出妹妹栏位喔～反正回横滨后又要和老哥继续同居当兄妹嘛。我们之间实在难分难解耶～」

    「不，我绝不把你们两个移出妹妹栏位！无论发生什么事，得吃多少苦头都是！没有关羽张飞，何来刘备！没有雪乃那波，何来水城秀一！既然吕布脱离董卓军出外流浪去，你们就不必再负责对付吕布了。明天起我们兄妹三人又能一起全心投入关张饭店的工作啦！我会想新的Cosplay企划来让你们行程满满，做好觉悟啊，哼哈哈哈哈！」

    「哥……哥哥……！雪乃太感动了！高兴得鼻血都……噗哈！」

    「你那只是泡晕了吧阿雪！快点出去比较好喔！」

    「唔唔，想趁机和哥哥两个单独混浴是吧？你打算偷跑在姊姊前吗小那！是不是想等哥哥泡澡泡到意识模糊再央求哥哥，来个生米煮成熟饭呢！我绝不原谅偷跑！」

    「我我我我才不会那样做啦！快劝阿雪去给华佗医生看啦老哥～你看她兄控症状越来越恶化了啊！不、不过我没有血缘关系，要是老哥无论如何都想、想要的话，可以当成平时受、受照顾的谢礼，让你一次……不、不对，几次都没关系……唉呀你都害我说了什么啦笨蛋！」

    等等，我还真的泡到昏头了。趁那波和雪乃在浴池里争论的空档，稍微离开让身体冷却下来吧……她们两人实在感情好到彷佛从前就是姊妹了呢。毕竟在真世界一起度过了浓密时光啊。

    这次我同样穿著（类似）海滩裤的服装入浴，所以走出来也没问题。

    「呼～」当我坐在岩盘上仰望洛阳的天空时。

    啪、啪。

    侧腹部不知被什么拍打著。

    「哦？你是……森林精灵彭侯？怎么只有一只，和伙伴们走散了吗？你是想我带你回许劭那？还是想回森林去？」

    简直就像二头身的曹操布偶一样，真可爱啊。我抱起彭侯，嘿～好高好高喔～嗯？这家伙长著兽耳和尾巴耶。彭侯是植物系的精灵，具备兽耳属性有点奇怪，难道是突变种？

    「……唉，你还是一样蠢呢，水城秀一。在你久久不触发『三顾茅庐』事件，和妹妹们卿卿我我的期间，事情已经朝最糟的路线前进了。所以我才迫不得已，像这样寄身在彭侯上前来警告你。时间所剩不多，我无法待在彭侯身体里多久。」

    「这声音……虽然声调变了……难道是孔明吗！？你能用这种密技喔？我、我可想你了孔明～！感觉超怀念的啊呜呜呜！」

    孔明，抱歉啊，我又依靠了「北斗五丈」的力量了。不过真世界统一就近在眼前，我一定会把你带回地表的。那正是我在真世界的最后任务。

    「现、现在哪是哭著磨蹭我的时候啊蠢货！我不过是孔明的『潜在意识』，还不赶快触发『三顾茅庐』事件让我的本尊离开茅庐！触发的『地理』条件是徐州的琅琊，或是荆州的新野。果然你没有军师陪著不太行，毕竟是超级大蠢货啊。不过，只要能请出诸葛孔明，就有办法回天！别输给『命运』啊，水城秀一，第二代刘备玄德──」

    「嗯？你在说啥啊，孔明？董卓已经消灭，什么问题都解决了吧？喂，喂？孔明？」

    「……吱？」

    咦、咦咦？彭侯的兽耳和尾巴消失，变回了普通的彭侯。

    「吱～？什么时候被抓来了吱？人类先生，难道被彭侯迷得晕头转向想一起泡澡吱？没关系吱，要温柔一点哦吱……（害羞）」

    「不是！我没才那种怪兴趣！事情已经朝最糟的路线前进是怎样啊……不行，孔明能附身在彭侯身上的时间只有那么短吗！」

    孔明的潜在意识究竟想传达给我什么警告，我马上就明白了。

    碰咚！

    围著露天澡堂的石墙惨遭方天画戟一击摧毁，接著──

    「……兄、兄长，本、本来想出外流浪……但听、听说孙坚不把妹妹栏位还来……所以跑、跑回来了……如果是矮、矮人玉置老师就算了，被孙、孙坚夺走，实在不能忍……不如把那个栏位给、给我……」

    呜哇啊啊啊？是吕布啊啊啊啊！那、那股凶恶的气息是怎么搞的？比起在董卓麾下战斗时还恐怖！对啊，是因为妹妹栏位被孙坚抢走才激怒的吗？生气啦？（揍揍）生气啦？（揍揍）

    「赫、赫德嘉！？别用那种『蓝波』式的方法移动啦！不可以破坏王允先生的宅邸！我我我不能解除孙坚的妹妹栏位！毕竟光是反悔婚约就够不妙了，要是连妹妹关系都斩断，我会被大叔们做掉的啊！」

    「可恶的日本黑●……敢绑走兄长的家伙，全由我来打倒，由我解、解放兄长。总之先、先和我去安全的地方……前往丝路的另一头……」

    「等等，等等等等等等！离统一真世界就差一步了，拜托你忍忍啦啊啊！要是你现在大闹一番的话，一切都化为乌有啦赫德嘉！最后肯定得上孙家帮踢馆，上演一场血流成河的大战不是吗！」

    不行，对于喜爱日本文化的吕布而言，「日本黑●」甚至是超越董卓军的罪大恶极集团。我想大概在吕布脑中的世界观，忍者和黑●经过最强悍的加成。「那些家伙已经变回普通老百姓了啦！」就算这么跟她解释，看到大叔们那副凶神恶煞的长相，肯定不会接受吧。她一声不吭揪住我的后颈部，「吱吱！？」彭侯则尖叫著扔下我逃跑，噢……

    「唔唔！还想说是怎么一回事，吕布奉先！？竟然想掳走哥哥，开什么玩笑！本关羽云长绝不允许！今天一定要拿下你！现形吧，青龙偃月刀！」

    「唉唷！烂透了啦！老哥你这蠢货！墙头草！没节操的妹控！现在是要怎么办啦！反正吕布！你给我安分一点！敢轻举妄动的话就由张飞益德来教训你！蛇矛召唤！果然吕布和关羽、张飞之间就该这样才对！」

    「……关、关羽，张飞。那么，把妹妹栏位……让、让出来。不让的话……就来打吧。今天就在这里，彻底决一胜负……！」

    「来啊！我负责当坦可是当到满肚子火了喔！看我这次全力燃烧！」

    「虽然一切原因都怪哥哥对妹妹太没节操，不过关羽要上了！」

    咆哮的宝贝！

    飞扬的沙尘！

    释放「气」的关羽背后飘扬著英姿焕发的龙形！

    迎战的是地表最强封神英杰&#8226;吕布奉先！

    双方的间距渐渐逼近到「必杀」的极近距离！

    真正一决生死的时刻，就要来临！

    呜哇啊啊啊！成了最糟糕的状况啦！孔明快救我……不行，她应该好一阵子无法附身到彭侯上了！

    不过！第二代刘备玄德──从现在才要发挥实力！

    「给我等等！我的妹妹们呀！雪乃！那波！赫德嘉！本人水城秀一在此下达兄长命令！立即停止妹妹之间的愚蠢争执！战争不会带来任何好处！咚！听好了，我这哥哥对妹妹的心意是既平等且无穷无尽的！你们大家好好分享吧，哼哈哈哈哈！」

    起死回生的名言，诞生啦！

    受到哥哥无穷无尽的妹妹爱打动内心的三人，将……居然没有回过神来！？

    要问为什么的话！

    「表哥！喂～刘备！夏侯等孟德四表妹来也！这次的战斗中，我等痛切感受到不变得和关羽及张飞一样满等不行！拜托你再次和我等约会！上次的亲嘴虽然没效，现在的话肯定效果惊人喔！」

    「夏侯渊也来访了喔！我已经习习习惯和刘备接吻，再来就准你摸摸摸摸胸部吧！假、假、假如还想前进到下一步的话……我想想，因为你是表哥，没有任何问题喔！全部都不算数呢！」

    「曹仁也会加油哦～小女子不才，还请表哥大人多多指教取不如乾脆让偶怀孕，怀下的孩子可以送回老家抚养，继承农活取」

    「只有靠替身技能，曹洪咱也不满意呀～为了成为猛将，麻烦你帮忙锻炼呗～首先先泡温泉清洗身体好了～不把全身洗乾净不行呀～」

    什、什么──？夏侯等四表妹组为了找我约会闯进温泉来了？糟、糟糕啦啊啊！我亲过这四人的事穿帮，让雪乃和那波知道啦啊啊啊啊！完蛋了啊啊啊啊！

    「这到底是怎么一回事呢，哥哥……趁我们拼命在和吕布死斗，怎能做出如此背叛行径……明明连雪、雪、雪乃都还没跟哥哥亲过嘴啊……呜呵、呜呵呵呵……」

    「我说老哥……你连有些事能做不能做的界线都搞不清楚……？」

    「……兄、兄长……这、这太……没节操了……妹妹……公敌……」

    「不是！这是误会！听我解释啊妹妹们！和夏侯她们的接吻不过是荀姊姊策略中的一环，是失控的曹操下令……请原谅我！饶了我啊！」

    「饶不饶你！」

    「是由我们决定！」

    「……呜哦哦哦哦哦……！」

    只见蛇矛、青龙偃月刀、方天画戟，三把宝贝一起──

    「「「你以为是谁惹的祸……！」」」

    针对我而来。啊，这个真的不妙。那个，要是我挨了这发直击，「北斗五丈」也不会发动对吧，孔明小姐？那我到底该怎么办哩……尽管当哥哥的颜面扫地，为了苟延残喘下去，只能五体投地下跪求饶？

    然而，说时迟那时快。

    上方苍天中冷不防投射出一张巨大「插画」。

    「啊！是在关张饭店被烧掉的，那张妹风暴老师绝无仅有的插画！」

    「咦咦？穿著泳装女仆装的我和小那互挤胸部的那张插画……为什么会遮蔽了洛阳的蓝天……丢丢丢死人了！」

    「……实、实体物被烧毁，但是曹、曹操她保存了档案是吗……」

    啊，对啊！曹操──怜香她在冲进燃烧的关张饭店，把手伸向绝无仅有的那张插画时，原来是在「扫描」它啊！然后现在正是把扫描的东西放大投射到蓝天上！没错，插画的原稿虽已消灭，但我们的世界里没有分啥现不现实！瞧你干的好事啊怜香！你果然是曹操孟德啦！

    「「「「大受好评的《三国姊妹Collection》堂堂于洛阳展开连载！？收入将全数捐为重建洛阳的预算？呜哦哦哦哦！好、好想快点读到！」」」」

    夏侯等四表妹组高声欢呼。

    没错，这幅投射在蓝天中的「插画」，正是《三国姊妹Collection》将在真世界预先发行的「预告」。

    「我可没听说要用我们当女主角啦！胸部稍微做点修正嘛！」

    「虽、虽然很害羞，但总之算是皆大欢喜了呢，哥哥！」

    「唔嗯，我们才正要开始爬这条妹汉坡而已呢！哼哈哈哈！」

    等著吧孔明，我马上前往徐州。

    为了把你带回这个世界来！

第二卷 只要妹妹能赢就好。 后记

    感谢各位拿起《真三国志妹Ⅱ 只要妹妹能赢就好。》！

    这第二集接续上一集，是秀一等人与「反英杰」董卓交战的「反董卓联合军篇」后半部。在游戏或漫画中，董卓在虎牢关被攻陷后会强制放火烧洛阳，将天子和洛阳百万居民带往长安。封神英杰董卓知道躲进长安后，会提升「董卓暗杀事件」发生的机率，选择坚守在洛阳。也就是说，本集是完全原创剧情。若说第一集是硬碰硬比力气，第二集就是秀一等封神英杰在比头脑，比策略的一仗！只懂得挑红卡硬干的武将往后将活不下去，于是陆续被召唤来的军师阵容！总算变得有点像三国志了！

    不过，这场策略战的内容当然还是围绕在秀一的「妹妹」栏位之间的激烈恋爱论战，第二集的副标题便成了《只要妹妹能赢就好。》。宇宙中存在著无限部妹系轻小说，所以不必担心副标命名缺少题材！

    此外，新登场的军师&#8226;荀姊姊是负责曹操的轻小说编辑，想出的策略也大多是从游戏或轻小说抄……更正，致敬来的。虽是位大美女，其实在现实生活中是个没有交过男朋友的鱼乾姐，还请各位睁只眼闭只眼。橘橘橘橘老师，对不起！

    「秀一能和坚守城中的吕布顺利约会，收为妹妹吗？」「被封神为曹操和吕布的两名女孩间交织的命运红线又是？」「对秀一求婚的孙坚能够改变死亡命运吗？」「在正史中被董卓破坏殆尽的洛阳下场又会如何？」等等，第二集中有数种环节同时进行。不过背后还有「对人类而言，所谓的现实是？」「对人类而言，什么是真？什么是假？」这些主题为根基。真要说起来，封神英杰是真，或是假？不过，娱乐小说的主题其实只要由实际阅读作品的读者随心去感受便可，所以我想作者还是别在后记写太多，详情请见小说本文！

    接著，在此向这边的世界的编辑，替春日描绘出正中好球带美丽插画的をん老师，以及各位读者致上谢意。第三集的副标题已经决定，敬请期待吕布星人来袭的激烈发展，哼哈哈哈哈！

    春日みかげ

第二卷 只要妹妹能赢就好。 插图



第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 第一回 我的妹妹们登上妹系轻小说的封面!?

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    时值后汉王朝末期！地处洛阳入口．难攻不破的要塞虎牢关！

    为了对付占据洛阳及天子，极尽暴虐的邪恶董卓军，以乱世之英雄．曹操孟德为首的正义「反董卓联合军」此刻正进攻虎牢关。话虽如此，阻挡在他们面前的是中国史上最强，真真正正的战士．吕布奉先！锵锵锵锵！

    「吾、吾单枪匹马，吕、吕布是也！」

    人中吕布，马中赤兔！

    与其说是武将，更像是天灾！面对脚跨无敌名驹赤兔马，驰腾天际挥舞宝贝「方天画戟」，万夫莫敌的吕布，正义的联合军也束手无策――！一靠近就会遭方天画戟发出的「斗气」轰飞！实在太过悬殊的战力差距，让双方连场像样的仗都打不上，士兵们一见到吕布和赤兔马，只有抱头鼠窜的份。

    「这样下去，联合军会在吕布一人面前溃败喔。快用你的智谋想想办法吧，曹操。」

    「没办法。吕布犹如一头猛虎，是名凭人类的智谋无法抗衡，充满野性的猛将喔，袁绍。」

    「G曹操，是军师的话就快想办法啦！袁术妹妹想喝蜂蜜啦～！」

    率领联合军的袁绍、曹操及袁术等三人在本营内面面相觑，却仍想不出方法应对。联合军阵营失去了冷静！

    「请包在我身上袁绍大人！袁绍军首屈一指的全勤武将．铁人张合在此！吕布呀！本张合就正面接受你的单挑吧！这下子离袁绍大人的左右手更近一步啦！哇哈哈哈哈！」

    「……碍事……」

    「咕嘎!?我挂啦～！」

    「啊!?张合大人战死啦！」

    终于出现牺牲者！联合军阵营更加失去冷静！眼看联合军形同瓦解！

    「唔，这时该由我江东之虎．孙坚出马了呢。是时候和吕布一决雌雄，看看谁才是真正的猛虎了。」

    「劝你住手，孙坚。所谓南船北马，若打海战的话定是海贼出身的你赢，在陆地上交手，将是骑着赤兔马的吕布占有地利喔。」

    「这样啊曹操，吕布占了地利是吗！唔嗯，头痛了，我还不能被她砍成人彘呢。毕竟我乃孙家长女，必须保护年幼的伯符和仲谋才行。对啦，刘备，若是你骑乘的名驹．的卢，相信能够追上赤兔马的速度！」

    「呜！本大爷的那个、痉挛的老毛病又……太可惜啦……偏偏在这个节骨眼无法发挥实力……唉，鄙人刘备玄德，至今仍未能得天时呀……！不过不打紧！本大爷可是大器晚成型啊，哼哈哈哈哈！」

    一方是考虑到妹妹们，实在无法鲁莽出阵单挑的孙坚。一方则是装病拒绝出阵的懦弱刘备。

    本以为这下万事休矣。

    就在此时，一名拥有艳丽黑发的英杰挺身而出――没错，便是各位读者耳熟能详，活生生成为人们信仰与崇拜对象的救世女神！其武勇无疑名留中国历史，以忠义美艳着称的「关圣帝君」是也！

    还身为人类时的姓名是，没错，关羽云长！

    「唔唔唔，各位，为何不对本人关羽下达出阵命令呢？瞧我在装上盘的麻婆豆腐冷掉之前就击退吕布给各位看！」

    「G～别了啦老姊，我们这种喽就算建功也得不到奖赏喔？你想嘛，袁绍军里的地位差距不是很严重吗～」

    「闭嘴，张飞，什么功劳或奖赏都无所谓。打倒暴君董卓，拯救洛阳万民与天子才是联合军的使命！请务必由本人关羽来解决！」

    「呜……抱歉关羽，要是我这大哥的老毛病痉挛没复发的话……」

    「唉唷，张飞和刘备都好没用喔！关羽，就交给你了喔！若是你的话，一定能赢过吕布啦！本曹操孟德保证！你才是能够拯救这个面临毁灭的真世界，真正的救世主啊！」

    「好的！曹操阁下，我去去就回！」

    锵！锵！

    铜锣声响遍虎牢关的战场，关羽和吕布展开单挑！

    金发碧眼的吕布和乌发乌眸的关羽。彼此都拥有出类拔萃的美貌，却完全是两名相反的少女英杰！

    究竟孰胜孰负，相信天下间唯有智者．曹操一人知晓。

    「吕布呀！胆敢一战！吾乃自河东大地起义之美少女义侠！关羽云长！宣誓效忠乱世英雄．曹操孟德之武神是也！」

    「……吾、吾乃……来自瑞典之吕、吕布是也……！」

    在两军将兵都屏气凝神紧盯之下！

    吕布挥下的方天画戟！

    关羽刺出的青龙偃月刀！

    蕴含着双雄所有「斗气」的必杀宝贝在此剧烈冲突――！

    轰隆隆隆！

    彼此使尽全力，一招便分出胜负。

    只见那头千年名驹．赤兔马被关羽自青龙偃月刀释放的剧烈「斗气」轰飞倒地，使吕布跟着落马。难以置信的景象令两军的所有人都发出了既非哀号，也非欢呼的剧烈叫声。

    「……咕……是、是汝赢、赢啦……关羽呀，汝、汝才是一骑当千……三国无双之豪杰……快、快下刀吧……」

    力量才是正义。承认关羽武功盖世并接受自身败北的吕布扔下了方天画戟，在关羽面前主动伸出脖子，然而――

    「不，吕布，我和你之间还没分出胜负。这次不过是赤兔马的脚挫伤，才成了这样的结果。请回去替赤兔马这头名驹好好治疗，等到赤兔马恢复后，让我们再次堂堂正正一决胜负吧。」

    「……关、关羽……吾、吾的……大姊呀……」

    不愧是义侠！这才称女神！关羽并未下手杀吕布，而是握住她的手，拉她起身后，连同负伤的赤兔马一起送吕布回董卓军中。

    关羽大人万岁万岁万万岁！联合军士兵们均受关羽的义气与德行感动落泪，欢呼雀跃。董卓军的士兵们同样在关羽身上看见了「光辉大道」，看见了「正义」而抛下武器，「我不再做暴君的走狗啦！」「啊啊关羽大人！」「请您拯救真世界！」陆续投降，虎牢关就在关羽的威严下开门了。

    这便是世纪末救世主．关羽传说的起源！

    「G～为什么放吕布跑啦老姊～这样大意放水的话，之后只会自讨苦吃喔？」

    「反正只要我身体状况恢复，一招就能干掉吕布啦！本来打算挖陷阱让赤兔马摔进去的呢！哼哈哈哈哈！」

    「唉，张飞和刘备大哥实在有够小家子气，真是没用的兄妹啊……相较之下，曹操阁下，感谢你推荐我出阵单挑！我绝不会忘了你这份信赖与恩情！往后请把我当成亲妹妹，尽情利用我的武勇与美艳吧！为了救济真世界，再兴汉王朝！」

    「我知道啦关羽，让我们立下义姊妹之约吧！」

    「好的！我很乐意！」

    「GG关羽，让我抱抱！哇～！波涛胸涌！波涛胸涌耶！啊啊～～」

    「有个娇小的姊姊也不赖呢。天啊～曹操阁下像只小猫一样，好可爱呢～」

    「太见外了吧关羽，从今以后叫我孟德！哈啊哈啊……来，让我们去洗涤战场上的尘埃吧！马上就一起进浴室！互相洗刷刷吧！」

    「好的！我很乐意！孟德姊姊大人！」

    「简、简直在作梦耶……和关羽洗刷刷……混浴……姊妹……！啊啊～～」

    就这样，关羽成了曹操的义妹，两人结下「不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死」这条永远的家族羁绊――从今以后，关羽和曹操必定会同室共寝。不过现在，必须先对两人初次洗刷刷，初次混浴这些部分巨细靡遗地说明才行。当然，附有妹风暴老师精心绘制的插画！以能勉强通过朝廷审核的尺度边缘大胆呈现喔！

    以上出自～矮人玉置．着《三国姊妹Collection》第一集 心动！？女神关羽大人成了我的义妹？ 若想阅读后续发展还请课金，各位的课金将全额捐赠给朝廷作为洛阳复兴资金，请务必共襄盛举。

    ※

    「G，这是怎样啦！跟实际的虎牢关之战完全不一样嘛！而且虽然老哥的描写大致没错，我却沦为跑龙套的废物路人角色耶！明明都让我当这种煽、煽煽煽煽情插画的模特儿了，和阿雪间的待遇为什么差这么多啦!?」

    张飞――那波看了曹操，矮人玉置老师――早乙女怜香所写的《三国姊妹Collection》第一集开头部分的免费试阅小册子，激动地发起飙来。

    嗨各位，这里是洛阳宫廷内的一间房，然后我的英杰名乃刘备玄德！真名叫水城秀一是也！洛阳焚城事件在我们的活跃之下顺利阻止！由于等会即将有联合军诸方将领集结，召开论功行赏及决定往后统一方针的会议――「袁帝大会议」，我们才待在一间房内练习等一下的表演！

    在袁帝集团内，除了注重实际的功绩，也重视在会议时的报告能力，可谓黑心企业常见的规范。

    因此，我们正在自己的准备室努力训练名为「报告」的余兴表演！

    在作中惨遭吕布杀害的社畜张合当然还是生龙活虎，此刻不知为何正在自己的准备室边高声哄笑「哈～哈哈哈哈！成功开发炒面和酱汁啦！这下保证升格啦！徐州就由我拿下啦！」边用铁板炒着面。我是完全不懂为啥在大会议上炒面就能升格啦。

    然后，这里是我们刘备三兄妹的准备室，但旁边只隔一道帘子就是曹操的准备室，那波才会不经意看到了曹操准备的新作轻小说试阅小册子，气得跳脚。

    毕竟《三国姊妹Collection》的小册子和第一集封面不是别的，正是扮成泳装女仆的那波和雪乃挤压胸部，彼此紧紧相拥的那一张啊。明明如此，内文却成了一味衬托雪乃强无敌的路人角色，也不能怪那波会气成这样。

    话虽如此！

    「老哥也说点什么嘛！首先阻止曹操卖这本封面这么色的轻小说啦！你妹妹的贞操可是遭遇危机了耶!?」

    「不就是张画吗？（唱反调）」

    「画还是照片都一样好吗!!」

    是吗？情□漫画老师……不对，妹风暴老师程昱．郭嘉二人组的插画的确逼真到像照片一样，但画就是画吧？

    而且，《三国姊妹Collection》的销售额对半毁的洛阳是不可或缺的复兴资金。

    朝廷被董卓军大搞破坏，国库空空如也。

    为了原稿追曹操而来的雷击霹哩霹哩<BLITZ×BLITZ>文库编辑．荀姊姊之所以建立了真世界第一间「出版社」，更生产纸张打算出版《三国姊妹Collection》，原意是为了逼「没有台灯头好痛耶～没有人体工学椅腰好痛哦～用手写稿会得腱鞘炎啦～」这般找藉口的曹操赶快写稿。不过一旦搬出是要筹措资金这条冠冕堂皇的理由，相信曹操也不得不工作了。

    但是……代价太过庞大了……所谓的轻小说……没错……就是与性命的等价交换……作品完成之后留下的……是尸横遍野啊……！

    为了让第一集开卖日与今日的袁帝大会议配合，被迫连续几天熬夜的妹风暴二人组在床上相拥「呜哇～～连到真世界都得继续画画，根本成了河童寿司的河童啦～」「拿电绘设备来啦！我不想再用颜料涂啦！再说负责《三国姊妹Collection》插画的又不是咱们，是萝莉漫画老师好吗！」，累得像条狗一样。

    「天啊……终于有两个礼拜没登入了……差不多要被从APP开服日一起奋斗过来的所有废人玩家群删好友了呢……三周年纪念活动结束，没办法搜集到所有活动卡……唉唷讨厌！为啥真世界没网路啦！哦可是～小彭侯好可爱唷～！」

    「吱！吱！」

    为了督促妹风暴老师和曹操工作，自己也跟着连续熬夜的荀姊姊终于崩溃，抱着野生彭侯躺在床上翻来滚去。看来让她顺利扮演冰山女王菲德的「干练美女编辑点数」用光了呢。你这样不行啊荀姊姊，要是养起宠物来，可就真的沦为鱼乾女，坠入生涯单身结局了喔。

    业界常态之，宠物！买公寓！喜爱旅行！只要满足这三项条件，不分男女的可怕「生涯单身Flag」就成立啦，咚！

    「G老哥！比起担心曹操阵营，担心我这边啦！你有在听吗？」

    「哦、哦……」

    颤抖……颤抖……

    「咦？怎么啦老哥？你手在抖耶？不舒服吗？」

    「没、没事，没什么啦那波。这、这只是出阵前的紧张而已，毕竟在大会议上的论功行赏，非得得到徐州当成奖励才行啊。没错，只要去到徐州，那里就有攸关我们命运的重要事件……」

    颤抖……颤抖……

    「G，你手果然在抖耶!?到、到、到底是怎么了啦？阿雪，你快来一下！老哥怪怪的啦！可能感冒了耶！」

    「哟！哈！等、等一下喔小那！现在我头上顶着茶壶，刚好动不了……」

    雪乃不知为何站在桌上，活像章鱼扭动般努力练习着「喷水杂耍」。

    为啥是喷水杂耍？

    「因为哥哥，袁帝大会议上的表演受不受欢迎似乎很重要！说到女神就是喷水杂耍呢！为了让哥哥顺利获封想要的徐州牧官位，雪乃会努力的！呦！哈！」

    不，与其说喷水杂耍是女神的特技，应该只是某废柴女神……也罢，就让雪乃尽情去做吧。没错，自由走你想走的路吧，吾妹呀！瞧为兄永远守护你吧！哼哈、哼哈哈、哈……

    颤抖……颤抖……

    摇晃。

    唔、唔唔？不妙，连脚都开始抖了啊。这、这下站不稳啦。

    「啊!?哥哥，你、你怎么了？竟然全身抽搐!?」

    「老哥！难道你得了真世界独特的风土病!?」

    那波和雪乃泛泪冲到我身旁，协助我躺到床上。虽然又开始争论由谁来负责膝枕，不过马上就各自让步一起负责，或许是担心我病得不轻吧。

    但是吾妹呀，这你们就错啦。不需要担心我。

    「哼哈哈哈哈！我没有生病！没必要操心喔，雪乃，那波！我……只是……那个……转蛋……对！只是想从麋竺那拿点新的呼符来抽赵云的PU<Pick up>召唤转蛋啦！毕竟这礼拜是洛阳解放纪念，连那个平时连骨髓都闻得出盐味的许劭都难得公布转蛋机率的超绝赵云PU祭！高出平常机率三十倍的赵云PU召唤，可说是绝无仅有的机会呀……！这波大好良机！当然只能全梭了啊！」

    「什、什么!?不行哥哥，只有这点万万不得啊！唔唔唔，这是许劭先生为了从哥哥这边夺走『人质解放费』，拿来偿还自己部分欠债的阴谋呢！」

    「对啊，不行啦！之前抽了那么多都没用，不可能事到如今才抽得到赵云啦！怎么能再继续欠麋竺更多债啊！」

    「不行！我忍不了啦！我就是勉强硬忍，身体才会抖个不停啦！只要抽召唤转蛋抽到赵云，肯定就不会再抖下去啦！」

    「「不行!!」」

    「那绝对是生病了，转蛋依存症，是种中毒症状喔哥哥！」雪乃眼眶泛泪地握住我颤抖的手，那波也边不停敲我的头，「就是说啊！生病了啦！这样下去绝对会破产！禁止再抽转蛋了啦！」边对我谆谆教诲。

    「拜托你们体谅我啊雪乃，那波！我无论如何都想要赵云呀！男人有时候明知道会输，也不得不挺身而战啊！一直以来我为求赵云，不知爆死了多少次！在解放洛阳这个当下！H罩杯武力98的守护天使．赵云肯定会降临我身边来慰劳我！我心中的魔鬼这么对我说呀！」

    「呜啊……你到底在说什么啦恶心死了！怎么办啊阿雪？老哥变成转蛋废人了啦！要被麋竺抢走了啦！要怎么做才能在不抽转蛋之下克制他的成瘾症状啊？」

    「小那，由于抽转蛋会使脑内分泌多巴胺等快乐物质，自制力越是薄弱的人，越容易为了追求快乐物质而沉迷转蛋喔。也就是说，只要用转蛋以外的办法让哥哥脑中分泌快乐物质，哥哥就能重新振作起来！」

    该不会又想搬波涛胸涌那套出来吧雪乃？万万不可，那是害我堕入妹妹魔性的诱惑呀！I am your brother！No～！

    「不，哥哥！虽然我认为波涛胸涌的物理刺激的确最具效果，但小那会生气，所以我想了其它的办法！就是轻小说喔！」

    「「轻小说？」」

    「轻小说和转蛋都是哥哥最爱的东西，要说是灵魂魔力都不为过，含有大量宅成分的重要部位！请哥哥想想为何你会沉迷转蛋？正是因为真世界没有Mel□nbooks虎之○Ga◎ers安利●特（未照字母顺），能够补充宅成分的东西只有和我们世界的手游转蛋很像的召唤转蛋而已！所以一旦禁止转蛋，哥哥才会陷入宅成分不足的状况！」

    「啊～对耶！阿雪好聪明喔～！可是轻小说的话，不是有曹操写的《三国姊妹Collection》吗？」

    「不，那虽然是部有趣的作品，但哥哥不只成了路人角色，我这妹妹也被曹操睡走的剧情是不行的。哥哥并没有妹系NTR的兴趣，甚至可能列入NG的情节，必须提供哥哥符合他喜好的妹系轻小说喔。哥哥自己什么都不做，就能一味受妹妹欢迎！从今天起成了妹妹的小白脸！之类的！需要的是这种由哥哥构成，为了哥哥的哥哥开挂大杀四方系轻小说喔！」

    呃……我还真想读读看耶……那个，我这种人活在世上真的很抱歉……

    「可是啊，曹操现在因为连续熬夜昏迷不醒耶？再说，读者只有老哥一人的专用轻小说这种玩意，CP值根本烂透了吧？想麻烦专业作家替老哥写他想看的大爷开挂妹系轻小说，除了美国大富豪之外根本办不到吧！」

    「没错雪乃，大部分的轻小说作家一旦被读者猜到剧情走向，就宁可重拟大纲更换女主角喔。那些家伙基本上就是群傲娇啦。」

    「哥哥，没问题的！由我来写妹系轻小说！」

    「咦!?阿雪来写!?」

    「难道你写过轻小说吗？」

    「虽然没有，但哥哥希望的妹妹背景、妹妹人设、妹妹发展的话，要我想像多少出来都没问题！因为我可是和哥哥待在同一个子宫内长达九个月的双胞胎妹妹呢！G嘿、G嘿嘿嘿嘿……再加上，我的国语和历史并列拿手科目喔！我这就去找曹操拜师，学会写轻小说的技巧！就像《一千零一夜》那样，每天晚上都由雪乃替哥哥创作有如珠玑的妹系轻小说喔！」

    虽然曹操，怜香如今就睡在隔着一道帘子的床上啦。

    话都还没说完，雪乃疾如奔雷地移动过去，二话不说把曹操叫醒。曹操则「呜喵……」揉着眼，意识似乎还模糊不清。

    「曹曹曹曹操小姐！不，从今以后请容我称你为曹操师傅！基于如此如此这般这般的理由，请师傅收我当弟子！我希望师傅能教导我如何写出让哥哥高兴的妹系轻小说！当然，身为一位有求于专业老师指导的弟子，需要什么谢礼我都愿意！就算要结下义姊妹之约也没关系！」

    「……咦、真的吗!?不是梦？这种情节不是梦吗？呜哇！我整个都醒啦！天啊！我写进《三国姊妹Collection》的妄想和梦想竟然真的实现了!?妹系轻小说之神，荀大人，妹风暴老师，谢谢你们！果然梦想没去追逐就不会实现呢！妹系轻小说万岁！」

    已经兴奋得满眼布满血丝抱住雪乃了，真是个现实的家伙。

    「没关系吗，老哥？」

    「唔嗯，让雪乃做她想做的吧，那波。这就是偶的兄道科科科……咦？感觉喉咙豪抖……发、花音……」

    「G，你这不是越来越恶化了吗？暂时别说话比较好吧？」

    就、就这样吧。总之先借那波的大腿安静躺着好了。拜托啦雪乃，好好学习怎么写让我满足的妹系轻小说！然后救救哥哥脱离成瘾症状啊……！

    「好的！请包在我身上喔哥哥！我会加油的！妹系作品的话，轻小说、漫画等等加起来已经看了几百本！妹系色情游戏也是！今年刚好满十八岁所以没有问题！妹萌系漫画的圣经《米雪、米雪》也收了全套初版！抛弃完美的女朋友，在电视台转播之下于妹妹结婚会场内的演讲对妹妹告白！紧接着从新郎身边抢走妹妹就此私奔！全国播放这场夺妹大戏！超棒的对吧！哈啊、哈啊、哈啊……呜、鼻血流……」

    「GG关羽，现在能不能先忘了那个蠢刘备的事，专心写稿啊～？能够『分心写稿』的超人作家只有京极夏彦老师一个人而已喔。」

    「是的！非常抱歉，曹操师傅！那个，登录姊妹关系作为报酬的事……」

    「等到关羽能写出满足那个蠢蛋的作品之后再说也不迟喔，因为姊妹情谊是非常重要的东西呢。没错，妹妹就是！比什么都来得优先喔！」

    「呜呜……太感谢了……师傅……雪乃一辈子都跟定师傅了！」

    替我膝枕的那波一脸「我也有种不好的预感耶～」担心起来。

    没错。

    开始修行的同时，我马上发现雪乃致命的「缺点」。

    智慧、美貌、性格，各方面都堪称完美超人的雪乃她――

    却没办法「专注写稿」。

    说得更正确点，只局限于写「妹系轻小说」的时候就是了。

    「噗哈！啊啊！哥哥……好帅气喔……竟然说出那种台词……鼻、鼻血都……」

    「啊呜!?不行！这么害羞的东西写不下去了！啊呜呜呜呜……！」

    「咿呜呜呜……！忍不下去了！请让我抱抱吧哥哥！」

    因为雪乃打算写的妹系轻小说主角＝哥哥不是别人，正是我。

    而且还是雪乃妄想中的「理想的我」，比起我这本尊美化数百倍的完美哥哥．终极水城秀一。

    因此，一旦雪乃打算写关于我的内容，在过度活化的脑内爆发的妄想瞬间失控，一身白皙肌肤染得通红，流下鼻血，心跳变得飞快――然后「嘎哈！好爱哥哥啦要活不下去啦！」捂着胸口倒下。

    「哇！关羽!?我记得你以前有心脏方面的疾病……不行啦！怎么可以做这种造成心脏负担的事啦！而且最关键的稿子根本一个字都没写嘛！往后禁止你写妹系轻小说！因为实在太伤你的心脏啦！」

    曹操终究发出了禁止令。

    「师傅，快别这么说！心脏方面我已完全康复，精神百倍呢！」

    「不行啦～！我想想，或许是把刘备……秀一当成哥哥角色的参考这点不妙吧？拿别人的哥哥角色当成设定来写应该就没问题了？」

    「办不到啊！如果是身为专家的师傅写出的妹系轻小说还有话说，但换成我这种微不足道的轻小说新手来写，根本毫无价值可言啊！再说了，对我而言的哥哥只有秀一哥哥一人！哥哥以外的哥哥角色……要我亲手写哥哥以外的冒牌哥哥角色……简直形同自我NTR嘛！光想像都跟地狱一样！我写不出来啦呜哇啊啊啊啊！」

    「唉唷哭了啦！怎么办啊秀一～！现在只有你受戒断症状所苦，或是关羽的心脏负担增加而难受的两条路可选耶！所以说，你给我乖乖受苦吧！」

    嗯，说得也是啦～

    「可是大会议马上就要开始了耶？要是老哥不停止抽搐，上台报告会失败，就拿不到徐州了耶？有没有什么好用的密技啊～？」

    说得也是呢那波。对啊，要是不快点恢复的话，在大会议上……报告的结果……会被只炒了面的张合抢走徐州……就没办法让孔明出茅庐啦！

    当我们伤透脑筋束手无策之际，救世主登场了！

    与其说是救世主，更该说是刘备的跟踪狂……也罢，这家伙倒拥有不少便利技能，挺靠得住呢！

    「事情我已经都在外头听明白啦，主人～！你最忠实的奴隶女孩，麋竺来了喔！请你放心！让关羽小姐在不对心脏造成负担的状况下，迅速写出究极完美的刘备大人专用订制的妹系轻小说的办法，当然是～有的呢！」

    麋竺现身了！

    以一副想要我收她当奴隶的眼神注视而来！

    要收她为奴隶吗？→ 是 是 是 YES YES YES

    「喂喂喂当然是『不要』好吗你这笨老哥！所以说，要怎么做啊？」

    「运用我所拥有的固有技能『顾客分析』，显示出关羽小姐的『脑内地图』！接着只要将里头列的妹系轻小说故事直接抄下来，就大功告成啦！」

    「唔唔唔，的确是完美的办法。我脑内充满源源不绝的妹系轻小说妄想，只要能显示出来就等于写好了呢。再来只要麻烦师傅加以修正删减，就完全成了一部作品呢！我还真的没想过这招呢！」

    雪乃可说干劲十足。

    不过不知为何，曹操却――

    「呃，关羽你没写过轻小说对吧？劝你还是别那样做……」

    如此冒起冷汗。然而――

    「没差，不过是把脑内地图显示出来而已，视窗不会因此爆炸啦。事不宜迟，拜托啦麋竺！」

    「好的！我要开始了！『顾客分析』发动！」

    「麻烦你了！」

    咚――――！

    麋竺「显示」出雪乃脑内地图的同时。

    长达数十公尺的巨大横向视窗冷不防弹了出来！

    然后，被显示在视窗上头，雪乃脑内地图的文字列则是――

    我爱你喔哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥我爱你喔哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥爱你喔哥哥哥哥哥哥哥哥……

    ……我们假装什么都没看到，默默地关闭了视窗。

    插图29_fmt

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 第二回 我的妹妹不可能再次转生成邢道荣的

    ●洛阳宫廷，袁帝大会议 第一阶段

    于是乎，「袁帝大会议」即将在宫廷大殿内召开。

    会场内满满的人、人、还是人。想获得赏赐的袁帝集团员工，加上各自旗下的将兵和文官们，挤得是水泄不通。

    根据手上的指南所记，本次的袁帝大会议――

    ．第一阶段．号称报告会的祭典部分。

    ．第二阶段．论功行赏并决定往后的大致战略方向，也就是严肃的评定。

    分为上述两阶段，目前是第一阶段。

    化为祭典会场内的各处都设有摊位，袁帝集团的员工们拼命表演来相互竞争，只为了受更多人欢迎。我倒希望这群家伙在洛阳解放战时也能再认真点工作啊！实际在洛阳战斗的几乎都是我们刘备义勇军、孙家帮和曹操军团不是吗！

    「哈～哈哈哈！挤沙丁鱼的景象我已在每天早上的武藏小杉站看习惯啦！不如说反而精神百倍啊！看看我这块专门用于卖炒面摊贩的厚实巨大铁板！只要有这块又硬又重到能把人敲死的特制铁板，便能一口气用高温炒出大量的炒面！没错，中华料理的精髓就在火力！饺子一天十万颗！这下子中原的要冲．徐州就是我的啦！连武藏小杉站前的高层公寓贷款都看我提前还清！下一个搬家地点就选在上流社畜的象征！高轮台！」

    觊觎应该由我受封的徐州的社畜浑球．张合明明已经二度战死，为何还活着啊？

    我现在正带着那波和雪乃逛摊位。虽然那波表示「我要在关张饭店的摊位卖一大堆猪肉包喔！」，雪乃则说「我学会了新的特技『喷水杂耍』，让我好好表演吧！」，两人都显得干劲十足，不过摊位部分交由许劭和麋竺两人负责。

    毕竟我们是所谓的佣兵部队，所以我才决定与其全心投入摊位，不如趁这个机会去认识袁帝集团的成员扩展人脉比较好。

    话虽如此，人挤成这样的话，根本不晓得谁在哪里呢……曹操应该和荀姊姊等人一起贩卖着《三国姊妹Collection》第一集，但她实在矮得让人找不到。

    「呜哇～简直像满员电车的车厢嘛～GG老哥，我不想被色狼摸屁股，你勾住我的手臂贴紧一点啦。」

    「哦，也是呢那波，包在我身上！为了保护你上学途中不被色狼骚扰，我曾经想从水镜师父那学太极拳喔！虽然最后没学会就是了啦，哼哈哈哈哈！」

    「竟然没学会喔！老哥你也太没用了吧拜托！」

    「不过身体变健康了！」

    「因为那不是武术，而是『体操』吧？」

    「……哥……哥哥……那个……非、非常抱歉……你一定觉得雪乃是『鬼店』里的杰克．尼□逊那样子，对我幻灭了对吧？呜呜……雪乃、雪乃的存在对哥哥而言已经形同那个恐怖视窗了！我这就自裁请不要阻止我！」

    「你这大傻瓜！我不老是说『妹妹比什么都来得优先喔！』吗！为人兄长，就该全盘肯定妹妹啊！再说我的脑内地图也清一色是妹妹，半斤八两啦哼哈哈哈哈！不如说，满脑子都想着哥哥的你才算是理想的妹妹！一百分满分啦！听好啊雪乃，千万不准做出违背桃园之誓的行动啊！」

    「是的！哥哥！啊呜……太感激了……！」

    其实刚才看到那个恐怖视窗，反而吓得我身体不再抽搐了啦。看来跟打嗝被吓到就会停止的原理一样吗，总之是好结果就没差。不过就算对象是可爱的妹妹，还是不该随便偷窥正在妄想的人的脑内啊。害得我SAN值瞬间掉了不少耶……

    「蛤？麋竺确认过老哥的脑内地图，不是『妹妹胸部胸部胸部胸部胸部妹妹』吗？一个走在正义大哥道的行者会对妹妹的胸部发情？不就是变态吗？」

    嘎哈!?被那波这样一说实在难受……！哦！大哥道呀！请保护我免于妹妹的诱惑！不过啦，我觉得只要能召唤出赵云，一切都解决了耶。

    「没这回事喔小那！双胞胎兄妹是要爱彼此的身心灵喔！不管是自我牺牲爱还是性爱，一切都是『爱』！如同柏拉图曾经说过的，雪乃和哥哥是在子宫内分散开来，对彼此而言的半身啊……哥哥！只要我们之间生下孩子，兄妹之魂就能再度合而为一喔！」

    「我是不知道什么浮游生物啦（※注1），但阿雪和老哥应该是共依存症吧？不过既然老哥都已经是病入膏肓的大妹控，要我一辈子照顾你也没关系啦……可是我觉得阿雪，你有办法从老哥身上精神独立耶。毕竟只要克服兄控这个问题，你就成了完美无瑕的超人了啊～」

    「精、精神……独立……共依存症……!?小那！你怎么可以说这么可怕的话！身为姊姊我不得不说，妹妹应该离开哥哥自立这种想法早就是一百万年前的化石思想！是错误的喔！家人应该一辈子彼此扶持，个体的自立只会破坏家庭，是害人类陷入少子化进而灭亡的邪恶迷信！传说中的妹系色情游戏『加奈子～妹妹～』的妹妹自立搬家结局，根本是讨好社会的虚假结局，才不是什么真结局呢！明明没有那个讨好结局的话，就是满分一百分中十亿分的神游戏啊。彼此相爱的兄妹永永远远幸福生活下去到底又有什么不对了？」

    「G～那是什么啦？我记得妹系轻小说的始祖，原点，也是顶点的《我的妹妹哪有这么美丽》中兄妹真爱路线的结局，甚至被一部分萌妹系的读者批评『亲兄妹真的谈恋爱有够恶心』耶……不不不不过女主角是义义义义妹的话，那就一点问题都没有了吧～？」

    「你、你在说什么啊小那？兄妹爱哪来的亲妹义妹之分？在古埃及和罗马中，兄妹结婚可是常识，创造出日本列岛的伊邪那岐和伊邪那美也是兄妹喔？世间万物都是由兄妹爱诞生出的东西喔！所以说，对抗不理解兄妹爱真正价值的社会常识，贯彻正义『妹道』的《我的妹妹哪有这么美丽》不正是我们妹妹的圣经和宝典吗？证明终了，Q.E.D.！哥哥！总有一天我也会写出最棒的妹系轻小说，像希帕提亚那样为了哥哥的爱殉教！已经没什么好怕的了！」

    希帕提亚……是河马的亲戚还什么东西吗（※注2）？

    G不对吧！雪乃和那波，你们是多沉迷妹萌系领域啊!?这段热血激昂的妹谈阔论是怎么回事！再说JK不能玩色情游戏好吗！

    话说回来，记得当初得知那波私下有看《战国妹Collection》的动画时，我的表情成了「呱！偶屎掉啦！」的AA<ASCII艺术图>呢。不过真没想到，连模范生雪乃也一样。而且似乎雪乃的理论更坚固，成了主张「亲妹路线也行」的激进派妹粉了啊。越是认真的女生，走上歪路时也越麻烦呢。听说目前缺席大会议，展开追悼董卓巡礼之旅的吕布――赫德嘉也是狂热的矮人玉置粉丝，在网路上一再对黑粉发动「圣战」啊。

    「唔唔唔，只有哥哥和我的脑内地图被公开，小那的却没公开，太不公平了！请麋竺小姐让小那的脑内地图也显示出来吧，哥哥！」

    「哇！哇！不、不行！我的脑内地图绝对不行啦！会被老哥讨厌啦！」

    「不，那波，就算天崩地裂，我也绝不会讨厌你，放心让哥哥看看你的内心吧！……不这样做的话，没办法镇住失控的雪乃……拜托啦！」

    「才不要！绝对不要啦呜哇啊啊啊！」

    这样啊。看来就算是兄妹，还是不希望「心中」被窥探呢。若只像脑内地图这种抽象情报还没关系，但假如连「记忆」和「感情」都被直接看到……看得一清二楚的话……到时我和那波之间的微妙关系又会变得如何？

    总而言之，现在不是悠哉谈起妹妹神学的场合！

    要尽可能逛多一点摊位，在袁帝集团内认识更多人。毕竟一旦徐州被张合夺走，就没办法让孔明出茅庐了啊。

    「哼哼哼……很期待报告会吗，袁帝集团的诸位社畜？老板的确说过，可能封诸位为州牧或太守当成赏赐，说是说了，但可能是五年后，也可能等十年后才封……如诸位所知，一旦成了袁帝集团如此庞大的企业，公司内的政治角力可谓牛鬼蛇神，派阀间的利害调整更是错综复杂……！假如论功行赏上出了差错，将演变成无可挽回的大惨事……！最糟甚至会引起集团分裂……还请诸位理解……！」

    台上一位袁帝集团的高阶主管，英杰名田丰的年富力强大叔侃侃谈着有如老鼠会的演讲。虽然是位头发花白的帅气大叔，说的话完全是黑心企业那一套。难不成是吝啬到不想发赏了吗？

    吵杂……吵杂……！

    搞得整个会场都吵杂起来。

    「哈～哈哈哈哈！不愧是英里子老板左右手中的左右手，本公司的要人，田丰专务董事！庆应派阀的头目！没错，可不能给没能赶上洛阳解放战的早稻田派阀任何甜头啊！徐州该归本人张合所有才对！」

    张合还真有精神耶。然后袁帝集团里还有分庆应派阀和早稻田派阀喔？有够麻烦耶。

    「文台姊姊，虎型机器人完成了喔！是台能配合我们三人的功夫动作的可靠机器人喔！喀锵～喀锵～！」

    「嗯，马上就展现孙家帮的羁绊给众人见识见识吧伯符！只要让三人的动作同步，就算是巨大机器人也能操控自如！赏赐怎样都好，不过这可是能替道场招收大量学生的机会呀！」

    「要不是老虎，而是鲤鱼就好了……明明听说要舞狮，怎么会是老虎啊呜呜……」

    啊，发现孙坚她们三姊妹了。三人都进到纸糊的巨大虎型机器人内，以手动操控。我本来还担心孙坚怎么久久不见人影，原来是忙着制作那台虎型机器人啊。

    社畜们发出惊呼，陆陆续续聚集到虎型机器人的周围。我们也去吧！

    「太好啦！受欢迎，很受欢迎啊！果然老虎的人气永远不会变呢（灿笑）。好啦，来点热闹的吧！说到舞狮的话，没错！就得提另一种中华街名产，鞭炮呀！」

    「啊！伯符姊姊？在这种人山人海的会场放……没关系吗，文台姊姊？」

    「舞狮和鞭炮是一组的啊哈哈哈！这个世界想制造火药是很困难的。做鞭炮虽然花了不少工夫，威力调整上没问题吗伯符？」

    「没问题没问题！包在咱……不对，包在我身上！」

    「很好！那么，点燃鞭炮！」

    「猪到辣！」

    咻咚～～～～～！

    「「「「呀！！！！」」」」

    大爆炸！

    人山人海的会场内顿时成了炼狱！

    臭孙策，搞错火药量了吗？还是根本就没成功制出火药？

    「嘎哈啊啊啊!?这是……早稻田派阀的阴谋，陷阱吗……！你阴我啊……你阴我是吧沮授！！！袁帝集团万岁！！！」

    最快往虎型机器人正面冲去的张合被炸飞，一头撞上炒面用的厚重铁板，昏了过去。

    顺带一提，较慢靠近的我们平安无事。原因是幸好那波和雪乃两人还在讨论「妹系作品的理想结局」，没有紧跟好我。

    「唔唔唔，好险呢哥哥！是妹道拯救了我们！愿妹与你同在！」

    「孙策就少根筋，会做危险的事呢。唉唷，会场内都是烟啦咳咳咳！」

    「咳咳，变得乱七八糟了啊。我们暂时离开事故现场附近吧。」

    三人穿梭过陷入混乱状态的社畜群，沿对角线移动远离现场后，发现一处可疑的摊位。

    「逆召唤转蛋的必胜方法，倾囊相授」。

    顶着如此可疑招牌的摊位上，有位自称英杰名．沮授，脸颊骨宽的中年男子。脸上虽挂着笑容，眼中却丝毫没有笑意。有、有够诡异的啦……！

    顺带一提，袁帝集团的员工似乎习惯关闭封神英杰的数据栏，田丰、沮授和张合都藏起视窗。若问明明如此，为何我又知道英杰名，是因为今天他们都挂着员工证。

    「哦哦，这不是刘备玄德小哥吗？你似乎在洛阳立了大功呀。不过才高中生，挺努力不是吗科科科。我呀，在袁帝集团里是能和田丰争权夺位的沮授。别看我这样，可是早稻田派阀的头头呀。」

    早稻田派阀的首领吗？在这种活像卖赛马券的摊位上，他到底打算玩哪一招？

    「老哥，这里怪怪的，去别的地方啦～」

    「对啊哥哥，最好避免做出被卷入袁帝集团的派阀斗争的行动比较好。」

    「可是啊，我有点在意这啥『逆召唤转蛋的必胜方法』。毕竟我到目前为止为了召唤赵云，可背负了巨额负债凄惨爆死耶！我不懂……完全不懂逆召唤转蛋时间带的中奖区间是怎么搞的啊！根本不晓得该在啥时抽最好！所以我说沮授大叔，我该付多少钱？抖、抖、抖……」

    「哥、哥哥！你手又在抖了！」

    「老哥～！你一看到转蛋这两个字，成瘾症状又复发了啦！」

    「科科科……是个转蛋转到倾家荡产的赌徒呀小哥。我明白啦，这次就免费赠送我私藏的道具给你吧。能够大幅提升五星英杰的中奖率，经过非法改造的两张『作弊呼符』！整个真世界只有这两张，这可是要保密的喔。要是让许劭知道的话会被防范呀。想用的话记得快点用J。」

    作弊呼符!?真的有那种东西存在吗!?看许劭那二百五的拙样，以及真世界封神英杰召唤系统漏洞百出的防护，真有可能耶！

    「为啥愿意免费给我？世上会免费行动的东西只有地震而已喔？难道这是你想害我掉入转蛋沼泽的恶毒陷阱吗!?想把我们三兄妹送进传说中的地下帝国吗!?不管发生什么事，我都不会把妹妹交出去的！」

    「不不不，在这个每月加班时数理所当然破百的袁帝集团里，根本没有对『三国志』熟悉的员工，但我在学生时代碰巧透过高田马场的柏青哥店，略有接触呀。田丰沮授什么的听都没听过，但提到刘备玄德，岂不是带着关羽和张飞大活跃的大人物吗！再说，如今小哥的确在洛阳立下和曹操和孙坚并列的大功。所谓『奇货可居』，是看准小哥将来会出人头地的先行投资呀。假如哪天我在派阀斗争中输掉被送进地下帝国，到时就靠小哥你的人脉和权力释放我呀。毕竟袁帝集团无疑是个龙蛇杂处之地，前途莫测呀，科科科。」

    原来如此，率领从袁帝集团召唤来的员工，名叫田丰的大叔是庆应派阀，理当已英勇牺牲的张合也是庆应派阀。代表这次的洛阳战没能建功的早稻田派阀处境危险是吗。

    「嗯，我知道啦！感谢你提供宝贵的呼符啊！竟然看中本刘备玄德这档期货，你保证能出人头地啦，沮授大叔！哼哈哈哈哈哈！」

    「赞啦，交易成立呀。这下你保证召唤得出一名，运气好一点甚至两名五星英杰呀。加油呗小哥，然后别忘了欠我的这笔恩呀。」

    「赞啦！赞啦！本刘备玄德绝不忘今日的呼符之恩，绝对会用这两张呼符抽中赵云！日后等我平步青云，就来帮帮大叔你吧！这样彼此间算是双赢啦！哼～哈哈哈哈哈！」

    「老哥！你现在绝对陷入脚下的泥沼了啦啊啊！还是不要这样啦，世上没有比免费更贵的东西了喔？阿雪你也劝一下嘛！」

    「如同小那说的！只要再稍微忍耐一下，雪乃就会写出『没有任何缺点的妹系恋爱喜剧』，请你继续克制抽转蛋啊哥哥！就算呼符的效果是真的，也一定会得到不好的结果，因为哥哥你的转蛋运奇差无比啊！」

    GG，怎么能在他人面前叫真名呢，雪乃，那波。要叫关羽和张飞才对吧？就算身处异世界，也别轻易泄漏个人情报，谁晓得回到原本的世界后会有什么事……原来如此，袁帝集团的家伙们也因为这样才关起数据栏的吗？

    「所以说大叔，我们之后再见吧哼哈哈哈！再度相见之际，我会带着保镳，也是忠心家臣的赵云一起来！好，往下个摊位去吧，关羽，张飞！」

    「知道啦，加油点，也为了我快出人头地呀，科科科……」

    「请等一下！哥哥！」

    「不能拿人家的呼符啦老哥！」

    不不不，因为你们看看，我手不抖了耶天啊。光是拿着作弊呼符，整个人精神都安定下来了啊。只要将这呼符当成精神安定剂随身带着走，就永远不会引发成瘾症状！太好啦，这下可拿到好东西啦！

    沿着蜿蜒曲折的动线前进一阵子后，在意外的摊位发现了意外的双人组。

    「谢谢惠顾呐！这是鱼鱼子特制的『蜂蜜』呐！姊姊大人也真心推荐呐！那边那个佣兵队长的男高中生，过来买蜂蜜呐！」

    「在他人面前别用鱼鱼子自称，公路，违反了真世界的礼仪喔。」

    天啊!?摆出蜂蜜摊位吵吵闹闹的是妹妹袁术，然后站在她身旁的超级美女岂不是袁绍――本屋敷英里子老板吗!?她贵为袁帝集团总裁的孙女，更是雇用这群社畜军团的老板耶？亲自来摆摊没关系吗？

    「然后，佣兵队长的男高中生这种像在喊路人的称呼太没礼貌了。他的英杰名叫做刘备玄德喔，公路。」

    「咕哇！鱼鱼子对三国志不熟呐！记不住啦！卡片！拜托做成卡片呐！用卡片的话，就算是角色数据都背得起来呐！」

    「好好好，卡片是吧。我会向曹操建立的出版社订制，不过预算要靠这个蜂蜜摊贩自己赚，知道吗，公路？」

    「包在我身上呐！所以那边的刘备玄德！还有那两个JK武官跟班！快来买蜂蜜呐！」

    挺让我意外的。本以为这两人之间因为派阀互相对立，但感情似乎挺好的嘛。唔，看来是我误会了啊。袁帝集团内的派阀对立其实和袁绍．袁术姊妹无关，只是社畜们自己起哄的，而姊妹则被各自的派阀拿来当神轿是吧。上位者家族也不好当呢……

    「唔唔唔，我名叫关羽，字为云长，是哥哥最忠实的妹妹！哥哥似乎很想得到徐州，还请你们多多帮忙！（凛然貌）」

    虽然用字遣词看似有礼，但即使面对老板也不低头的雪乃实在太符合关羽形象了。不过，雪乃原本就是这种个性吗？感觉她越来越像原版的关羽耶？毕竟是在真世界拥有大量信徒的女神大人嘛～

    「我叫张飞，字是那波……不对是益德喔！袁术妹妹好可爱喔～！全身散发这才叫『妹妹』的感觉耶！给我来点蜂蜜吧！」

    「谢谢惠顾呐！」

    那波跑到袁术那边去了啊。其实那波意外不擅长面对地位高的人，碰上老板想必会紧张吧。

    话说回来，唉呀～幸好咱家的妹妹都很和蔼可亲，毕竟庶民之家没有麻烦的派阀对立呢。不过一旦回到异世界，就得回各自的家啦。无论是住在横滨的义母，还是分离多年的亲生母亲，都好久没见面了呢～现在她们肯定因为孩子们失踪担心得要命吧……唉，不行不行，身为哥哥的我怎能如此软弱！这种时候才该抬头挺胸放声大笑啊，哼哈哈哈哈！

    「贵安，刘备玄德，我家的曹操受你照顾了呢。那孩子日后将不再只是我的个人秘书，还得让她担任领导本公司的主管职位。但她和我完全相反，心灵实在太纤细脆弱，还有压力一大就犯头痛的体质。不过一旦由你面对她，曹操倒变得相当冷静呢。」

    「是啊，因为老师……不对，那家伙就像是我妹妹一样啊。关于对待妹妹这方面，我可是号称日本第一呢！尽管包在我身上吧，哼哈哈哈哈！」

    「呵呵，你面对袁帝集团的老板也不胆怯，真是位有趣的先生呢。等到回异世界后，能不能来本公司当曹操的助手呢？要是那孩子能稳定下来，也算帮了我大忙喔？」

    袁绍似乎夸起我来，但我根本没听进耳里，因为现在我心脏跳得飞快。吓死了！差点把曹操，怜香就是妹系轻小说作家矮人玉置老师这个秘密说溜嘴了！不妙不妙，就算跟在袁绍身边，如同姊妹一般成长，袁帝集团是禁止兼职的，一旦穿帮仍得被送进地下帝国。

    和曹操交情好的袁绍就算知道也不会在意，但是别忘了，袁帝集团存在着派阀抗争的黑暗面。相信早稻田派阀和庆应派阀无论哪一方都想踹曹操下位吧。绝对不能将会对那家伙不利的情报泄漏出去。

    嗯？等等，就算来到真世界，那家伙建立出版社没关系吗？不会露出马脚吗？算了，反正目前没造成问题，何况袁帝集团的社畜们不太可能看轻小说。早晚的通勤地狱加上无偿加班之下，累得像条狗的社畜们根本没那个美国时间吧。就算会看什么娱乐作品，肯定也是「赌博地狱变阿龙」或「黑金香川君」等那方面的作品吧。譬如田丰和沮授那两个大叔明显就像那方面的人啊。

    「唔唔唔，这等于获得大企业的工作内定耶，恭喜哥哥！」

    「果然世上都得靠关系呢～我本来以为老哥将来注定得当我的小白脸耶～」

    「呵呵，本公司倒也没这么草率，最初进来还是从工读生当起喔。」

    「什、什么!?竟然打算要测试哥哥？哥哥是名绝世英杰这点已在虎牢关一战和洛阳解放战中证明了！身为妹妹，坚决要求哥哥能以正式员工的资格受聘！妹妹圣经中有记载，『切勿试探哥哥』啊！」

    「G、G关羽姊，你在说什么啦？别坏了袁绍老板的心情啦！这样根本是在替老哥没办法顺利找到工作，一辈子当我的小白脸插旗耶，别闹了啦～！」

    「呼呼呼，这兄妹三人组真的好有趣呐，姊姊大人！」

    「是啊，既感情融洽，又自由，令人好生羡慕呢，公路……让我平日当老板累积的压力都受疗愈了呢。嗯？有新的客人……哇！你是――!?」

    我头一次见到袁绍惊讶的表情。呜，「老板」的面具在一瞬间崩落的侧脸岂不是很符合她的年纪，挺可爱的吗……！不、不愧是担任杂志模特儿，根、根、根本是位完美无瑕的美女啊……我也真是的，竟然对妹妹以外的女生心动……不，该说这才是男生正常的反应吗？

    在内心小鹿乱撞的下一秒，我也变得和袁绍一样惊讶。理由在于――

    「刘皇叔，不对，刘备哥哥，关羽和张飞，还有袁绍和袁术，辛苦了。那、那个，朕也，想要蜂蜜呢……」

    这位有着纤细到恐怕一折就断的身体，可爱娇小的女孩――岂不是天子妹妹大人吗!?

    「哦哦，天子妹妹大人！您的刘备哥哥在这喔！啊，您出现在这种黑心企业的聚会真的好吗天子妹妹大人!?」

    「G老哥!?失言！失言了啦！对不起我们家的蠢老哥是笨蛋对不起！」

    冷汗直流。胆战心惊。这里可是威力调整失败的鞭炮爆炸之下，出现「张合大人又挂啦！」这种惊人损伤的危险场所喔？

    「虽然有人说这里很危险，要朕好好坐在龙椅上，但蜂蜜看起来实在美味呢。」

    「太危险了，让我抱着您吧！（紧搂）这里可是战场，真的很危险喔！尤其是孙策的周围！那家伙是头小猛虎啊！」

    「唉呀，没关系吗刘备玄德？抱起天子大人的话，威信值可是会提升30喔？」

    「洛阳解放战当天晚上就已经抱过，所以不要紧喔，袁绍。再说，我并没打算当君主。本大爷是个永远为守护妹妹而战，为妹妹带来Blance的天选佣兵队长啊！哼哈哈哈哈！」

    「……把蓝斯，是指？朕也想学学异世界语呢。多亏了刘备哥哥你们异世界人，原本濒临灭亡的真世界即将再度统一。朕希望能和人民一起用异世界语向你们道谢。」

    总而言之，「这是蜂蜜呐！谢谢惠顾呐！」袁术这般兴高采烈起来。毕竟只要得到朝廷御用、天子御用的名声，袁术牌蜂蜜肯定能获得空前的人气吧。

    「唔咕咕……老哥，做生意不能输人啊！我也要把辣椒送给天子大人！然后做出辣度五百倍的麻婆豆腐！」

    「不，那样还不够！辣度加到一千倍吧，张飞！」

    「快住手啊！张飞！关羽～～～！你们是想毁了天子妹妹大人的肚子和舌头吗！一千倍会辣死人好吗！」

    我都忘了，那波的极辣料理也很危险！果然这个世界充满了危险！

    「论功行赏虽交由袁绍等人负责，但朕担心会引发诸多争端。因此，总帅袁绍封大将军，军师曹操封车骑将军，刘备哥哥则封左将军――这三人的官位由朕下诏事前决定……这样如何呢？」

    「感激不尽，天子大人。很惭愧的，袁帝集团内推举我为集团继承人的庆应派阀，和推举鱼鱼子，不，公路的早稻田派阀之间严重对立。因此，对于不属任何一方派阀的曹操和刘备封官一事，肯定会有出面唱反调的人。」

    「那就好。」

    「感谢您啊天子妹妹大人！可是本大爷比起将军，更想要徐州牧喔！为了完成平定天下的大业，非得先去找一下朋友才行！那家伙躲在徐州的某地不出来啊！」

    「那么，刘备哥哥就封汉的左将军兼徐州牧。其实朕很希望永远留哥哥在身边……但是朕不会耍任性的……呜呜……」

    呜！抱歉啊天子妹妹大人！不让孔明早点出茅庐似乎真的不妙，我去把窝在琅邪的那家伙拖出来之后马上就回洛阳啦！

    虽然不晓得到底是什么东西会怎样不妙，但通知我「往后将进入危险路线」的孔明潜在意识，「彭侯孔明」的附身时间很快就结束离开了。明明潜在意识都告诉我「快把我带回地上」，本尊却坚决窝着不出来，真是有够麻烦的耶那家伙。

    「唉呀，很可惜的，已经到了评定的时间呢。走吧，公路。天子大人也请回龙椅上。刘备玄德，来本公司工作的事务必好好考虑喔？我个人很想和你两个人单独喝一次茶呢，呵呵&#9834;」

    难、难不成我被妹妹以外的女生邀请约会吗？那样的话，就成了我出生以来头一次的经验，但也可能只是找我商量打工的事。唉呀！我也真是的，怎么莫名心浮气躁起来啦！G？我老是满脑欲望浮浮躁躁？是、是错觉好吗！

    锵！锵！

    随着铜锣敲响，终于来到论功行赏，评定会的开幕。

    ●袁帝大会议 第二阶段

    天子妹妹大人轻盈坐回龙椅上，袁绍、袁术姊妹则分坐左右。往下一阶的家臣团区域则是曹操和袁帝集团的社畜军团，孙家帮及刘备义勇军。

    如此铮铮佼佼的成员群聚下，「袁帝大会议第二阶段．评定会」就此展开。

    最大的敌人董卓已经消灭。然而中原辽阔，以徐州和冀州为首，全国共分为十三州，据说各地仍有几个未加入联合军的独立势力占地为王。譬如长安仍由旧董卓军的余党李嗪凸汜霸占着。另外听说仍有某些地区的黄巾贼余党持续肆虐，袁绍军之所以慢抵达洛阳，理由几乎都出于黄巾贼。

    所以说，为了日后实现「完全统一」的大局战略，和对本次作战立下战功的成员论功行赏，两者可谓密不可分。毕竟不能将没有战力的英杰封到预计会发生剧烈抗争的地区。希望袁帝集团的派阀斗争不要成了障碍就好。

    （小鬼，你这区区高中生是不会懂的。余是正确的这件事马上就会获得证明。一个无法毅然施行真正的实力主义，充满利欲薰心的庸俗之辈的企业，是绝对无法统一中原的……若是和平盛世就罢了，在非常时期才更需要跳脱常理的英杰！除了由孤高的真英杰施行独裁外，没有其它路可走啦！你们最好记清楚，打从让余消灭的那一刻起，就形同失去再统一路线的入口啦！嘎哈哈哈哈哈！）

    唔!?是我幻听吗？耳边似乎响起董卓那股刺耳的大笑？我总有种董卓虽然「消灭」，却没有「死亡」的感觉。在消灭的瞬间，那家伙明确宣称自己「不会死」。难道只是看不见身影，其实依然存在于某处吗……

    「怎么了吗，哥哥？」

    「啊，没事，没什么。大概是被内定为徐州牧，有点松懈了。」

    「嘘～老哥，司仪田丰专务董事站到台上了喔。总算要开始论功行赏了吗～？」

    头发花白的庆应派阀头目，田丰专务董事。

    在第一阶段期间也说了一些可疑的话，不过这张看上去城府深沉的笑脸……嗯，总有股不好的预感……！

    「哼哼哼……多亏诸位费尽千辛万苦抵达洛阳……尤其是曹操、孙坚、刘备，在最前线奋战的这三位，功劳肯定是最大的……！完全没有反驳的余地……！太精彩啦……！（鼓掌）」

    「哥哥受到夸奖了！」雪乃兴奋得脸都红了。不不不，这大叔的笑脸完全就是坏人样！是在说谎的笑脸啊！

    「但是……我等老板所率领的反董卓联合军是个袁帝集团出差来到真世界的组织……！也就代表……仍属于袁帝集团的一分子，一部分。必须遵循袁帝集团的规则才行……！尤其是担任老板私人秘书的曹操……！因为她也是领袁帝集团薪水的员工呢……！哼哼哼……」

    来这招啊？和本屋敷英里子――袁绍亲如姊妹的曹操对袁帝集团的社畜们形同眼中钉肉中刺，田丰是打算削减曹操的赏赐！毕竟再这样放任下去，等回到异世界之后，曹操――也就是怜香将从老板个人秘书一步登天，跃升为掌控整个公司的职位啊。袁绍自己都亲口说了。只是，他要怎么做？

    「请诸位看看这本『书籍』。《三国姊妹Collection》第一集，曹操在真世界和朋友们一起建立的『出版社』于今日发售的出版物。当然，这是为了在真世界赚取公司预算的事业一环，绝对没有违反袁帝集团的内规……但……于此同时，一件重大的疑惑浮上台面……！」

    吵杂……吵杂……！

    「哼哼哼，问题在于作者，名叫『矮人玉置』的这号人物……！没错，这正是曹操的笔名！其实这号人物也是在异世界发行总计两百万本的轻小说《战国妹Collection》的作者……！不只有轻小说，更往跨媒体制作发展……漫画化……动画化……手游……柏青哥和吃角子老虎……！也就是说！曹操在真世界的作家活动虽然没有任何问题，一点都没有，但如果她在异世界时就已从事作家活动……那可就有罪啦～！『袁帝集团的员工禁止从事任何副业』！这和一个人默默在动漫展的角落贩卖百来本同人志根本不能，完全不能相提并论呀……！都已发展至动画加上柏青哥机台，让上亿单位的钱运转，岂能用兴趣二字当藉口搪塞……！这明确违反了公司内规！本人身为专务董事，想在此告发曹操！要求即刻解除她军师一职！当然，军师的位子就由本人接任！哼哼哼……！」

    什么……!?

    这……这个大叔……怎么看都过着和动画或轻小说无缘的人生，顶着花白头发的帅气大叔……竟竟竟竟然会这么熟轻小说业界？不对，难道他是为了拉曹操――怜香下位，才从异世界时代持续当卧底吗!?都因为曹操在真世界直接拿「矮人玉置」的笔名来用，才被逮住铁证了吗？

    糟糕！要不是我当时为了引吕布上钩，在「关张饭店．洛阳城门前店」举办矮人玉置合作企划的话……！

    「哦，怎么啦刘备？瞧你脸色铁青呀。哼哼哼，看来是太小看我了啊。别看我这样，我的兴趣是Twitter，对年轻人和御宅族文化还挺熟的喔。毕竟老板还年轻，是位女高中生，因此我为了透过网路调查理解女高中生的感性，每天勤于更新Twitter，费尽心血思考如何才能被大量转推点赞……！更不忘利用繁忙工作的空档透过手机直拨看动画！结果就是，我目前将Twitter头像换成了动画角色……！《战国妹Collection》的秀吉美眉……！为了出人头地不惜舔主公信长的草鞋鞋底，堪称社畜精神的体现！简直像是身无分文但求闯出一片天的社畜概念实体化为萌系角色的外型呀！没错，她正是我最喜爱的角色……！」

    什……什……什么……!?所以说这大叔为了讨好老板，一头栽进网路文化……结果就……啊、啊、啊啊啊啊啊……!?

    「没错，我注意到啦……那位『矮人玉置』偏偏就在这个袁帝集团内呀……矮人玉置老师是绝对不露脸的蒙面作家！连动画化发表会和签名会都不出席的谜样人物！太可疑啦！然后看了今天《三国姊妹Collection》出版，我的疑惑终于化为确信！所谓棒打出头鸟呀哼哼哼……这下老板也无法包庇了吧……明明换个笔名还有办法开脱，实在是笑掉我大牙啦wwwww！」

    「啊、不，这、这是……！」

    呜、呜哦哦哦哦哦！都怪我犯蠢啦啊啊啊！全怪我自信满满笑真世界的安全防护松散，结果反而是我的危机管理意识太低害的啊啊啊啊！对、对不起啊啊啊怜香！我、我到底该怎么办……！就算田丰发现了矮人玉置的真面目，也不能因此回溯时间！就算真有办法回溯，最久也顶多十分钟啊！不行……没辙啦没辙啦没辙啦……呜哇、哇、哇啊啊啊啊……！

    「哇～～怎么会这样啦！要怎么办啊老哥!?」

    「卑鄙小人！竟想陷害我师傅！事已至此，不如砍了田丰吧！」

    「不能砍啦关羽！可、可、可是我完全不晓得要怎么做啊！」

    咕！孔明……拜托！就算是彭侯孔明版本也好，快现身发挥你的智慧啊！我果然是个笨蛋，根本无法对抗老奸巨猾的袁帝集团专务董事！对方彻底看透我的心理，我却完全猜不出他在想什么！对人的技巧和经历之间差距太过悬殊！名符其实的大人和小孩！我果然需要军师啊！

    「科科科，我也赞成田丰专务董事的提案……不过专务董事未免太过天真，看看那副业的规模多么庞大，只让她离开军师职位真的足够吗？毕竟我本身也在《战国妹Collection》的柏青哥台花了不少，大概被那台沼泽机器吞了几十万圆……！我在此提案，除了调动曹操的职位，更该送她进地下帝国！」

    沮、沮授!?大叔你不是早稻田派阀的吗!?和庆应派阀的田丰专务董事是仇家才对吧？而且柏青哥机台方面的钱根本没多少会进到怜香口袋喔，因为那是动画组接的Case！大半利益都被制作委员小组端走啦……！

    「天真，太天真啦小鬼。如今我和田丰专务董事为了达成消灭曹操这个目的，暂时站在同一阵线。毕竟这次可是千载难逢的好机会，得将落水狗往死里打。这才是大人的世界，所谓的公司组织呢，科科科……没错吧，田丰专务董事？」

    「哼，是啊，不过你这家伙明明亲自碰过柏青哥机台，却没察觉到事情不对劲，果然早稻田毕业的只有这点斤两。相较之下，在网路上利用动画头像推广秀吉美眉的我，论IT技术方面更胜一筹……！若没有我的话，根本没人能发现这项秘密……！可别忘了这点啊沮授，哼哼哼……」

    （晕眩）……啊、啊、啊啊啊啊！头好痛……对不起，对不起啊曹操……这下袁绍也没办法完全包庇了……！要是出手包庇，肯定会招来整个袁帝集团「老板偏心」的大暴动……严重点甚至会演变成老板职位遭解任……发动政变啊……！这样的话真世界就玩完啦！如今除了挥泪斩马谡之外，没有其他能收拾状况的方法……怎么会这样！曹操！怜香她要被送进地下帝国去啦！

    然而，当事人曹操却显得泰然自若，静静坐在椅子上，脸上更是面不改色。

    紧接着――

    以「出版社社长」身分坐在曹操身旁的荀姊姊默默起身……哦、哦哦哦哦！不是鱼乾女模式，而是干练女强人模式，冷面菲德模式的荀姊姊啊！只见她冷不防以锐利眼光射向沮授：「社畜人生唯一的兴趣是赌博吗？看在是同一所大学的毕业生，我就当没看到吧，给我退下，小人。」，然后转向田丰：「你这马屁精，年过半百的大企业专务董事还用动画头像，有够恶心的。被太太和女儿知道的话保证会断绝关系呢。」二话不说就是一喝。

    「唔、唔咕咕，我、我对美女没辙呀……现在的早稻田竟然有这种美女……和我的时代差太多啦……！」

    「G、等、等等，把把把把我的秘密告诉我女儿的话可不饶你呀唔咕咕！离婚……被妻子厌恶的话，熟年离婚……！」

    完全是「干练美人特权」，让两个老奸巨猾的男人顿时沉默。要是相同的台词换我来说，肯定已经被千刀万剐了吧。

    「你们一心想踹下曹操而误会了事实，所以才说你们愚蠢呢。听仔细了，曹操是女高中生，想想看，凭一介女高中生，写得出那种连对御宅族业界不太熟的你们都看过的有名轻小说吗？这种事还真的只有在轻小说的世界里才会发生呢。没错，本人我――英杰名．荀，真名．樱木未来才是『矮人玉置』的真身喔。」

    咦!?

    「你、你不是责任编辑吗？」

    「编、编辑可以兼作家没关系吗？」

    「是的，我正是『编辑兼作家』。我所待的出版社表面上当然是禁止编辑兼任作家，但是根据业界不成文的规定，只要我贯彻『戴面具』的条件就不多过问。你们这种门外汉不会知道，但其实像我这样的作家在业界不在少数喔。因此矮人玉置是面具作家的同时，在真世界中为了维护隐密性，才立了这个小小曹操当替身。毕竟无论在异世界还是真世界，都有大量喜爱『小孩子作家』的萝莉控绅士们，目的是为了提升销售额。然后更重要的――我并非袁帝集团的员工，因此，曹操是无罪的。」

    「有、有证据吗？能够证明你才是矮人玉置的证据在哪？」

    「就在这里。出版社汇入我个人户头的薪资明细――上头标记着《战国妹Collection》的版税。」

    「「唔咕咕……」」

    哦、哦哦哦哦哦哦哦哦!?

    原、原来吗？荀姊姊打从关张饭店合作活动那时就预料到这种情况，想好对策――不，甚至打从被转蛋召唤到这边的世界的那一刻起，包包里就放着薪资明细了。因为要是直接把版税汇进怜香的户头，副业的事或许会被想踹下怜香的田丰等人知道，才用荀姊姊的户头当障眼法？也可能是打算追来真世界的前夕特地去伪造的？

    不、不管是怎样，都有够厉害耶！不愧是专业的编辑！我现在超级感动的！这种姊姊叫我怎么不迷上啦!?

    难怪总会马上慌得不知所措的曹操依然冷静。

    「但、但、但是，你的说辞还是有不自然的部分！你和曹操到底是什么样的关系？怎么想都不觉得你们之间有接点呀……！」

    「对呀！曹曹曹曹操是女高中生，你则在出版社工作，到底是怎么认识的？」

    「这孩子是我的狂热粉丝，我们是在SNS上成为朋友的。对，没错――在Instagram上喔。」

    「咕……潮系的Instagram对我而言门槛太高啦……不理解……未知的领域……！可、可是，你们两人哪会这么刚好在真世界变成曹操和荀，甚至一起建立出版社？难以置信！如此偶然……！怎可能发生……！」

    「并非偶然。我是被那边那个蠢刘备硬召唤来的被害者。当时我正从公司回家路上，为了思考新作《三国姊妹Collection》的点子绕路到中华街，在靠近『SANGOKU大战争Online』的熊猫门时被吸了进去。然后似乎搞错了这个真世界某些规则的刘备，竟然想收我为名为军师的泄欲奴隶。在我暗自困惑这种事应该只会发生在同人志里之际，在网上认识的曹操现身拯救了我。顺带一提，曹操也是受刘备强迫的被害者，我们两人才因此相依，从刘备的魔掌中保护彼此的纯洁。」

    虽然荀姊姊根本信口雌黄，现在只能照着她的剧本走，我还是别多插嘴。

    「「「我、我们几个也在关张饭店目睹她自称矮人玉置，替吕布签名的模样。」」」

    没被封神的普通男社畜们也陆续出声作证。对啊，当吕布来关张饭店．洛阳城门前店那时，胆小鬼曹操吓到尿裤子而慢了半拍，由荀姊姊扮成矮人玉置登场，在众人面前签下名！

    难道那也是为了应付这次状况埋下的伏笔吗？我的天啊，多么完美的战术啊！荀姊姊果真是军师啦！

    再来，负责插画的程昱郭嘉二人组也开口：

    「对啊，曹操这个小朋友哪可能写得了轻小说啦，荀才是矮人玉置。」「没错唷～」

    帮忙作证，让荀的证言更加具正当性。

    「咕……目击者和证人这么多的话……无法反驳……！虽然Instagram那部分很可疑……但如今没办法连上网路，无从调查起啊……！」

    「可、可是我说这位美丽小姐，你在这边用『矮人玉置』的名字没问题吗？」

    「这个嘛，这部分的确是我失策，因为没想到竟有飞蛾扑向曹操这团火呢。对于引发预料之外且不必要的混乱一事，我在此深深致歉。」

    曹操之所以没改名，全怪我当时一心想引出吕布才犯下蠢事。不过看来荀姊姊为了破坏曹操总有一天会惹上身的疑云，选择特地维持现状啊。果然人气作品的背后都有位能干的编辑呢。光靠老令人伤脑筋又玻璃心的曹操，《战国妹Collection》绝对不可能红成那样。

    这下解决了呢，曹操是无罪的喔。袁绍登高一呼，田丰和沮授的阴谋遭到阻止！

    「太好了哥哥，师傅得救了！」雪乃如此感动掉泪。那波则「哇～紧张死了～公司太可怕了吧～」微微颤抖。至于曹操，怜香――

    「……（抖抖抖抖）（浑身颤动）」

    仔细一看，原来她一直全身抽搐，抖个不停。果然只是只小彭侯呢，哼哈哈哈哈哈！

    「那么各位，余兴节目到此为止，进入评定会吧。」

    接下来展开了严肃的军事会议和论功行赏。不过由于本大爷已靠着天子妹妹大人的批准内定为徐州牧，实在无法认真听下去啊。接下来完全就是打假球了，何况荀姊姊之后也会把评定会的内容通通告诉我。虽然她趁乱把我塑造为变态角色这点不能原谅，不过也罢，反正怜香得救了！

    本大爷和雪乃、那波一起闲得发慌，其实也是因为被张合那浑蛋说「这是袁帝集团的会议，只有社畜才有发言权！你这佣兵队长给我移动到队伍最后面去吧，哈～哈哈哈哈！」强制移动到角落，才落入零发言权这种无聊的处境啦。

    ……

    ……

    ……

    「老板，未加入联合军的独立势力除了长安的李唷⒐汜，还有幽州的公孙瓒、汉中的五斗米道、凉州的韩遂一派、蜀的刘焉，以及扬州的一些独立军阀等等。当中最棘手的莫过于堵住从中原往蜀地入口，盘踞汉中的五斗米道……」

    「关于李嗉肮汜，归顺本公司的贾诩正前往劝说。」

    「白波黄巾贼、青州黄巾贼这些各地的黄巾贼也不好应付。尤其是阻碍我等行军的青州黄巾贼如今已扩展至超过百万的大军，若轻易交战恐遭击垮。据说他们已获得强力领导者，对于让从异世界召唤来的封神英杰统治真世界的体制，怀有『此举形同异世界侵略』的疑虑。」

    「受亚人南下的压力逼迫，北方的骑马民族――鲜卑、乌恒及羌族等开始陆续越过汉之国境定居内地，也成为边境社会不安的因素。」

    「请老板务必以冀州为根据地，任命本人田丰和沮授为军师，讨伐幽州的公孙瓒，一统河北。当然，若能透过说服解决问题，自然再好不过。」

    「立下大功的曹操擅长战斗，任命其为兖州牧，前往镇压青州黄巾贼吧。至于刘备虽为佣兵，若承天子大人意向，则任命其为徐州牧吧。」

    「另外也务必请袁术大人治理南阳，和武斗派的孙坚一同平定扬州与荆州。拙见以为，首先从镇压平定长江沿岸的寿春为妙。」

    「西边的汉中与蜀地想必将成为最后目标。目前先拉拢长安的家伙，引他们进社畜道吧。」

    ……

    ……

    ……

    难懂的话题不断进行下去，这样的确不会有小小佣兵队长登场的机会呢。在袁帝大会议期间也不会有意外状况发生，嗯，实在无聊耶。

    不、不妙，怎么觉得手开始在抖……唔、唔唔……

    对啦，我手边有沮授给的作弊呼符啊！像沮授那样的男人不晓得啥时会背叛，不趁赵云的出现率仍大幅提升的现在抽转蛋的话，就算有作弊呼符也可能抽不到赵云……！

    然后就在被赶到角落的我身旁，正好有许劭带到摊位上的移动式召唤台……！

    「G，老哥，还在开会耶，你干嘛手发抖掏出呼符啦？不行啦！」

    「你又从麋竺那借钱了吗哥哥！不行啊！真的那么想要奴隶的话，明明大可让关羽我来当啊！」

    「不、不是，这是从沮授那里拿到的免费呼符……得在被许劭发现、做出应对之前用掉才行……所以，我要抽了！忍不住啦！既然都已经确定能去徐州，再来只剩抽中护卫队长赵云而已啦！」

    「就说不行了啦！那些呼符不是老哥的精神安定剂吗！」

    「可是『呼符有两张』！只抽一张不要紧！等到我以外的家伙抽中赵云就太迟啦！赵云重信重义！一旦跑去加入其他势力，就不可能挖角啦！听好，机率可是三十倍喔？假如赵云按照正史被公孙瓒召唤去，一切都为时已晚啦！来吧！赵云子龙！快来！给我来！来我刘备玄德的麾下！」

    「「啊～!?」」

    皮卡！丘～～～！

    咆哮吧！咆哮吧召唤台！奇迹……拜托奇迹出现啊啊啊啊啊！

    沮授说了，两张之中的一张是五星英杰确定，运气好的话两张都会中！而且赵云PU率是三十倍！那么能行！一定行的啊！

    幸好大伙都专注在会议上，没有发现我抽了召唤转蛋。「真的中毒了啦！」「哥哥你别闹了！你是小学生吗！」就算被激怒的那波和雪乃捏着脸颊也没问题啦！哼～哈哈哈哈哈哈！

    「看吧，来了！是五星确定的彩虹光特效啊！中啦啊啊啊啊！上次是歪出荀姊姊，从机率上来看这次一定是PU中的赵云……来啦！」

    「「哦、哦哦哦哦？真的中了吗!?」」

    来啦――――――！

    穿着像教会修女服的女生！气质出众且身材姣好！看似白人和日本人的混血超级美少女！而且看上去明明比我年轻，却拥有难以言喻的母性，散发无限包容力的爱照顾人类型！呜哦哦哦哦！USA！USA！USA！USA！USA！（激动摆出胜利姿势）这下真的抽到好货啦！刘备玄德欢欣鼓舞走回桌边……嗯？咦、咦咦咦？

    「英杰名：周瑜 统率96 武力70 智力96 政治83 固有技能：美周公主」

    「周瑜公瑾，受真世界召唤前来！啊～舞子，找你找得好辛苦啊～花了好久才终于掌握孙家帮的消息呢……好啦，快点统一真世界回神户去吧……G？谁啊你!?男男男男人!?而且那道像哥布林一样盯着我胸部看的黏稠视线是怎样!?不要啊啊啊！我知道了！你是那种为了一扫异世界不受欢迎的郁闷，才在真世界抛弃羞耻想收我当发泄性欲的道具、奴隶……所谓网路小说常见的老套发展呢。男人果然烂透了！舞子，舞子，救命啊！」

    嘎！

    又抽歪啦啊啊啊啊啊！

    这女孩不是赵云，是周瑜啦！

    而且似乎有点恐男症耶!?不对，难道是只对我抱持不信吗!?

    「嗨，终于来了吗我的灵魂伴侣，三宫玛丽．弗朗索瓦．薇朵儿呀！共享猛虎魂的心灵挚友啊！现在正在开会，拜托称我文台，我则称你为公瑾吧！有你在可比百人之力！原本头脑简单的孙家帮成员于此刻大幅提升智慧啦！谢谢！太感谢你啦刘备！为了我们孙家帮花掉贵重的呼符……呜……！」

    「舞子～！好想念你呢～！可是你别接近这个可疑的男人！这个人到底怎么搞的？竟然左拥右抱两只母狗！而且从刚才开始就一直盯着我的胸部看！鬼畜！根本是鬼畜战士！我想出手驱魔毙了他啊！」

    「啊，不，他叫刘备玄德，是我的义兄，不是什么可疑人物喔……抱歉，刘备，公瑾是教会见习修女，有点洁癖，因此有一点，那个，不太习惯男性呢。和眼神凶恶的我成对比，和蔼的长相可不容小觑，是个很照顾人的乖孩子喔。」

    「讨厌啦啊啊啊！别再说下去了舞子！你你你你竟然和男男男男人结为义兄妹关系？怎么可能！舞子你不是有我这灵魂伴侣吗？除了帮众外的男人禁止靠近！来，我们去找明石吧！我考虑到你们在真世界吃了不少苦，替你们三个带了礼物来喔！我给明石带了阪神虎的黄色火箭气球和章鱼烧机！然后给月见带了丸佳浩选手的超特大摇头娃娃！你看，远近感都乱掉了对吧？至于喜欢功夫的舞子，我帮你带了『花问：对格雷西柔术』、『小林足球．最终剪辑版』的蓝光来喔&#9834;啊……没有能播放的设备……呜呜，对不起……！」

    「唉呀～公瑾真的很照顾人呢。谢谢，妹妹们肯定很高兴喔，哈！哈！哈！呜呜呜……『花问：对格雷西柔术』吗……孙家帮的功夫因长年居于神户，演变成混杂空手道和柔道的独自流派，所以我实在很憧憬像花问那种纯正的功夫啊……好、好想看……那、那么刘备，咱们之后见！」

    周瑜硬是拖着孙坚往孙策她们走去。

    这下抽到不妙的东西啦……刘备玄德失落跪倒在地。

    「唉～要怎么办啦老哥～又抽歪了耶？封神英杰可以自己选要效忠谁，你这样等于一直帮曹操阵营和孙坚阵营强化耶～所以我就说了嘛～」

    「唔唔唔，至少比周瑜也申请想当老婆好啦。然后哥哥，最后一张由我们保管喔！因为要是把最后一张抽掉，压抑哥哥转蛋中毒症状的手段就没了啊！」

    「……不……不行……现在要――双倍追加！我将一切赌在最后一张上！搞砸的话就落入转蛋沼泽里破产！但这样最好……！越疯狂越好！听好了，三连歪的机率几乎接近零！那么这次保证会是赵云！机率绝对会收束的！」

    「「不行啦！」」

    管他是沮授的陷阱……还是要害我破产被送进地下帝国……我都无所谓！

    这已经堪称我的坚持！只要能抽中赵云，成瘾症状什么的通通会消失！至今为止都怪我决心不足！对赵云不够执着！没错！我尊敬的拳似狼大哥也说过「只要在心中想着『抽中』，那个瞬间就已经中啦！」啊！还在慢慢吞吞找方法治疗的我太天真了！没错，最终的解决方案只有这招！

    也就是，召唤赵云！然后，呼符还剩下一张！

    感谢！感谢你啊沮授大叔――一切都是为了这个瞬间！

    「最后的作弊呼符啊！靠你啦啊啊啊啊啊啊！我按――！」

    「「啊!?」」

    皮卡！丘～～～～！皮～～～卡～～～！

    呜、呜哦哦哦哦哦!?

    这、这阵强烈的白色光辉到底是？

    跟召唤荀姊姊和周瑜时的七彩光不同……难道，难道！拥有专属召唤特效的UR英杰……也就是说!?

    「英杰名：赵云 统率90 武力98 智力82 政治62 固有技能：子龙一身都是胆也」

    「――初次见面，吾乃生涯寻主飘泊的梦幻居民，赵云子龙，在命运引导之下前来。不过没想到竟然不是游戏世界，而是现实世界呢。难不成召唤我的几位――正是刘备玄德、关羽、张飞三兄妹吗，呵呵呵。」

    赵云！是赵云！真的假的!?好、好美啊……！超乎我想像的完美……！这无疑是赵云子龙，清新爽朗，而且胸围极度接近98的H罩杯！真的不是梦吗!?我、我赌赢啦啊啊啊啊！ 

    「啊！不好不好，忘记戴上这个了，我贴。」

    「G，赵云？你为啥要戴起假胡子来啊!?」

    怪咖？难道是有女扮男装癖好的怪咖吗？而且男装根本扮得不像耶？

    难不成钻过SANGOKU大战争Online会场闸门的公测参加者果然都是怪人吗？麋竺虽然外表可爱，内在却可惜到令人无言以对。如果连赵云都是这样，我可要绝望了喔。

    「不，我是男人喔。因为假如三国志世界的赵云是女人，可会被吕布逮住然后怀孕，被迫生下关平呢。所以说，我是男人喔。」

    「唔唔唔，那是哪条世界线的三国志啊？这个真世界的吕布是女生，而且要生关平的是我关羽！顺带一提，父亲会是哥哥喔&#9834;」

    「我就说了，就算在真世界也是NG好吗！你好，我是张飞喔！虽然老哥说穿了就是个无可救药的蠢蛋，但我和关羽会好好监视他！绝对不让他动用什么主公特权做出摸你胸部之类的失控行为，不用担心！往后请多多指教喔！」

    「……什么嘛，吕布也是女生喔，那胡子就不用了呢。其实我也是女生喔，吓到了吗？扮男装扮得唯妙唯肖吧？」

    不，一点都没有。再说那对太过傲人的双峰根本没藏好呢……G，赵云被吕布弄到怀孕再生下关平到底是什么鬼？完全搞不懂耶？还有她这种装模作样的口吻，呃，是中二病还是怎样吗？

    「也罢！只要把那假胡子拿下，你就是完美的美少女英杰！」

    「……刘备玄德，竟然对着现实的女生说出『美少女』这个词，挺有两把刷子的呢。唉呀，这可不是在夸你，是讽刺呢。你和我想像的刘备有点不一样啊～嗯，果然还是该彻底扮好男装再穿过闸门才对吗？」

    「拿拿拿拿腐女妄想出的帅哥刘备来比也伤脑筋好嘛！」

    「给我等等，刘备，我可不是腐女，别混为一谈好吗？没礼貌。我是梦女喔！」

    「梦女……是什么啊!?」

    「哦，你不晓得吗？就是已经下定决心亲自化为玛丽苏一般成为二次元梦小说的女主角，和平面国<二次元>的爱角在脑内谈场甜甜蜜蜜的恋爱，堪称淑女的教养，也正是梦～女～喔～。顺带一提我爱的是赵云！虽然以前曾经和同样是赵云推的灵魂伴侣起了争执，面临一夫不事二女的危机，但最终靠着添加一夫多妻制的设定成功化解了喔，呵呵呵～」

    嘎！根本无法交流！尽管看起来有在对话，却完全没办法传达彼此的意思！梦女到底是什么啦？即使无疑是一种中二病，我这个男生根本一头雾水！或、或许叫怜香来翻译就能顺利交流？

    「唉～呀～老哥你这边缘人根本没和妹妹以外的女生约过会，没办法正常交谈啦～这下人家又要离你而去～」那波笑起我来。不，我有和赫德嘉约会了好吗，虽然她后来也成了妹妹啦。我本来已经决定不收赵云当妹妹，也就是分为非妹栏位，可是这下不妙，一意识到就紧张起来啦！唉，这种时候该怎么办……对了，首先来杯迎宾饮料！再来――送礼物吧！

    「我、我说赵云，你不会说你想按照『正史』去效忠公孙瓒吧？对、对了，要、要是加入我们刘备阵营，马上免费赠送这本矮人玉置老师的最新作《三国姊妹Collection》第一集喔，哼哈哈哈哈哈！」

    「G……《三国姊妹Collection》……？插画家……竟然是妹风暴老师……？为、为什么？」

    彻底遭到厌恶!?怎么会是反效果啊!?

    看到《三国姊妹Collection》封面的瞬间，赵云的脸色变得稍微苍白……身体开始颤抖，接着冷不防紧紧闭上双眼。

    「怎、怎么啦赵云？」

    或许是不喜欢历史伟人女体化的认真赵云迷妹呢。雪乃轻声向我说，但应该不是这样，毕竟她本人已经成了女体化的赵云啊。

    那么到底是哪里出了问题……啊!?果、果然是我的行为太恶心了吗？假如问题出在我的长相那就太迟啦，我根本莫可奈何！

    「啊，没、没事，刘备，什么都没有。我并非不想直视你的脸喔。呼，本赵云就算闭起双眼，心眼仍然是张开的……好痛！」

    「GG，你会在召唤台上跌倒啦！张开眼好吗！难道我果然……不够资格当刘备吗～～～（泪）」

    「不、不是，这只是我个人的问题。或许是因为精神状态不稳定，无法好好控制体内的『气』……」

    「原因是精神状态吗？难不成是这本《三国姊妹Collection》害的？全因第一集封面上赵云没登场吗？但是没办法，第一集主打关羽和张飞，是因为她们是妹妹角色，无可避免吧？赵云的价值就在不是妹妹这点上喔！大概等到第三集左右就能登上封面了，打起精神吧哼哈哈哈哈！」

    「……不、不行，现在我张开眼的话，过度强烈的『气』会溢出，能力会失控。吾之邪眼技能一旦失控，将一发不可收拾！这里太危险了，刘备！关羽和张飞也是！别管我了，逃得越远越好！之后再会合吧！等到我能够控制吾之邪眼的那一天！」

    看来我的说服失败了。眼见赵云面露苦色，「镇静！镇静呀吾之力～～～！」捂起双眼一个人挣扎起来。果然是重度的中二病吗？而且看来已经病入膏肓，至少设定一只眼就好了吧。要是装成双眼都是邪眼这种夸张设定，日常生活可是有困难的喔。就算是中二病设定，平衡性也是很重要的啊。

    「唉唷～这已经不是梦女，而是邪眼角色了吧！刘备阵营难道没有一个有常识的人吗～连我都得负责吐槽，等于没救了耶～」

    「唔唔唔，可是和同样装成中二病的哥哥似乎很合得来……赵云！麻烦你还是绑上缠胸布扮男装！要是巨乳的漂亮女生二十四小时陪在身边，会刺激到哥哥的欲望啊！」

    就在我们三人在大厅的最后面想方设法要让赵云张开双眼而吵吵闹闹的期间。

    袁帝集团主要成员把我们晾在一旁持续进行下去的评定中，发生了预料之外的「大事件」。

    起因是田丰专务董事的这句话――

    「老板，十三州的州牧以及主要都市太守的分配就此定案――剩下的问题是『玉玺』的管理。如您所知，玉玺虽会带给持有的封神英杰极大的恩惠，也是把一旦获得所有权，威信便会瞬间提升50的双面刃，甚至让那狡狯的董卓都灭亡的元凶……！老板的威信数值在一统中原之际会提升到最大值。会是会，但应该要将那个瞬间拖延到完全统一十三州的最紧要关头才对……！哪怕万分之一，亿分之一，发生威信达最大值却统一失败的状况，老板的安全将受威胁。如此一来宣誓一生追随老板的我，以及我的部下们当然也活不下去……！陪葬……！若统一真世界的王辞世，家臣团也将一同埋进前方后圆坟陪葬……！本田丰绝对不会用陶偶来敷衍了事……！不过如此一来，家臣团的家人们将在异世界流浪街头……！请务必将玉玺移到一处远离老板，并且绝对安全的场所……！」

    沮授马上反击田丰。

    「科科科……田丰专务董事，说得一嘴好听，其实是想偷拿玉玺得到庞大的权力吧？完全是擅长涉世的庆应派阀会想的事呀。这可不好，不好呀。既然你说到这分上，只好由我来保管玉玺啦。」

    「你、你胡说什么啊蠢货……！在真世界中玉玺有多危险你也知道……！何况怎能交给你这沉迷赌博的家伙！要是你为了召唤转蛋呼符的负债卖掉玉玺，将是攸关袁帝集团存亡的大事呀……！」

    「科科科，我是靠召唤转蛋赚钱的人，才不自己动手参加这种庄家稳赚不赔的赌博。既然那么不相信我的话，乾脆折衷交给不属于任何派阀的曹操如何？」

    「……咕……怎么可能办得到……！我可是在Twitter用动画头像，身为大叔，心为JK，能屈能伸的男人……！或多或少接触过叫做『恋姬&#9825;梦枪』的美少女游戏！虽然因为被老婆和女儿知道会有熟年离婚的风险，只玩了没有色情场面的序章体验版。根据那款游戏，名为曹操的英杰打从一开始就不可信！竟然说『最喜欢色色的事了&#9825;』，真是不知羞耻……！」

    「科科科，真怀念呀。我也沉迷过『恋姬&#9825;梦枪』的机台好一阵子。您意下如何呢，老板？」

    「这个嘛，我是不熟什么机台或美少女游戏，但既然交给田丰和沮授哪一方都有争议，就交给第三者保管吧。话虽如此，一旦玉玺这个皇帝登基的道具外流，将对袁帝集团的统一造成严重阻碍，不交给100％信赖的人不行呢。」

    到这边为止都很顺利，没错……问题就在接下来。

    「我我我！交给鱼鱼子就对啦！姊姊大人！鱼鱼子的兴趣是收集蜂蜜罐子！是保管的专家！收藏家呐！就算是摔到地上就会碎掉的袁帝集团的宝物，也会好好保管呐！」

    假如曹操有参加会议，应该能避免这种情况发生，但毕竟曹操不只没参加任何派阀，在袁绍军中虽具「军师」地位，在袁绍集团内的立场不过是袁绍的个人秘书（甚至只算挂名的食客）。受到田丰和沮授等派阀组的人排挤，于曹操不在场的情况下进行会议，才引发了前所未闻的大事――！

    「「G、这……」」田丰和沮授顿时脸色铁青，看来是袁术太大意了。不过也不知袁绍是出于名门千金的从容还是气质，加上宠妹妹的性格，竟然――

    「那么就拜托你了呢，公路。来，这就是传国玉玺喔。等到了南阳后要收进仓库保管好，别弄丢了喔。」

    「谢谢你呐，姊姊大人！一次就好，好想从袋子里拿出来看看长怎样呐！哦哦～这就是玉玺……！好棒的光泽，好漂亮的花纹～巧夺天工呐！无价之宝呐！」

    「「哇!?」」田丰和沮授哀号。现场一阵骚动……！没错，因为袁术竟想都没想，徒手从袋中取出玉玺！说时迟那时快！袁术身上发出「啪嚓啪嚓啪嚓！」的电击特效，玉玺的所有权移到了袁术身上！事已至此，曹操、孙坚和我们都注意到情况有异。待在大殿内的所有人全往袁术看去。如果只是袁术提升不必要的威信也就罢了，但为啥我有股非常不好的预感啊!?

    「咕嘎!?哦、哦、哦哦哦哦哦!?鱼鱼子体内涌现源源不绝的力量！力量～～～!?无限的！力量～～～!?到底发生什么事呐!?玉玺的力量好厉害呐!?」

    「公路，不行喔，不能用手……太晚了呢。」

    「不不不不是一句太晚就能带过的呀老板!?这下连我都忍不住／（^o^）＼<那A安捏>……！」

    「虾米!?袁术大人的数据栏竟发生重大变化啦啊啊啊!?」

    没错，袁术集团的成员重视保护个人情报，遵循着不随便打开或乱动数据栏的潜规则，除了代表公司的袁绍和袁术以外的人都关着。因此，没人去动过袁术的数据栏，加上袁术本身也很松散，完全不晓得一件事。

    就是关于袁术的固有技能「袁天公路」的「能力」――

    「恭喜袁术大人，你达成了固有技能『袁天公路』的发生条件。『袁天公路』发动，『袁天公路』发动。汉的预言书『春秋谶』中记载，代汉者，当涂高<Toutokou>！当涂高！当涂高！鱼鱼子<Totoko>！这也就是说，获得玉玺的袁术大人才是取代汉朝建立新王朝的真皇帝！皇帝登基！」

    这广播是怎样？袁术的数据栏在讲话？

    在人群之中，骑到荀姊姊肩膀上才总算看见袁术的曹操发出有如小猫被踩到的叫声：「呀～～『袁天公路』竟然是强制发动袁术皇帝登基事件的地雷技能!?大事不妙啦！袁术只要拿到玉玺的瞬间，就自动变成皇帝啦！」

    什、什么――――――!?

    这么说起来，无论在「正史」或「演义」中，袁术好像都登基当了假皇帝？

    「呜哇～!?鱼鱼鱼鱼鱼子的身身身身分变成『皇帝』了？啊啊！连衣服都变了!?变成皇帝了呐！姊、姊姊大人～!?救～救～我～呐～！」

    「糟糕了，应该叫曹操教我《三国志》的细节的。没想到竟有如此地雷事件……田丰！沮授！快想想办法！」

    「……咕……咕呜……！完、完啦……这是『恋姬&#9825;梦枪』体验版里没有的事件……！果然应该瞒着老婆和女儿的耳目把制品版玩完呀……！我、我的晋升之路呀……呜哦哦哦哦……!?」

    「现在不是早稻田派阀和庆应派阀对立的时候呀董事！不暂时联手解决问题不行，这可是袁帝集团崩坏的危机呀！」

    「上头有难！此乃内部分裂斗争的大事！请交由本社畜张合来收拾问题！这块厚重特制炒面铁板既能当防具也能当武器啊，哈～哈哈哈哈！」

    对、对啊，若不共戴天之敌的早稻田派阀和庆应派阀能联手，应该能够……！所谓不打不相识啊！

    然而――

    「嘿嘿，我乃报告专家，张勋课长！请各位看这张图表！对明显重视学校派阀的论功行赏有所不满的各位！此刻正是长期受早稻田派阀和庆应派阀欺凌的日东驹专派阀登场的时机！让我们一同捧袁术新皇帝登基，在真世界建立新国家！引起学历革命吧！」

    「呜哦哦！再也无法容忍袁帝集团里的学历歧视啦！时代无疑是世纪末！学历至上的时代已经结束啦！吾等法政派阀听随袁术大人号令！」

    「明治派阀同右！哼哼哼，力量才是正义！真是来到了一个好时代呀！说说看我的毕业大学啊！」

    「中央派阀也是！嗯！MARCH同盟所有人都支持立鱼鱼子大人为皇帝！别害怕！只要玉玺还在，大义也就在吾等手中！」

    事情大条了。

    从进入公司的那一刻就失去升迁干部的机会，连本日的论功行赏都没好脸色看而满腹委屈的日东驹专派阀和MARCH同盟的社畜们一同归顺袁术旗下――

    「鱼鱼子皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！」

    结成一大军团，和为了保护袁绍、田丰、沮授聚集而来的早稻田派阀、庆应派阀的社畜们展开剧烈抗争，无疑是场乱斗！

    袁帝集团……分裂……！

    「老老老老哥～？要怎么办啦!?我根本看不懂，一群好端端的大人是在争什么啦!?」

    「哥哥，黑心企业袁帝集团的黑暗一口气爆发出来了呢！

    插图85_fmt

    企业规模越庞大，派阀斗争也就越剧烈！」

    唔唔，没想到竟出现第三势力――日东驹专派阀和MARCH同盟！根据张勋的图表显示，主要干部都由早、庆、上智、东大占据，我才会至今都没注意他们的存在！也就代表着他们直到今天都受到严重打压。这下不妙啦！毕竟这场真世界的统一战争，不只攸关真世界的命运，还攸关召唤者们能否平安回到异世界，是名符其实的死亡游戏啊。现在还得加上派阀斗争，这会让他们累积超乎想像的压力……不想想办法的话，拱伪帝袁术的暴徒们内心将变得如法国大革命的战士般沸腾！

    「不妙不妙不妙！这下会牵连到天子妹妹大人！我们快带天子妹妹大人离开这里，关羽，张飞！还有赵云也是！正式雇用契约之后再说！」

    「好的哥哥！」

    「收到了解！」

    「啊！等等，不行！眼睛、眼睛……！被这个化为战场的会场内的『斗气』影响到……已、已经克制不住爆发了……！」

    唉呀！是打算装中二病装到什么时候啦赵云！搞笑世界已经结束啦，快回神啦！

    「哈～哈哈哈哈！参战辛苦啦！值得赞赏的社畜精神啊刘备小子！我就承认你具备社畜的才能吧！等到回异世界之后，雇用你为倒咖啡、倒茶水，大会议时则负责炒面的专员吧！」

    为啥是负责炒面的专员啦？没想到竟然会和张合并肩作战，算了！

    「刘备一伙加入旧体制派那方啦！这群反动保守的高中生！各位，逮住家伙们好好教育一番！」

    「呜哇！冲过来了啦老哥!?」

    「唔唔唔，就算要手下留情击退他们，不只人数太多，场地也太挤了！要连续发动放水招式的空间不够啊！」

    「不……不行……拜托，镇静下来啊吾之邪眼……！不可在此爆发……！刘备，快逃啊……！」

    唉，简直是病入膏肓的中二病啊！赵云也就算了，但曹操在哪？孙坚她们呢？不行，敌人多到根本没空找啊！

    在这阵已经无法收拾的混乱中。

    状况更加恶化――形同将炸药扔进熊熊燃烧的火焰中！完全是预料之外的发展！

    轰隆隆隆隆！

    「我、我乃天下无双，吕、吕布奉先！心系兄长而结束巡礼之旅，前来救援……敢对兄长刀剑相向者，一个都不放过……！废话少说！以一挡千！三国无双……！看我一一击溃兄长的敌人！奔、奔驰吧！赤、赤兔！」

    哇!?赫、赫德嘉!?

    回回回回来了吗!?赤兔马的脚程也太作弊了吧啊啊啊!?

    住手！别加入战局！会变成真正的战争啊！

    惨绝人寰！

    在不听对方也不听我方的纯粹战士．吕布闯入之下，广场化为真正的战场！早已不是谈派阀斗争的时候，而是一个必须拼命求生存，不是你死就是我活的激战会场！

    不妙不妙不妙！看不见天子妹妹大人在哪啊！为什么赫德嘉周围陆续有社畜无视重力飞到空中？到底是怎样!?

    如此状况中，终于出现了牺牲者……！袁绍派阀VS袁术派阀的抗争下，头号死者出现！

    「张、张合大人又死啦！」

    看来是在混战中脚滑，让扛着的炒面铁板敲到头自取灭亡。整个人仰倒在地，露出甚至有点清爽的笑容断了气。直到最后一刻都是社畜中的社畜啊……（合掌）

    「G，刘备！虽然不晓得你在哪，但快看中原MAP！被投影在会议场墙面上的那幅巨大势力图啦！」

    曹操的声音传来。由于她的声音又尖又刺耳，在这场骚动中也听得很清楚。如曹操所说，评定会上显示的势力MAP已被自动改写。原本涂成袁帝集团＝反董卓联合军颜色的中原主要地区，如今变成了其他好几种颜色！其中几个势力竟成了独立势力！看来是袁术登基为皇，使反董卓联合军消灭所产生的副产物！

    「哥哥！大事不妙了！曹操独立为兖州牧，袁绍则成了冀州牧！哥哥同样成了独立君主，徐州牧……可是支配徐州大部分区域的却是名叫陶谦的非联合系独立英杰！哥哥只被分配到一座一吹就垮，名叫小沛的小小城！哥哥遭到左迁了！这下完全抽中下下签啦唔唔唔！」

    什么……哇！琅邪也被一个叫陶谦的陌生家伙支配啦！我拥有的城只剩下一座位于豫州和徐州交界，名为小沛的穷酸小城!?这是要怎么办啦？

    「呜哇～袁术也在南阳独立！大家陆陆续续变成独立君主了啦！而且还分成袁绍同盟和袁术同盟两方人马耶～！真的大事不妙了吧？比起董卓对反董卓同盟更不妙吧？简直变成源平合战或南北朝时代之类的局面对吧？」

    没、没错呢，那波！天子妹妹大人，以及袁术。如今同时有两名贵为万乘之主的天子存在于真世界！汉王朝完全分裂了……！而且原本就严重的袁帝集团派阀问题这下成了核心问题……！啊、啊啊啊啊，该怎么办才好？但总而言之，

    插图71208

    得先找出天子妹妹大人让她逃跑！一切都等之后再说！

    「刘备！我们孙家帮原本就属袁术管辖之下，所有人自动被分配为袁术的家臣啦！你和曹操则在独立之际自动和袁绍结为同盟！也就是说我和曹操及义兄的你成了敌对关系呀！」

    「你、你说什么，孙坚!?」

    「刘备三郎！袁绍和袁术都离开宫廷避难去了，但是最关键的天子却不见人影，我想应该是躲到某个地方去了！在这里开战的话，洛阳将沦为一片火海！目前最好暂时离开洛阳，前往分配到的地区。曹操大人往兖州，你往徐州去！各自巩固好地盘吧！」

    「知、知道了，荀姊姊！」

    然而――然而――然而……！

    屋漏偏逢连夜雨……悲剧呼唤悲剧，厄运招来厄运……如今的我们掉入了这种「负面螺旋」当中……！骗人的吧？厄运的大三元……!?今天是大凶之日还怎样吗!?

    「那边那个闭着眼的女高中生英杰！被封神成英杰就瞧不起人吗!?哼，看我们好好教你什么是社畜精神和工会规定！就算是没被封神，战斗力只有3的垃圾，集结百人的话也达300战斗力啦！」

    「无论是绝望的武力差距或学历差距，都能靠数量取胜！愿MARCH同盟荣光永存！」

    闭着双眼而遭受瞩目的赵云被袁术军团的社畜们盯上啦！不、不行！现在的赵云不是能战斗的状态啊！

    「唔唔唔，危险啊赵云！请快把眼睛睁开！」

    「真、真的没、没办法啊关羽，抱歉……无法控制『气』的我此刻要是睁开双眼，无疑会引发惨剧……扔下我快走吧！」

    「真拿你没辙！这种角色我已经靠着老哥习惯了，不要紧！我来当肉盾，你趁机快逃！嘿嘿嘿～竟然想袭击女高中生，真是群不要脸的男人啊！燕娘张飞在此！」

    那波为保护赵云挺身而出，然而具压倒性人数优势的MARCH同盟中有部分男人绕过那波，从后方同时往赵云飞扑！如此熟练且迅速的合作，难道是橄榄球社的吗!?糟啦！

    「抓到啦！」

    「就让你听听袁帝集团工会的『社畜ABC之歌』重新教育教育啊！」

    「咕!?啊，糟糕!?张飞，快逃……」

    赵云睁开了双眼――原来是受到惊吓，才下意识睁开眼皮。

    从赵云张开的双眼中――强烈白「光」笔直往前方射出。而位于白光路径上的正是！

    「G!?呀啊啊啊啊!?这是啥啦!?呜哇～～白色破坏光线!?」

    难不成!?难不成赵云的固有技能――是

    插图95_fmt

    和独眼龙光线同级别的杀人光线吗!?原来赵云并不像我一样是在装中二病，而是当真克制着危险「力量」失控吗！

    那、那波～～～～～～!?

    呜哇啊啊啊啊啊!?

    喷到了！全身都被喷到啦！以超高速从赵云眼中射出的光线，就算是那波也无法闪躲！

    「……老……老哥……阿雪……」

    「小、小那!?」

    「呜、呜哇啊啊啊！眼睛、眼睛……克制不住『气』了……什么都看不见……！张飞？张飞？你还好吗!?真的很抱歉……！」

    那波！！！？你等着！不要紧的！虽然被逼到不得不用的状况不是我愿意的，但蠢哥哥我有「北斗五丈」之力……这股从孔明借来的时间回溯技能！现在马上倒回到十分钟前……！对啊，既然都要回到十分前，乾脆直接阻止袁术摸玉玺，就能避免袁帝集团大分裂……！或许能够勉强赶上！

    不过，该说不幸中的大幸吗？

    赵云的「力量」，「光」既不是白色破坏光线也不是独眼龙光线。反正不是对接触者造成伤害的毁灭性光线。

    那波没有变成焦炭，她毫发无伤。

    可是这样一来，赵云的固有技能「子龙一身都是胆也」真面目到底是？这个当下的我完全不明白。因为――

    「呜哇～～～！老哥～！我变成邢道荣了啦～!?」

    没错。

    全身被赵云的「光」喷到的那波――再度被封为邢道荣了。

    「哇哩！」我不禁发出哀号。

    要是现在那波被人逮到，会二话不说被砍啊！因为邢道荣的固有技能「道荣即斩」是个只要逮到邢道荣的人，无论是谁都会忍不住砍死邢道荣的冲动，名符其实的「死亡技能」啊！然后在这个大量袁术军团挤成一团的狭窄室内大混战，那波会轻轻松松被逮住！假如能砍杀敌人的话就算了，但不能那样做啊！因此我身为兄长，该选择的路只有一条！

    「溜之大吉啊啊啊啊啊！那波、雪乃、赵云！现在马上全力从这个战场撤退啊啊啊啊啊！」

    「等等哥哥！天子大人要怎么办!?还有赵云也不见人影啦！」雪乃显得慌张，但没办法，现在没时间解释理由啦！总之把那波带到安全的地方就对啦！

    妹妹就是！比什么都来得优先喔！

    恶梦！这肯定是恶梦！为啥那波会变回邢道荣!?孔明！彭侯孔明！快想点办法啊！至少解释理由啊！这下岂不是回到原点了吗！不、不对，如今袁帝集团分裂了，比原本来得更糟啊！

    天啊，早知道就等到会议结束再抽转蛋……！

    「不管怎样，徐州！总之往徐州逃就对啦啊啊！逃进徐州巩固防御！就算得跪下来向徐州刺史陶谦磕头，都要求他让我们进徐州！」

    「主人！本人麋竺是徐州的大富豪，一切包在麋竺美眉身上吧！提到刘备玄德漏夜逃亡事件，就轮到麋竺出场了呢！不会有问题的喔！」

    「噢！帮了大忙啊！」

    ――就这样，我们离开洛阳，在麋竺的带领下往徐州逃去。

    ※注1：「浮游生物」与「柏拉图」的日文相似。

    ※注2：「希帕提亚」与「河马」的英文相似。

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 第三回 哥哥就爱操心

    ●刘备玄德入徐州

    逃！往徐州逃！

    由于洛阳宫廷内上演袁绍派和袁术派的袁帝集团大战，我带着那波、雪乃及刘备义勇军的成员脚底抹油逃出洛阳，穿过一条条街道，往徐州州郡．下邳前进。

    「要是陶谦军攻来怎么办啊，老哥？陶谦是徐州刺史，我们是徐州牧，等于要抢徐州吧？不过等到交战时我会加油啦！」

    「不行啊那波，想想张飞和邢道荣之间的战力差距啦！数值上虽然没差太多，但不只必杀的宝贝蛇矛不能用，武力80和99之间其实比帐面上看来更具压倒性差距喔！而且！『道荣即斩』是名符其实的死亡技能啊！逃跑的途中我不是告诉你很多次了吗！要是被逮到的话，你真的会被马上砍头喔？」

    「我是知道啦～可是你看，看来很可靠的赵云如今和我们走散，吕布也不知道跑哪去了啊。吕布真的很喜欢到处流浪耶。靠老哥和阿雪的话负担太重了，我也要战斗啦。」

    「我就说不行了！直到恢复成张飞前都禁止你战斗！这是兄长命令！」

    「咦咦～保护过度了啦～老哥真的有够妹控耶～」

    「没办法小那，不优先保护好自己的命不行喔。」

    「GG!?连阿雪都这样说～？」

    由于吕布――赫德嘉可说是大闹一场，在混战中走散也没办法，但赵云也走散就出乎我意料了。或许她是认为直到能控制那对真货邪眼为止都不能睁眼，担心成为累赘，才乾脆故意远离我们吧……只不过，赵云的邪眼到底具有什么性质？为何那波变成邢道荣？要怎么样才能变回原本的张飞那波？我是觉得只要能够叫出孔明，就能对她说教「G你这是违反契约喔。你之所以老是得挥泪斩马谡，理由就在你根本没认真，听懂了吗？」，重新封那波为张飞啦。

    「打起精神来啦主帅！逃亡和流浪可是刘备玄德的看家本领呀。」

    「这次也逃得有模有样啊！不愧是主帅！没让任何一名义勇兵脱队呢！」

    「没错没错，咱们快开关张饭店小沛店，狠狠赚他一笔军费呗！」

    「召开久违的关帝美眉之夜吧！之前穿了旗袍、泳装女仆，再来……到底能欣赏到什么样美丽的真世界Cosplay服装啊……（吞口水）」

    「只要关帝美眉之夜还在的一天，咱们永远不离开主帅呐！」

    这群义勇兵家伙总是那么有精神啊。我想想，下次的Cosplay服装就选在异世界也几乎绝种，堪称男人永远的浪漫文明，体育服和体育短裤如何？在真世界掀起体育短裤文明复兴……有搞头啊。「都叫你别拿妹妹开玩笑了吧！」虽然会这样挨那波一阵又捶又打就是了。

    当我们一群人持续前进之际……

    锵！锵！

    这、这股铜锣声是!?啊！原野上出现满满敌兵！这个军团是……!?

    「「「哇哩！陶谦军!?」」」

    太大意啦！天啊……竟然趁我妄想妹妹体育短裤的空档偷袭!?

    但是，麋竺则微笑着说：「徐州是麋竺美眉的庭院，我已和陶谦谈好，不会有问题的喔，主人&#9834;」

    没错，成谜的独立英杰．陶谦――连是男是女都不晓得的个别英杰就这样让整支徐州军待命，只身往我们这边靠近。

    「英杰名：陶谦 统率64 武力55 智力48 政治52 固有技能：小偷趣味」

    「嘿～这不是秀一吗！虽然已经听说传闻，没想到你真的拿到封神英杰．刘备的位置了喔！超帅的啦！我我我，是你从小一起长大的玩伴，唐泽太一啦！」

    这……这个一看就像超级潮男，浏海留长的轻浮男子是……？

    「什么嘛～原来是好哥们太一吗。你被封神成陶谦了喔？要是你早点参加联合军，我们就能更早重逢了啊。虽然说重逢，其实参加SANGOKU大战争Online前一天才在学校碰过面就是啦。」

    「像我这种B级英杰哪可能参加得了联合军啦！雪乃也好久不见啦！搞不好已经超过十年了吧!?有够怀念的啦！你记得吗？以前我送过你黏土做的戒指，向你求过婚耶～」

    「唔唔唔，我记得怕被哥哥误会，很快就把戒指踩烂的事。」

    「好冷漠喔～但这样才赞啦！虽然从小就已经是美少女，现在更长成美人胚子了呢～不愧是女神．关羽大人！所以，愿意和我结婚吗？」

    「我拒绝，我拒绝。」

    「好冷漠喔～但这样才赞啦！就算是只限在真世界的结婚也没关系，我只是想尝尝看有老婆的生活是什么滋味啊！只是想打开数据栏看时能开心啊！拜托啦～」

    「我没有和哥哥以外的男性结婚的打算！」

    「G～雪乃还是兄控喔？而且不瞒着秀一了？但这样才赞啦！」

    「是的，这里是真世界，所以亲兄妹问题永永远远地解决了！哥哥的老婆栏其中两栏将会登录我和小那！」

    「G！我也算进去喔!?还有太一！你对我和阿雪的态度差那么多是怎样!?你以前根本没向我求过婚耶！」

    「那波？因为你从以前就只爱着秀……噗唔哦哦!?别直接用脚后跟踢来啦！反对暴力！」

    没错，太一外表看来虽轻浮，社交技能也高于常人，其实底子里是个电玩咖。他和我加那波三人从小就一起玩三国志或战国时代相关的游戏。最近则深深沉迷上VR系游戏，打工赚钱买了VIVE。不过提到VR游戏，就只能在装设感应器的室内戴着目镜才能玩，让这家伙完全窝在家里，放学后都不太和我们玩了……

    「没错，早早玩透VR游戏的我为了开拓新的游戏世界，才会报名参加SANGOKU大战争Online的测试喔！『这是款以扩张现实世界为舞台的MR游戏，也是能够用现实的肉体参加游戏的超棒系统呐。能够泡到现实而不是虚拟的女生，更能随心所欲波涛胸涌呀。好好加油呐！』中华街卖糖炒栗子的老爷爷对我这样说啊～」

    肯定是水镜师父呢。

    「那岂不是棒透了吗？你想想，网游的话虽然会认识女生朋友，实在没什么机会实际约出来见面对吧？本大爷没有把公会线下聚会的女生带回家的勇气啦，何况我是那种更重视和哥们之间的朋友情谊的『强者』啊！不过若是直接用肉体玩的MR游戏，不就等于玩网游的同时能直接认识女生吗？有机会和参加骑士团，练到高等级的可爱JK重度玩家一起组队，在三国志世界大冒险的期间结婚不是吗!?甚至也可以抱着在现实世界也以结婚为前提交往下去的梦想呢！另外也可能碰上像妖精一样可爱的AI小女孩，让她喊我声把拔～不是吗！」

    轻小说看太多啦太一。听好了，真世界并没有妖精，虽说有彭侯啦。

    「你乍看之下是个帅哥，好好在现实世界交个女朋友不就好了？竟然为了这种理由被卷入真世界的死亡游戏，真拿你没辙耶哼哈哈哈哈！」

    「喂喂喂秀一，有个超棒电玩咖妹妹的你是懂什么！我的女友一定得要是重度玩家才行啦！我的约会景点永远都存在于游戏世界中！可是普通的JK一听到横滨，不是叫我带她们去红砖瓦仓库，中华街，就是港都未来啊！除了稀有宝◎梦出现以外，我根本对那种地方没兴趣好吗！所以假如女友不是电玩咖的话，交往根本持续不久啊！所以说啦雪乃，和我结婚吧！你好厉害喔！明明是五星英杰，等级却已经练满了耶！像我光忙着治理徐州，等级只到69耶呜呜呜～我本来想出外冒险，寻找我那未曾谋面的网游老婆，却被徐州的地方豪族逮住，说啥『徐州非得由被封神为陶谦的你来治理』，每天每天都被逼着处理堆积如山的公文耶～可是，往后我就是自由身啦！所以和我结婚好吗？」

    「我拒绝。」

    「所以说啦，我要离开徐州山大王的位置啦！往后就交给秀一你吧！陶谦不是个会被曹操盯上的可怜英杰吗？一听说袁绍派和袁术派分裂，演变成真正的战争状态，曹操又在紧邻的兖州划地为王，我实在怕得要死。因为这岂不是立了陶谦被痛扁得落花流水的徐州大屠杀的旗吗？三星英杰陶谦的能力怎么可能赢得过曹操？所以说我要早早把徐州让给刘备，也就是你！赶在徐州痛扁事件之前！从今天起我引退不再当武将！接下来的日子我要下野，过上悠悠哉哉歌颂自由的生活！去找出咕杀属性的骑士，废柴女神和邪眼妹，组成愉快的队伍……！再说我还能用固有技能尽情偷内裤呢！」

    咕杀属性麋竺和废柴女神妹妹加邪眼赵云的话，我的小队里已经全齐了啦。然后，陶谦杀了曹操父亲，导致曹操怒发冲冠的那起事件并不会发生，因为怜香的父亲并不在真世界。不过这部分就涉及到那家伙的个人隐私，还是别提的好。

    「徐州牧的印信就给你，拜托把我从被曹操痛扁的命运中解放吧！然后再给我一份能悠哉歌颂自由的轻松差事！最好是能够认识很多女生的工作啦！」

    「明白。对了太一，我打算开关张饭店．徐州店，资金当然全由麋竺提供。你就帮我当那间店的店长吧！哼哈哈哈哈！」

    「天啊……我又得献贡给主人了吗……！请包在我身上！」

    「果然太强啦秀一，竟然能让彷佛有金钟罩护身，难攻不破的麋竺妹妹不断掏钱献贡，果然太强啦秀一……要是我也有个可爱妹妹的话，就能变得跟你一样了吧……果然太强啦秀一……所以说雪乃，我和你从以前开始就在『果然太强啦秀一』这点上很合得来对吧？要不要结婚啊？」

    「我拒绝。」

    「然后，我要好好保护那波！被封为邢道荣的那波如今身陷超级危机啊，太一！因此我要巩固徐州的守备，绝对不让黄巾贼和敌国的军队踏入徐州半步！若发生什么万一，拜托你以勇者身分助阵喔！」

    「哦～雪乃变成女神大人关羽，那波则成了老被干掉的邢道荣吗？哇哈哈哈！妹妹之间的压倒性差距……超逗趣的啦！雪乃和那波到底差在哪里？太过大意？还是智慧不同……」

    「喂，不准笑啦太一！我在不久前还是张飞好吗！唉唷，快点找出变回原状的方法啦老哥～！」

    不要紧的那波，我绝对不会让你被任何人逮到！太一被封神为陶谦可谓上天保佑啊！肯定是水镜师父为了救我们，发挥三寸不烂之舌功力把太一送来真世界的吧！是说秀一和太一有够容易搞混耶。没办法，毕竟我们都是长男。差别在于我有妹妹，而这家伙是独生子。或许对女生怀抱梦想和渴望的程度，也差在有妹妹和没有妹妹吧。

    于是乎，抵达徐州的州郡，下邳啦！

    商人、亚人、彭侯将道路挤得水泄不通。我的天，热闹滚滚耶！听说还有许多民众是为了躲避黄巾之乱来到此地。

    「呜哇～虽然和洛阳不一样，不过下邳也是大都会耶老哥！市场超热闹的啦！」

    「不愧是商人的城市呢哥哥！毕竟下邳可是中原的交通要冲喔。但缺点在于周围没有山，属于难守的地形就是了。」

    「哦哦哦，刘备大人～吾等徐州百姓都仰慕着您呀！尽管大笑声如同传闻令人难以理解，总之果然气宇非凡啊！」

    「竟然能让那位女神关羽大人以妹妹身分随侍左右！无疑是将才中的将才，大英杰呀！」

    「靠不住的陶谦大人因为不想和袁帝集团及曹操扯上关系而一直躲在徐州，但若是刘备大人的话……！」

    「袁帝集团的家伙们不能原谅！竟然在我们的真世界展开从异世界带来的派阀斗争……要是让家伙们为所欲为，真世界会灭亡的！」

    「请刘备大人和关羽大人齐心合力拯救真世界吧……咦？怎么记得刘备三兄妹还有另外一人……」

    「哦哦！是邢道荣！砍啦！」

    「呜哇～老哥～！民众都认定我是邢道荣了啦！」

    「大、大家，那波是我的妹妹！冷静点！」

    即使是第二代，真不愧是民众的英雄．刘备玄德，而且还和商业女神．关羽一起现身。对袁帝集团的支持率急遽下滑的分，似乎让我的股票大幅攀升。尽管有种超过实际体验的「刘备泡沫经济」感，让我有点不安，但我很清楚大伙对袁帝集团的内斗感到愤怒的心情！

    「「「欢迎来到徐州，刘备大人，万岁，万岁，万万岁!!」」」

    在热烈欢迎的百姓人海推挤之下，勉强移动到目的地。

    我们借用了整间座落于政厅对面，由麋竺经营的酒馆，且打算定此处为关张饭店。听起来非常莫名其妙，但麋竺本人表示「小白脸生活过上三天就会无法自拔了喔！」非常兴奋，没问题的啦。

    「所以说，禁止那波走出下邳的宅邸！往后不管醒着还睡着，洗澡或进茅房，都由为兄我监视那波！二十四小时都在一起，绝对不会把视线离开你，这下就安全了喔那波！哼哈哈哈哈哈！」

    没错，绝不能让视线离开变成邢道荣的那波！感觉只是颗小石头飞来她都可能会死。总之绝对要避免面临得用上「北斗五丈」的最坏局面！那正是我的大哥道啊，咚！

    「G？你你你你在说什么啊老哥!?要要要要陪我睡还不打紧，洗澡和茅房都要跟来不行吧!?再怎么亲也要讲礼节，你那样岂不是侵犯到家人也不该窥探的个人隐私空间了吗!?你到底在想什么？又是在哪打通了那么奇怪的查克拉啦!?」

    「唔唔唔，哥哥，只有陪睡还没关系，再进一步就不原谅了喔！只和小那一起洗澡，却没叫雪乃，根本是偏心！雪乃也要一起洗澡！我也准备了和哥哥混浴用的泳装啊！可是，茅房……一起进茅房就……实在是……那个……啊呜呜……！小那对哥哥的爱竟然这么深……我、我可能会输耶……」

    「阿雪！我才不允许这种事好吗！再说茅房里是要怎样才会死啦！谁都不会进去好吗！」

    「上杉谦信就是在茅房内晕过去，最后丢了性命喔，小那。也有一说是刺客的忍者潜伏，用枪刺了谦信的屁股……那么这样吧哥哥！小那去茅房时由我这个姊姊同行！没错，既然都是妹妹就不会有问题了！放心吧，我去只是为了监视而已喔！」

    「有问题啦！问题可大了啦！老哥过度保护根本不好啦！」

    「……这样下去……这样下去哥哥的宠爱会全集中到小那一人身上……不可以……不可以啊哥哥……要平等爱着所有妹妹，那才是哥哥的大哥道啊……这样下去哥哥会堕入妹妹黑暗面……唔唔唔……（念念有词）」

    喂、喂喂雪乃，怎么感觉你双眼黯淡无神，没、没问题吗？我、我的确有点操心过头，冷静想想的话，茅房真的不行呢。我不会再说要监视那波进茅房了啦，所、所以拜托恢复正常好吗？

    「雪雪雪雪乃？怎么感觉你背后漏出漆黑的斗气啊!?明显变成病娇了耶!?G我说秀一，雪乃原本是这种性格吗？」

    「这、这个嘛……因为好几年没和我见面，很多部分都扭曲了啊……」

    「哥哥！虽然小那身陷危机，我也同样身陷危机啊！请多担心我一点！我现在正遭到太一先生不停求婚，是贞节的危机啊！所谓轻小说第二集常出现的『不希望的未婚夫事件』发生了啊！就这样看着我被太一先生NTR没关系吗？总有一天我会遭到太一先生监禁啊！边发出咕科～科科科科科的怪声，边以舔遍我全身各处的视线细看，再用肮脏的手指摸来……啊啊啊啊啊！请救救我啊哥哥！」

    G！我才不会做那种事，「和我结婚吧雪乃」只是从以前开始就用来打招呼而已……！突然被强加莫须有之罪的太一连忙如此辩解，「给我闭嘴邪恶NTR男！」但雪乃根本没听进去。不妙！因为我太担心那波而采取过度呵护的反应，让雪乃心中变得无法区分妄想与现实啦！

    「哥哥要拯救被困住的我只有一个方法！就是马上抢走我！制造既成事实吧！来，马上来生孩子吧！」

    哇！一副头昏眼花的雪乃举起青龙偃月刀刺来啦!?要是此刻拒绝和她生孩子的话，呃，我会变得怎样？

    「呜哇！阿雪坏掉了啦！虽然感觉和平常没什么差就是了～」

    「你在说什么啦雪乃!?抱歉太一，你当作没看到吧！雪乃只是那个，好几年没和我见面，太过寂寞而已啦！到了真世界后也边等着我，边独自当在野英杰好长一段时间呢！所以说，就是，等等她就冷静下来了！大概啦！」

    「……这样啊。原来你的兄控已经恶化得这么严重了吗，雪乃。在阿克西斯里到底发生了什么事……呜呜……可是！我会默默保护雪乃的喔！抱歉啦秀一！因为我还不想被青龙偃月刀砍成两半啊！再说，兄妹间的恋爱喜剧看在我这个独生子眼中可是绝对无法触及的憧憬世界呢。只有在轻小说和动画里见过的梦幻国度健驮逻……听说什么样的爱到了那边都能实现喔……不是很棒吗！反正这里是真世界，小细节就别计较那么多啦！我支持你的禁忌之恋喔雪乃！……虽如此展现雄伟气度，不过要是你失恋的话，欢迎随时来找我喔！哈～哈哈哈！」

    唉呀，就算被封神为陶谦，仍然是个轻浮的家伙耶。

    「……看来……本人麋竺几乎完全不被放在眼里呢……呜呜……（啜泣）」

    啊！麋竺这反应不是高兴，是真的沮丧!?尽管我难以理解，不过目前似乎已经超出「名为放置的奖励」这条界线了。糟啦糟啦糟啦，接下来不讨麋竺欢心不行啊!?

    「好好好，虽然因为两个妹妹会失控，不能把老婆栏位让给你，但往后在公众场合我会称你为『糜夫人』，别再不高兴啦！」

    「咦咦！真的吗……啊！这是陷阱……你准备把我捧高再狠狠重摔是吗，主人？」

    「你干嘛搂住麋竺的肩膀啦老哥！连欲望都忍不住了吗！」

    「唔唔唔，哥哥，雪乃再也忍不下去了！看来需要稍微惩罚一下呢！」

    「好啦！从今天起有成堆的公文等着你盖章喔秀一！一天至少要工作八小时喔！哈～哈哈哈哈！」

    哇哩！一天八小时!?先、先别去政厅！做生意要紧！

    「好啦好啦，挂起关张饭店的招牌吧！动作快动作快！」

    店里的招牌女孩当然是雪乃和那波，不过如今那波成了邢道荣，不知道会碰上什么事，所以暂时禁止她出现在客人面前。这下得找其他招牌女孩代替那波，但有能够匹敌那波的美少女吗？一被客人摸就可能直接砍死对方的赫德嘉不适合接客，不列入考虑，唉，果然和赵云走散真的很亏……那家伙没事吧？到现在她还没来到徐州，让我担心起来了。

    「招牌女孩的话我能介绍喔。就是我啦，在徐州生活这方面我可是前辈喔。GG雪乃，你能不能偶尔『你好棒喔太一！』夸夸我啊？不然跟我结婚？」

    「我郑重拒绝。」

    「不愧是太一！好！那么立刻开始面试招牌女孩吧！就在此时此地！」

    「被秀一你夸『不愧是太一』也一点都不有趣啊。没差！我把横滨时期认识的人都聚集到这个徐州来了喔！就算身处这个不知何时会遭谁背叛，形同死亡游戏的真世界里，若是横滨当地的同伴，就能百分百信赖呢！大家团结一致回到异世界的横滨去吧，耶～！」

    G？横滨当地伙伴？是谁和谁啊？

    总而言之，马上就有两位新的招牌女孩加入了。

    「嗝、什么嘛，这不是水城大叔家的小秀吗？J～不过还是个小鬼，就想雇我当店里的招牌女孩啊？是没关系啦，但时薪够看吧？想要我听你抱怨的话，该付的可少不得呢？还有，就算你还是个小鬼，可别对我性骚扰喔。另外，接待大叔客人会让我容易不爽，所以你一周至少一次得听我抱怨！听懂没有？嗝……（醉醺醺）」

    咦？这这这这不是在老爸常去的野毛街小酒吧里当女酒保的田代亚纪姊姊吗？在横滨夜店街堪称无人不知无人不晓的「上班族杀手」。虽是名妖艳美女，却自称二十三岁，讲白点早就不是什么「女孩」的年纪了……而且还有点痞痞的……嘎噗!?她揍我！大白天就喝得醉茫茫耶!?在真世界她被封神成简雍了吗？难道是因为同样都爱喝酒？是说，我还真不知道姊姊也是游戏玩家呢。

    没差，雇用！

    简雍，加入了伙伴行列！

    「英杰名：简雍 统率22 武力51 智力72 政治77 固有技能：一睡一期」

    「啊～是秀一哥！在真世界竟然也能遇见你，好开心唷～！好想见你唷呜哇～！若为了尊敬的秀一哥，就算要我穿水手服、体育短裤、女仆装或旗袍，什么我都愿意穿！任何命令我都会照办，所以请收我为家臣吧～！然、然后，愿意收、收、收我当妹妹的话，我会很开心唷……（娇羞）」

    另一名招牌女孩候补则是住在伊势佐木町的可爱后辈．正冈薰。年纪轻轻十五岁，宛如尚未绽放的玫瑰花蕾的美丽萝莉容貌，个性又乖巧诚实，极度敬重本大爷的可爱家伙……明明是个完全不会操作3D游戏的超级方向感失调加运动弱鸡，却还是开开心心地跟着我到游乐中心，以「肉盾职业」和我一起奋斗。总是将敌人的攻击集中到自己身上再牺牲，有如侍女的方便帮手。

    但是……无论从哪边看都是女生的这家伙，不知为何，却是男儿身……！

    真要说起来，薰，为啥你会穿女生的服装？包括麋竺在内，隐密的才华在真世界开花绽放的封神英杰好像多过头了。

    要是害我打通奇怪的查克拉就糟了，所以不录用你！我是很想这么说，「呜呜……你应该不会因为我是男的就不录用吧，呜呜呜……秀一哥……你不爱我吗……？」但被他眼带泪光地盯着看，倒也不能随口拒绝。唉呀，好啦，录用啦！只要瞒着客人他是男儿身这件事就好了吧！不要让他被摸的话就不会穿帮！不要紧，关张饭店是禁止触摸的！哼哈哈哈哈！

    「英杰名：孙乾 统率18 武力22 智力71 政治80 固有技能：恋姬美人」

    孙乾，加入了伙伴行列！

    「目前拜托你暂时让关羽、简雍和孙乾当招牌女孩，以轮休制进行排班吧，太一。不，在店里要叫『陶谦』呢。总之，横滨的成员到齐了这么多，不管用真名还是英杰名都没差吧，哼哈哈哈哈！」

    「好喔，包在我身上！GG简雍姊姊～我会付你高薪啦，和我结婚好吗？」

    「吵死啦臭小鬼，我向徐州牧告你职场骚扰喔！既然都说是赶着开幕了，那有准备好招牌女孩的衣服吧？」

    「是的，哥哥希望看到体育短裤，但开发和生产起来耗时，所以这次仍然沿用在洛阳穿过的泳衣女仆装。若以简雍小姐的身材，只要多少在胸部塞点东西，穿上我或小那的衣服都能合身喔！」

    「喂！别在男人面前讲垫胸的事啦！唉……没想到那个身体虚弱得像皮包骨的雪乃竟然光速超越我，成了巨乳世界的居民呀。至于那波的话，我早清楚她是个等二次性征期一来，就会脱胎换骨成巨乳的底子啦。啊～听我吐吐苦水啦小秀！最近的JK是巨乳的机率未免太高了吧？未免太没道理了吧这！难道E罩杯已经没资格自称巨乳了是不是啦！是不是啦!?」

    简雍，亚纪姊姊倒也不算贫乳吧？从以前起就有着傲人双峰吧？尽管我的确感觉日本内的巨乳差距越来越严重，但理由我就不清楚了。

    「哥哥，虽然败给了达尔文的天择进化论，但这点能够用拉马克的目的进化论来说明喔，所谓的『用进废退说』呢。生物会根据环境让必要的器官更加发达，不必要的器官则衰退，这就是拉马克的用进废退说喔！也就是说，巨乳文化从美国输入二战后的日本，日本的女孩们才会崇拜起玛丽莲．梦露或安格妮丝．林，一同朝让胸部变大的方向进化了喔！」

    给我等一下J～你这道理怪怪的啊雪乃。假如能办到这种事的话，一直在光的大哥道上前进的本大爷早成为了足以匹敌全盛时期的路克．天行者的传说级美少年哥哥才对啊！

    「比起这个，孙乾要怎么办啦阿雪，完全是洗衣板耶？难道要用胸垫造出假的巨乳～？要是穿帮的话客人应该会暴动吧？」

    「调整胸前大小的话，一个晚上就够用了喔小那！」

    「有很多绅士是喜欢贫乳和正太属性的，不用担心唷～我明明都穿着男生制服去上学，却老是在根岸线上碰上痴汉，呜呜……那时候拯救我的，没错，就是秀一哥喔！他当时真的好帅……虽然太极拳的奥义一寸发劲出了某些差错没成功，反而被痴汉揍得满头包，但还是好帅唷！从那天起，秀一哥就是我的白马王子，向往的骑士唷！」

    我就说了，我不萌正太好吗孙乾。弟弟也就算了，最好能收你当妹妹啦。何况我的栏位已经满了好吗。

    说到妹妹，如今身处袁术军中的孙坚大概被当成武斗派的弃子使唤吧？虽然我已经折断黄祖狙击事件的旗，果然还是担心。说是这么说，本大爷已经召唤出代表孙家帮的不败都督周瑜，应该不要紧吧？孙坚．孙策的武力联合周瑜的智力，孙家帮简直无敌了啊哼哈哈哈哈！唉，周瑜看上去蛮会照顾人，好可爱呢～年纪小却充满母爱的妹妹，我觉得有搞头。

    「好，这下找好店长和招牌女孩了！店员就用刘备义勇军的兵来补！在政厅内的面试全交由太一你处理！无论是不是英杰都尽管录用为家臣吧太一！动作快！」

    「喂喂秀一，你这样随便录用家臣好吗？威信会提升耶？现在的你可不是佣兵队长了，已经成了堂堂独立君主喔？要是在威信满的时候失去徐州，会像董卓那样消失耶？你还是学学我，更谨慎点……」

    「没问题啦太一，本大爷至今特别留意别太活跃！离威信数值满还差很多，就算加进徐州全部的人才也绰绰有余！这也是为了快点让那波变回张飞，我非得早一日去琅邪才行！」

    那我去厨房准备麻婆豆腐了喔。那波说完便往快步走向厨房。

    「菜刀切到手怎么办！被火烧全身怎么办！就让为兄好好盯着你！」

    「唉唷老哥！别在我手腕上手铐啦！这是啥刑警和犯人彼此用手铐铐住的老掉牙戏码啦？保护过头了啦，别铐住我啦！」

    「别担心，去茅房时会解开的！」

    「呜呜呜……老、老哥……黏太紧了……你太担心了啦！」

    好，把那波的手腕和我的手腕用手铐铐住――至于钥匙就交给细心的雪乃保管吧。这下我和那波不小心分散的可能就消失了！当然，这副手铐是麋竺去找来的。听说是她「嫁妆」的一种，虽是为了完全不同的用途而制造，不过没问题的！

    话说回来――

    「呜哇～！张飞的料理技能消失了啦！老老老老哥!?阿雪!?我没办法炼制辣椒了啦～！天啊！我变成又有死亡技能又不会煮菜，帮不上忙的没用妹妹了啦……！把我从妹妹栏位移除吧，老哥……！我只会妨碍你统一真世界啦呜哇啊啊啊！」

    对啊！

    那波的辛香料炼制技能是张飞的固有技能！邢道荣的固有技能是「道荣即斩」！

    「没问题的那波！妹妹没分什么有用没用喔！我不是老是说哥哥就是全盘肯定，并且保护妹妹的存在吗!?然后！我绝对不会把你和雪乃从妹妹栏位移除！乖乖，你好乖喔，不会有事的。等到了琅邪让孔明出茅庐后，你就能变回张飞啦。」

    「呜呜……老哥……谢谢你……（擤鼻）」

    喂喂那波，别用我的衣袖擤鼻涕。总觉得变回了第一次见到我时的那波，好怀念啊。我无限动力的来源就是你和雪乃，拿出自信来吧！

    「徐州就交给我们顾，秀一，快去趟琅邪吧。为了帮助那波。」

    「是啊，不能让妹妹等喔小秀。店里的酒由我负责帮你清空啦。」

    「你要去琅邪挑战三顾茅庐之礼事件是吗秀一哥！请加油喔！」

    「谢谢……太谢谢了各位……这下那波就能得救了！感谢……压倒性的感谢……这样子我也能启程了……！」

    「出门在外果然该靠朋友呢秀一。我们横滨刘备队是世界上心连心的宝藏呀！啊，要是你不在时有敌人攻来，我会带着女孩们逃往下邳，你要记得啊！本人唐泽太一永远会选择锄弱扶强，毕竟我只是个可怜的三星英杰啊！」

    「哈哈哈！你少来了太一，真正危险的时候，你这勇者会挺身奋战吧？」

    「不会，一点都不会喔。讲白一点，面对曹操或吕布这种对手，你真的觉得固有技能是『小偷』的陶谦能赢？」

    是不觉得啦，但那两人不会攻进我的领地，没问题！

    那么，马上和雪乃两人动身前往琅邪！

    「嗯，出发吧，哥哥！」

    「等，等一下啦老哥。手铐！把手铐解开啦！」

    「什、什么……!?因为和那波用手铐铐在一起，要出门旅行的话非得带上那波一起!?可是旅行太危险了！该怎么办才好!?对、对了，用锯子把我的手腕锯下来……为了妹妹爱的话，一两条手腕哪算什么！」

    「你是在慌什么啦笨老哥！既然这样，我也一起去啦，反正又不是去打仗的。再说要触发三顾茅庐之礼事件的话，关羽和张飞都得陪着刘备去吧？」

    「唔唔唔，说得对呢小那。眼见孔明躲在屋内不出来，张飞气冲冲地要放火烧屋。结果关羽边制止，边出言讽刺孔明的情节，可说是三顾茅庐之礼的名场面呢！」

    关羽是这样的角色吗？

    「对对对，只要有武力98拿青龙偃月刀的关羽阿雪在，就完全不用怕被山贼袭击之类的危险喔～不能炼制辛香料的我就算待在厨房也没用，所以快点走吧老哥！」

    尽管很担心那波，雪乃的意见也有道理。「三顾茅庐之礼事件触发条件」的「人为」条件之中，刘备当然不可少，但或许关羽和张飞也是必要的。

    嗯？等等喔？现在的那波不是张飞耶？是邢道荣不是吗？难不成……该不会……有种不祥的预感……

    不！应该不要紧的！尽管目前出了点差错让她变回邢道荣，但那波已经被封神为张飞！等去泰山拿到辣椒后，再把孔明从琅邪的地下拖出来，二话不说叫她把那波再度封为张飞吧！以徐州牧身分行动来统一真世界得等那之后再说！要先让那波从「道荣即斩」技能解放！何况只要有孔明加入当军师，攻守内政外交通通都能交给她！

    妹妹就是！比什么都来得优先！

    「太一，麋竺，简雍姊姊，孙乾！徐州交给你们了，我马上就回来！」

    「「「路上小心～」」」

    「好！出发吧那波，还有雪乃！快做准备，明早启程！」

    「「喔！」」

    隔天一早，我们三兄妹就在连夜赶工开张的「关张饭店．徐州店」员工们和蜂拥而至的客人目送之下，为了寻求辣椒和孔明离开了下邳。

    ●抵达琅邪

    「唉唷，老哥你也真是的，到底要用手铐和我铐在一起到什么时候啦～一直让我坐在的卢上，双人一路奔驰……实、实在太妹控了啦&#9834;真、真拿你没办法耶～（抱紧）」

    「碰到了，碰到了啦那波，别把胸部挤过来！」

    「哥哥？小那？为什么只有雪乃我是『单枪匹马』？唔咕咕……哦，要是我能够变回儿时那种武力3的弱小角色，就能和哥哥用手铐铐在一起，享受双人奔驰了……！」

    「不不不雪乃！别变回去，万万不行！保持健康啊！我也没打算让那波就这样当邢道荣下去，所以现在才赶去找孔明啊！」

    从洛阳的袁帝集团大分裂后完全没有时间休息，接二连三旅行下去。目前距离琅邪只差一点路了，但天色在森林中赶路的期间完全暗了下来――「这是山贼出现的前兆啦老哥，太突然了吧？」那波如此担心。

    「我的大哥道永远都朝向最短距离冲刺！最好是会碰上山贼啦，哼哈哈哈哈哈！」

    锵！锵！

    「呀！果然出现了啦！老哥你这傻瓜！」

    「邢道荣在那里！抓起来砍了！」

    「哦哦，邢道荣！砍啦！」

    插图127_fmt

    「哇啊啊啊！老哥～大家都往我这杀来啦!?」

    什么!?明明还没被抓住，「道荣即斩」的效果已经发动了!?

    「山贼的人数太多了，哥哥！这里交给雪乃击退，请和小那两人一起躲起来！」

    躲起来？是要躲哪里？四面八方都被山贼包围了耶!?

    「噗嘶嘶嘶！不妙啦伙伴！总之伙伴你和那波先被偶压在底下，再靠装死撑过去吧！刘备的特技应该有项『诈尸』才对喔！初代每次被逼得走投无路时，也是靠这招骗过黄巾贼！」

    咚唰！的、的卢，亏你急中生智啊……可是……你是不是忘了自己是匹马的事实？

    「嘎呱！别随便甩下饲主压上来啦的卢！好重好重好重！你、你还好吧那波？」

    「老老老老哥!?G、嘴巴！嘴巴靠太近了！要、要、要碰到了啦！不不不不可以啦，兄妹之间怎么能……！」

    「就、就算你这样说，我们两个都被的卢压住，动弹不得啊！呜呜……如、如果能用『气』的力量让的卢浮起再逃出去……！大小应该不成问题……可、可是办不到啊！停下来啊那波，I am your brother！」

    「I know！G老哥！贴在一起！嘴唇快贴在一起了啦！你再继续激动地说『气』怎样，会被阿雪连同的卢一刀两断啦！啊、啊、啊……不、不行……哈、呼、哈……」

    「那、那波……你、你、你那含情脉脉的眼神……是作、作弊……我、我……！」

    哇，糟糕，胀红脸的雪乃举着青龙偃月刀一脸羡慕地瞪向这里!?她在生气，在生气啦。最近我和那波因为铐在一起，害得她情绪不太稳定啊……！

    「咕、咕唔唔……山贼先生们……多亏了你们，让我又被小那领先一步了！罪不可恕！消失吧！」

    三十分钟后。

    在胀红脸挥舞青龙偃月刀的雪乃孤军奋斗之下，山贼们全部投降了。

    关羽大人果真是女神……在完全化为雪乃信徒，神情恍惚的状态下，我请这群家伙吃点野战粮食，问了赵云和吕布的动向。

    「听说吕布率领着从并州带来的五胡兵流浪各地，袁绍和袁术的领地都遭到袭击。毕竟到处都因为异常气候和动乱闹饥荒，成了哪里有兵粮就往哪去的山贼状态呀。虽然我们也一样就是啦。」

    怪了……赫德嘉身上发生了什么事？难道是没保护好董卓的事让她心灵受创，才变坏了吗？

    不管怎样，我和曹操不会受到攻击，一发现她得马上确保才行。

    只不过――还是没问出赵云的消息。到底是跑哪干什么去了啊那家伙？

    放生山贼之后，我和雪乃及那波三人在树荫下成「川」字就寝。只是，邢道荣的技能太过危险，睡觉期间也不能解开那波的手铐↓贴紧紧陪那波睡↓陷入雪乃嫉妒而挤进我和那波之间的状况――

    「呼……哥哥，雪乃也被封神成关羽了……被抓住也会被砍头……拜托哥哥也用手铐铐住雪乃的手，脖子套上项圈，脚则戴上脚镣……啊啊，哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……抱抱抱……」

    「……呜咕咕……好、好难过……两块年糕……塞住我鼻子和嘴巴……在梦里也被当邢道荣……救命啊老哥～……」

    睡迷糊的雪乃错将那波当成我紧抱在怀中让她快窒息的景象，我整个晚上都得盯着看。加上雪乃不时翻身――

    「……哥哥……哥哥哥哥哥哥……请再也不要离开雪乃了……」

    像这样把我的头搂过去用胸部夹住，让我变得意识清醒睡不着觉。是是是是在紧张什么啦我？雪乃可是亲亲亲亲妹妹耶？哦，可是，既然已经看了雪乃的脑内地图，我这哥哥也不能丢下雪乃不管。说是这么说，这样下去我总有一天会堕入妹妹黑暗面。好想逃，虽然想逃，但现在用手铐跟那波铐在一起，岂不是逃不掉吗！

    噢，大哥道，艰辛难行啊……！

    隔天早上。

    原本还以为会碰上问题，不过兄妹三人一同顺利抵达琅邪啦！

    这里是块明明是白天却昏暗，被浓雾笼罩的可疑土地――或者该说人外领域吗。不愧是诸葛亮孔明的大本营，如同把恐山扩大的魔境啊。而且还有眼前还有剧烈到令人错愕的激流挡住去路。

    「快啊的卢！渡过这条媲美檀溪的急流！你看！只要越过这条溪，前方马上就有刻着孔明名字的祠堂！孔明就待在那座祠堂底下，位于地底的广大『临死世界』里啊！」

    对啊，要让「三顾茅庐之礼事件」发生的条件中，应该包含「骑着的卢渡过檀溪，遇见水镜老师」这个前置事件才对。那么这条急流应该等同于檀溪！只要骑的卢硬闯过去，就能再接近孔明一步！问题在于水镜师父人在横滨中华街卖糖炒栗子，会出现在这吗？

    「噗嘶嘶嘶嘶！别说傻话啦伙伴。本大爷的确是擅长渡檀溪的名驹．的卢啦，但别忘了现在你和那波美眉两人共乘耶？太重了好吗，会超载往下沉啦。」

    「唉呀！别废话过溪啦！抓紧了喔那波！雪乃也注意点，毕竟你骑的可不是赤兔马喔。」

    「好的！我明白了哥哥！可是……孔明的家不是茅庐……而是祠堂吗？这样的话就算点火，祠堂中央供奉的石像也烧不起来耶，怎么办啊？」

    「只要在上面涂鸦，孔明大概就气得跑出来了吧阿雪？话说回来，至少渡河时把手铐解开啦蠢老哥！这样会两个一起溺死啦！」

    「不行啊那波！在没让孔明出茅庐将你变回张飞之前，无论发生什么事，我绝不离开你！要是你又碰上危机的话，就再靠装死作战撑过去！」

    「……唉唷～被溪流冲走的话，装死哪有意义啊？你到底懂不懂啊？」

    「呜呜，好羡慕小那喔……雪乃也好想被再度封神为韩玄之类的让哥哥担心……要是能受哥哥限制自由，不光只有手铐，项圈、脚镣、堵嘴套，什么我都接受啊。」

    喂喂喂，麋竺的性癖好逐渐传染给你了啊雪乃。还有，真的不要韩玄，拜托。

    「那么妹妹们，要上啦！往激流内直线冲刺！前进吧的卢～！」

    「噗嘶嘶嘶……啊，不行，果然太重了……咕波咕波咕波……」

    「哇！果然没办法嘛！解开手铐啦笨老哥！咕波咕波咕波！要、要溺水啦～！」

    「咕波咕波咕波！竟然骑的卢都渡不过去，难道是超越檀溪的激流吗!?呜哦哦哦哦！上苍要弃本刘备玄德不顾了吗！那波，只有你渡溪也好！抛弃为兄坚强活下去吧！」

    「就说我们正用手铐铐在一起啦咕波咕波咕波！」

    「好、好羡慕喔小那……啊！哥哥，我的马似乎也超重了。天啊～要溺水啦～（使眼色）」

    「别闹了雪乃，你快点渡溪！到了对岸后用绳子套上的卢脖子，靠你的马用力帮忙拉！水、水已经淹到脖子……噗哈！」

    插图135_fmt

    「快快快快点啦阿雪～！我已经撑不住噗噜噗噜噗噜……」

    「噗嘶嘶嘶噜噜噜～」

    「唔唔唔，的、的确事态紧急呢！我明白了！小那，哥哥，麻烦你们再撑一下喔！」

    ……

    ……

    ……

    多亏了雪乃，两人加一匹勉强保住小命。我再也不干第二次檀溪挑战啦……咳咳咳！

    「是抵达对岸了，可是水镜师父没出现耶老哥？唉唷～全身湿答答啦～快解开手铐啦～我想脱衣服晒乾啊～」

    呜……那那那那波的衣服被水弄湿，胸口变得半透明啦……没、没穿胸罩？这家伙在我面前实在毫无防备啊。不、不妙，从昨晚开始遭受妹妹们的无意识连续波状攻击，我竟然被妹妹黑暗面的诱惑缠上身！现在不是动摇的时候……不是……I am your brother！No～！

    「等等！等等再说！反正一下就乾了！喂～水镜师父！我们渡过檀溪啦！快点在本大爷面前现身，学学绿色○达那样『卧龙凤雏，得一可安天下』胡乱预言一通啊！」

    「……没出现呢，哥哥。那个，那位叫水镜老师的人物是住在横滨对吧？那么应该没办法说现身就现身吧……」

    这么说起来，师父的确说过光要干涉进入本大爷的梦就已是极限了呢。理由似乎是我和拥有强大力量的孔明结下契约。加上师父在异世界那边也具备守门人的任务，应该无法轻易穿过闸门吧。

    「好，那就直接让孔明生气吧！那波，雪乃！攻击孔明的祠堂！」

    「G？不要啦，感觉会遭报应耶？」

    「那么，就让雪乃我用青龙偃月刀把整座祠堂轰飞吧！喝啊啊啊啊！显现吧『青龙』！将天地人之『气』集中到刀上，把祠堂炸得一片灰都不剩……！」

    锵！锵！不知为何雪乃背后发出铜锣的音效，突然冒出了一看就不是简单货色的青龙替身。真不愧是女神，果然超乎人智啊！

    不对，现在不是高兴的时候！

    「哇！等等，等一下啊雪乃！别轰成灰！会害通往『临死世界』的入口跟着消失啦！」

    「呜呜，对不起，这样做不行吗，哥哥？」

    「老哥，阿雪，我们三个都吵吵闹闹成这样了，『三顾茅庐之礼事件』还是没发生耶？果然是因为我变成邢道荣，才没办法达成触发条件对吧？那样的话……我只能继续当邢道荣下去？要一直用手铐跟老哥铐在一起？」

    这下伤脑筋了，看来的确会这样。该不会我们已经没戏唱了？唉呀，这种时候要是有记录点的话……！只要能把时间回溯到洛阳宫廷那时，就能在那波变成邢道荣之前离开宫廷了啊！

    「天啊……都怪我，怪我这做哥哥的不成才，才让真世界攻略触礁……没、没办法让那波脱离邢道荣的诅咒……岂不是没资格做哥哥了吗！天诛地灭呀……！」

    「哥、哥哥，请你冷静！不能用头撞祠堂啊！」

    「智力会变更低啦，不要啦老哥！你这样继续伤害前额叶又能怎样啦!?」

    嘭！

    痛！胯下被用头撞了!?这、这只小动物是怎么搞的？

    「唉呀，吵死啦！你到底是来干什么的！如果没有把我拖出门的意思，就让我在地下好好睡别吵啦！」

    哦、哦哦哦哦哦!?

    是植物妖精彭侯！而且还是长着狐耳的稀有版本！

    「唔唔唔，好可爱的彭侯呢，哥哥。（一摸再摸）」

    「真的耶！这是什么这是什么？好厉害～！好可爱喔～！」

    「喂喂喂喂！别摸狐耳啦蠢货的妹妹们！那是敏感的器官啊！啊呜……」

    「孔明!?你不是附身在彭侯身上的孔明吗!?原来『三顾茅庐之礼事件』已经触发成功了吗!?我果然是天才啊！哼哈哈哈哈哈！」

    「别抱起我！别用脸蹭我啦蠢货！我不是孔明本尊，只是将孔明精神的一小部分，所谓的潜意识暂时附身于彭侯上罢了！『三顾茅庐之礼事件』没有发生！因为条件没有凑齐。」

    「太、太诡异了吧？话说回来，彭侯小姐，那对狐耳到底是？」

    「关羽，我的耳朵根本没差！你看起来很机灵，其实很呆是吧!?」

    「GG？结果还是不行喔～？果然是因为我是邢道荣吗？」

    「没错。我也无法帮你再度封神。你们得找出变成邢道荣的原因，以及让邢道荣再重新封神为张飞的方法。事态虽已进入袁帝集团分裂这条最糟的路线，当前的混乱仍不过是前菜，接下来即将迎来『糟透中的糟透』。没时间了，动作快！」

    「那波被变成邢道荣的原因呢？再度封神的方法呢？教教我啊孔明！」

    「都怪你们把我当宠物摸来摸去，还问一些无聊问题，害我没时间推理。原因我也不清楚！因为天下第一智者孔明本尊正沉眠于地下，我不过是一小部分的分身啊！不过只要回想你们至今为止的行动，一定能找出正确答案！真世界没有任何事件是没有伏笔的！」

    伏笔吗？呃，我想想，记得那波被变成邢道荣那时确实……问题果然出在赵云的邪眼技能上吧。看来关键在于发现赵云并将她带回，但那家伙如今下落不明。

    「现在不是推理的时候啊，刘备！虽然我只是孔明的分身，还是能使用孔明的特技『侦查』。靠这对狐耳感受强力SSR级封神英杰的『气』喔！虽然只限和缔结契约的你关系深厚的英杰啦。现在吕布正往下邳去！还带着饥饿的并州五原兵！快点回下邳去！不然下场怎样我可不知道喔！」

    「赫德嘉算是我的小妹，应该不会有啥问题啦。」

    「不，问题可大了！如今的吕布成了随便视周遭人物为敌，二话不说冲上前交战的饿狼！也不效忠任何势力，只要看见军队就发动突击，边吸收部下，边在整个大陆中持续移动！理由似乎不只因为饥荒缺粮！快点刘备！只要你露脸的话，相信吕布定能冷静下来！」

    「可是孔明，在袁帝集团分裂的现在，要是你这军师不愿出茅庐的话……」

    「现在的我只是彭侯，但还是能给予为了触发三顾茅庐之礼事件来访的刘备玄德『来访特别奖励』！大量提升你的对人经验值，让你学会本来得花上二十年才能学成的超稀有刘备专用特技『写心眼』！碰上问题时就用吧！只不过会大量消耗你本身的『气』，不能连续用或乱用喔！有可能会让你精神崩溃！」

    「刘备专用特技『写心眼』？几乎跟新的固有技能一样嘛。有够作弊的，太赞啦！这趟琅邪来得有价值啦！所以说，是什么样的特技啊？」

    固有技能在召唤后能马上使用，但泛用技能，也就是特技不先累积与能力相关的经验值就学不会，而越是稀有的特技就越难学会。虽说刘备玄德是大器晚成型，得花二十年才学得会的对人系特技到底是？跟孔明的「落雷」和雪乃的「一喝」同样稀有耶。

    然而就在此时，孔明的意识离开了彭侯的身体。被我扛起的彭侯「吱？」无知歪头。因为狐耳跟着消失，我马上看出来了。

    「喂!?跟我解释新特技啦!?唉！不行了！」

    「虽然听不太懂，总之就是吕布正到处肆虐对吧？我们快回去吧老哥！」

    「让小那变回张飞的方法，等到安抚平定失控的吕布后再找吧！至于学会的特技，打开数据栏就能看到简单的说明喔！」

    「也是呢。毕竟继续留在这边，只要那波还是邢道荣，孔明就不会出茅庐。我们回下邳去吧！只不过……到底是怎么了啊，赫德嘉……？」

    「别再跳檀溪啦，会感冒的。回程让偶走陆路吧伙伴，噗嘶嘶！」

    想不透，到底出了什么事？在那场宫廷大乱斗之后发生了什么，赫德嘉？

    ●突如其来的山贼军团

    于是乎――

    真的来到下邳了。

    成了流浪通缉将军的吕布所率领的，并州五原兵军团！

    不妙不妙不妙不妙！五原兵是支和商业城镇．下邳完全不匹配的世纪末骑马民族军团。主力多为所谓的北方骑马民族，也就是匈奴人。

    根据雪乃所说，过去与汉帝国剧烈争锋的匈奴，在历经南北分裂后衰退。北匈奴往西域尽头去，成为「匈人」在欧洲闹得天翻地覆。南匈奴则受南下的亚人压力逼迫，移住到万里长城内――也就是内地。

    吕布带来的匈奴系五原兵是群像亚洲人眼睛细的，像高加索人轮廓深的，以及参杂双边系统，无法一口断定全是匈奴人的多民族混合军。不过有个共通点是，所有成员都是「一心求胜」的强悍家伙，也是全身散发「战士风范」的危险肌肉男。里头也有飙车族的英杰，但一点都不突兀。

    而且由于流浪途中和袁绍及袁术阵营不断激战，大伙的双眼布满血丝，肚子似乎也很饿，冒出浓浓杀气。

    原本和平的下邳城因为吕布和五原兵的进城完全陷入混乱。「要被抢啦！」「饶我一条小命！」「求求放过小女，放过小女呀！」居民们就像这样心惊胆颤。

    只不过！赫德嘉是我的小妹！徐州居民呀，不会有任何问题的！只要本刘备玄德还在徐州的一天！哼哈哈哈哈哈！

    唉呀～好险赶上啦。假如我回来得慢了，下邳城肯定已经关起城门和吕布军交战起来啦。吕布――赫德嘉也就算了，饿肚子的五原兵要是被拒绝进城而发火，此时真不知会有什么下场。

    「兄、兄长，感、感谢你允许我们进城……希望能、能帮我们补给……」

    摸着赤兔马的头徒步穿过城门的赫德嘉看上去也有几分憔悴，看来流浪生活真的十分辛苦。关于为何在袁帝集团分裂骚动后要率领流浪的山贼部队胡乱攻击袁绍．袁术军这部分，就等等再问她吧。现在总之得先让赫德嘉和她的家臣们冷静下来。

    「没问题，别放在心上！妹妹就是！比什么都来得优先！马上就招待赫德嘉他们去关张饭店，开欢迎酒宴啦！」

    「……兄、兄长……谢谢你什么都没问……就接纳了我们。」

    众目睽睽之下被她一把抱住，语中带点啜泣。虽然不晓得详细状况，但肯定吃了不少苦呢，赫德嘉。

    不过，已经不要紧了。包在为兄身上！

    「欢迎光临，吕布军团的各位！鄙人乃店长陶谦～今晚包场开派对！尽情吃尽情喝！好好痛快到天明吧～！」

    欢迎吕布大人一行人的派对就这样在刚开张没多久的关张饭店．徐州店盛大展开。尽管是场奢华酒宴，背后出钱的大多是麋竺，不用担心！

    「初次见面！我是代替关羽．张飞两大招牌女孩，徐州店的一点红，伊势佐木町的偶像孙乾唷～！大家～今晚来和我握手吧！」

    「我、我为啥得穿得活像秋叶原女仆咖啡厅的服务生，做这种羞耻的事啊……臭家伙们的视线……根本静不下来……让我在野毛的破酒吧里当酒保啦！唉呀！抱怨不完啦～」

    孙乾和简雍姊姊的泳装女仆打扮真是合身。但是，孙乾是男儿身，感觉穿帮的话会让五原兵暴动。总而言之，两人似乎颇受五原兵们的好评……咦？

    「什么？有邢道荣啊！快抓起来哈哈！」

    「哦哦！是邢道荣，砍啦！」

    「呜哇～！连变成同伴的五原兵都盯上我了耶!?」

    感觉那波的「道荣即斩」技能效果越来越强了，不、不过只要让她坐在我和雪乃之间就安全了吧……但若被激动的士兵靠近就糟啦。

    「……她是兄长的义妹，也就是吾的小妹。让、让妹妹伤脑筋的家伙，就砍了。」

    坐在主宾席的我身旁的吕布一瞪向家臣们，「咿!?」「是老大的小妹吗？」「虽说不知情――」「抱歉失礼啦！」粗鲁的五原兵们纷纷颤抖，变得乖巧。

    「我们的老大是来自泰山另一头极尽遥远的北方冰雪世界，地表最强的武人！」

    「对我们五原兵而言，强悍就是正义！甘愿为老大出生入死呀！」

    「何况又是美女！真没想到如此漂亮的女人竟然愿意来这个世界！」

    「老大是愿意与汉人同样对待咱们流浪匈奴军团的救世主啊！」

    不、不分什么匈奴或汉人，我是来自异世界的瑞典人，目的和大家一样都是统一真世界……吕布显得腼腆。看来家臣的五原兵们十分尊敬这样的吕布。

    「哥哥，虽然听说吕布性情大变到处肆虐，看来是白操心一场了呢。」

    「当然啊，雪乃，不对，关羽！因为见到为兄的脸，吕布才冷静下来了喔。这才是刘备玄德的人德之力！哼哈哈哈哈！话说回来，查出『写心眼』的详细了吗？」

    「关于这点，说明栏被锁住无法开启，难道是因为还没用过吗？只能试着用一遍看看吧？」

    「是对人相关的特技吧？大概不会有杀伤力啦，你就用嘛老哥。」

    不，毕竟才发生赵云的邪眼让那波变回邢道荣的意外啊。再说这是孔明强调乱用会有危险，一种好像蛮可怕的特技，随便使用还不太明白的技能不太妙呢。「眼」这个字实在让我在意，很有可能是和赵云的邪眼同样麻烦的技能，难道就不能想想办法打开说明栏吗？

    话说回来，明明碍于店内面积的关系，只能招待干部层级入场，五原兵的人数也未免太多了吧？其中还能看到不少疑似封神英杰的人物耶。

    「因为除了原本家臣的五原兵，南匈奴单于于夫罗率领的匈奴兵和黄巾贼们也在流浪期间交手后加入我们了，兄长。我向你介绍，就是这两人担任我的左右手，替只懂战斗的我管理军团。」

    哦？效忠流浪吕布的两大家臣到底是？

    「……我、我是陈宫呐……职位是、是军师呐……多多指教呐。」

    哦哦！说到吕布就是陈宫！这是「三国志」两千年来的规则！原来如此，本来还担心有如孤狼自由狂放的赫德嘉能否顺利率领如此庞大的军队，原来有军师陈宫辅佐是吗！关闭数据栏不让人看这一点也很像个军师啊！记得荀姊姊之前也为了隐藏固有技能关着呢。和身高很高，足足有八头身的高大吕布相较之下有如小孩般娇小的体态，要说很像陈宫也是可以呢。

    可是……为什么他用和长刺的豪猪一样的甲侔住全身啊？至少露个脸看看……为何要戴铁面具？

    「……这、这是秘密呐……真要说的话，是为了把自身的『暗黑斗气』封印在甲倌谀拧…因为很危险，希望诸位别靠近我呐。」

    这个声音是女生？还是变声期前的少年？不管是哪一种，真是个奇怪的孩子呢。

    不过其实，军师多怪人呢。主张创作者必须守贞洁这种怪主义的鱼乾女荀姊姊，感觉很爱喝乳酸菌饮料的黑暗系哥德萝莉军师贾诩，一用可爱女生当模特儿就会脑筋秀逗的妹风暴老师。因此不该只因穿着豪猪甲伲就称陈宫为怪人啊。

    「……吾的英杰名是张辽，在异世界居于横须贺。真世界中则在主君麾下担任率领骑兵部队的『八健将』第一顺位。本次阁下庇护受袁绍．袁术两阵营攻击，无处可去的主君，着实令吾不胜感激。定将回报刘备玄德阁下的大恩大德，往后请多多指教。」

    「英杰名：张辽 统率95 武力91 智力72 政治44 固有技能：辽来辽来」

    哦哦哦，是那个张辽吗！对啊，在「正史」中，张辽效忠曹操前，是吕布的家臣呢！看上去比荀姊姊年轻，倒是位有军人风范的帅气姊姊。锐利眼神配上具有智慧的容貌实在美丽……年龄上在异世界应该是位女大学生吧？想必是就读防卫大学呢。感觉久违遇见一位具普通常识的封神英杰啦。

    「……还有……要是可以的话……我想要关、关羽的签、签名……希望能签在这、这尊关帝美眉模型上……我、我想……当、当成传家宝……！」

    不好，面对我的帅气态度和瞻仰雪乃时的那对含情脉脉的视线完全不同，似乎是在这个真世界还蛮常见的热情关羽信徒。果然还是位有哪里不对劲的女生啊。算了，这才像个有血有肉的人嘛，哼哈哈哈哈！

    「我明白了张辽，签名的话就包在我身上！我每天都至少签一百张喔！（动作俐落）来，签好了！」

    「……谢、谢、谢谢你……真、真正的关羽签名……感、感谢你……！等回到异世界后也绝对不会拿上雅○拍卖，请相信我！请务必和我当朋友，可以的话缔结义姊妹之约！别、别看我这样，其实很擅长煮大锅横须贺咖哩，更想招待你来参加家居派对，尝尝擅于野炊的张辽我特制的横须贺咖哩呢！可惜的是必须的辛香料不足，煮起来的味道比较接近马铃薯炖肉，但总有一天我会完成真正的咖哩！（语速快如机关枪）」

    「感、感谢你的招待。呃，义妹栏位虽然空了一格，可是那个，已经留给曹操师傅了，不好意思……」

    「什么!?可、可恶的曹操！主君，和刘备玄德合力打倒曹操吧！」

    「呜哇～又被阿雪拉开差距了啦……这下不只吕布加入……在料理这块得意领域上也快输给张辽了!?继续当邢道荣的话，妹妹间的差距会越拉越开，总有一天会降下二军，从妹妹栏位中剔除登录，被宣告为下季的战力外名单……快想想办法啦老哥～！」

    唉唉，别灰心啦那波，张飞在民众之间也相当受欢迎呢……啊，现在连张飞都不是了耶。唔，得快点让她变回张飞才行。

    「兄长、关羽、张飞……不对，邢、邢道荣？这边的是封神英杰高顺、臧霸、魏继、宋宪，都是率领骑兵队的八健将。然后，这边这位是匈奴首领．单于于夫罗。他是生于真世界的正史英杰。正、正史英杰并没有能力值。」

    「哦，正史英杰吗！虽然听说还有少部分生存，但似乎是第一次遇见呢！」

    「唔嗯，许多像我这样的非汉人英杰，不知为何在大异变时没有消灭，存活了下来，或许是因为与汉王朝的缘分不深吧。聚集于此地的诸位都是和吕布阁下单挑败阵后效忠她为主君。她无疑是战神。」

    于夫罗年纪大约三十岁吧？沉稳又冷静，双眼却有如野狼般凶狠，不愧是单于，不愧是王者，好崇拜啊……等我长大成人后，也想成为像他这样的男人呢。

    张辽以外的八健将和于夫罗一伙人，都是散发「无疑是骑马民族」气息的战士军团。这些人之所以理所当然地对金发碧眼，在一群男人中堪称异样容貌的欧洲人少女．赫德嘉宣誓忠诚，是因为对于骑马民族的他们而言，「力量」才是信仰的对象吧。

    「……兄长，等你帮忙补给完，我等马上动身往其他地方去。虽然我在洛阳也大闹一番，但在来到此地的途中和袁绍及袁术交战，被双方阵营认定为『敌人』……要是我等继续留在徐州，与袁绍结下同盟关系，稳定发展的兄长地位将受动摇。我只是想来见兄长一面而已。」

    「你说什么呢，赫德嘉，虽然如今妹妹栏位没有空位，但我和你自从洛阳郊外分店那场约会以后就成了兄妹不是吗！尽情待在徐州休养吧，要是看上此地的话，要一直待下去都行喔！袁绍和袁术那边由我去谈，说五原兵全由我来照顾，不会再为非作乱了这样！没问题吧，关羽、那波？」

    「当然喔哥哥！这样做才是哥哥啊！哥哥的妹爱比天高，比海深！只不过，刘备义兄妹的大姊怎么样都是本关羽喔！」

    「是没关系啦，但我记得无论在『演义』还是『正史』，刘备都因为引吕布入徐州才发生惨剧不是吗，老哥？因此插下失势旗帜的话就不妙了吧？」

    那是「演义」、「正史」和游戏的情形啊，那波。赫德嘉既没有s父，也不是背叛将军，不如说是个对家人相当重情义的孩子，所以一点问题都没有喔。

    「实、实在太、太感谢兄长了。但是，如此一来保证会与袁绍和袁术为敌。她们两人，不，正确来说应该是拱着她们的袁帝集团社畜干部们，那个……觊、觊觎我藏在某处的『某种东西』。因此，所有他们前来邀我当官的请求我都必须拒绝，只得选择交战来突破包围。」

    原来大闹四方的背后有这层原因吗。某种东西指的是什么啊，赫德嘉？

    「难不成是玉玺？我以为被袁术拿走，该不会是在宫廷激斗期间落入你手中？」

    「……我、我必须对兄长坦诚，但是在这种耳目众多的地方……或许混入了那群社畜干部家伙派的间谍……这件事连对在场的八健将和五原兵们都保密……若、若可以的话，希望在兄长的寝室，两人独处时……」

    这样吗。嗯，真世界的资安防护漏洞百出这点不稀奇了呢。洛阳解放战那时，贾诩就和程昱、郭嘉之间互打谍报战了啊。

    然而就在这时，现场欢迎吕布一行的和平氛围瞬间一变……！

    唰……！

    雪、雪乃的黑发飘浮起来!?发出了超乎极限的怒气!?这就是所谓「怒发冲冠」吗!?我头一次在现实中看到啊！

    「唔唔唔，吕布！你说得名正言顺，其实是想和哥哥度过洞房花烛夜吧！万万不可！只要本关羽眼睛还是雪亮的一天，绝对不会允许喔！你不能上当呀哥哥！能陪哥哥一起睡的只有我和小那而已！」

    「就是说啊！吕布要待在徐州没关系，但最好会准她陪老哥一起睡啦笨蛋！她她她她一定是想怀上老哥的小宝宝，就这样把老哥抢走啦呜哇～～！要不然乾脆现在就来分出当时在洛阳没完的胜负！赢的妹妹才是好妹妹！赌上嫁给老哥的资格，现在展开最强妹妹武斗大会！等你等得好苦呀，终于回来啦我们的冠军！邢道荣那波进场～～！哇哈哈哈哈！」

    那波虽然同样大发雷霆，却没发出多惊人的「气」，大概也是因为封神为邢道荣吧。就算真的召开最强妹妹武斗大会，肯定会成为在准备室就挨赫德嘉一记德式拱桥背摔而无法登场的小瘪三角色。呜……太可怜啦……不，等等，最强妹妹武斗大会是什么鬼啦？

    「没、没有，我不是要和兄长一起睡……兄、兄长，要怎么办？」

    「这个话题会起争执，以后再说！好吧～不然这样！我把吕布和她的家臣通通雇为本大爷的家臣！然后直接去找盟主袁绍表明『为了强化袁绍阵营的战力，我将外援FA战士团通通包养起来了』！袁术只要一看到最优秀英杰的我和最强英杰的你两人联手，肯定就怕得不敢攻过来啦！」

    GG!?雪乃、那波和赫德嘉同时慌张起来。

    「兄、兄长，你以为我的家臣共有多少英杰？除、除了于夫罗是例外，收封神英杰为家臣会让威信值上升。要是做这种事的话，兄长的威信值可是会……这和雇用黄巾贼的亚人武将是两回事啊。」

    「没问题的！至今为止我都故意不立功，表现得非常不显眼喔！我的威信值还有余额，养你们只是小事啦！就算你有什么样的秘密，我也绝不会让你的敌人靠近徐州！刘备！关羽！吕布！张辽！有这么多猛将齐聚一堂，保证跟铜墙铁壁一样安全！尽管放心吧！」

    「既然哥哥这么说……可是不能陪睡喔！每天晚上都由本关羽待在哥哥的寝室保护哥哥！只要吕布一接近就马上砍了！」

    「……虽然我不会默不吭声挨砍……不过既然如此，我等一同成为兄长的家臣吧。」

    呜哇又只有我被排挤啦～！那波变得更沮丧了，但我不能让邢道荣上战场啊，抱歉啦那波。得早一刻找出她降阶为邢道荣的原因……对了，陈宫军师妹妹或许能替我出点主意？

    「那个……我不清楚呐……对不起呐……」

    看来是不能。也、也罢，反正陈宫提议的精准率本来就很低，没办法呢。八健将和于夫罗都全点武力值，是群在智谋方面根本不值一提的角色，包括太一在内。

    简雍姊姊、孙乾和麋竺虽然也是内政外交角色，却不是军师角色。如今行踪成谜的赵云也一样。智力至少没超过90的话，是无法当军师的。而且智力90出头的话也属于计谋算不准的二流军师，不知道有没有智力超过95的野生军师耶～!?

    对了！只要认真经营这间徐州店大赚一笔后，再回泰山抽召唤转蛋抽出庞统就好了！拿五百张呼符总能抽中吧？我果然是天才啊！啊，糟糕，手、手又开、开始抖了……难道是转蛋成瘾症再度发作!?

    ――但是，在真世界守护妹妹比什么都来得困难。

    事态即将面临孔明预言的急转直下。报告就在这场酒宴的途中传来。

    本该彼此对立的袁绍军和袁术军，竟同时往徐州攻来。

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 第四回 徐州防卫战

    宴会中止。店里交给麋竺负责，我们赶往政厅的作战室，即刻召开军事会议。

    雪乃、那波，吕布――赫德嘉。再来是太一、孙乾、简雍姊姊等徐州文官军团也抵达作战室。太一虽然已成了追求自由的在野浪人，但毕竟事态紧急，还是让他来参加了。

    「目的想必是赫德嘉藏的东西，只是万万没想到不只袁术，连袁绍都一起攻来了！袁绍应该和我缔结同盟关系才对啊，可以这样单方面毁约吗？」

    真要说起来，袁绍如今应该在和幽州的公孙瓒打仗吧？

    「老哥，肯定是因为比起公孙瓒，袁绍军更重视吕布隐藏的财宝还是其他东西，才让军队掉头往徐州来！」

    「哥哥，『无视正规外交程序，单方面毁弃同盟之约』当然会伴随着巨大惩罚，其中最关键的正是毁弃同盟之约的袁绍威信值将大幅下降！其实算是一种该称为秘技的禁忌手法。不过这次既能夺取吕布的财宝，又能避免让袁绍的威信值满，具备如此一举两得的优点。」

    打算在和袁术分出胜负前，谈好双方阵营平分赫德嘉的财宝是吗？又或者是先抢先赢？无论如何，都能减少麻烦的威信值。

    根据饭店的进货业者口中的情报，似乎是田丰献上的计策――简雍姊姊偷偷告诉我。不愧是那个大叔，还真懂得把握机会，身为军师倒是一流，动作有够迅速。早知道就把和张辽一起派去巡逻的陈宫也带来政厅了。

    「袁绍军的先锋据说是张合将军唷～」

    「这样啊。孙乾，那家伙具有诡异的不死之身体质。若全军出阵的话，轻而易举就能击退他，但如今我们得同时对付袁术军，将人数少的徐州军兵分二路不是良策啊……」

    赫德嘉面露沉郁的表情眺望窗外。在市内已见到居民一片混乱，正收拾行李准备逃难。果然在经历长久流浪后，赫德嘉的侧脸显得消瘦。并不只是流浪生活造成的疲惫，而是心中积了某种阴霾。

    「赫德嘉，你有话想说对吧？没必要隐瞒，什么事都一五一十跟我说吧。虽然还没登录进妹妹栏位，我们已经是喝了交杯酒的义兄妹，不是吗？」

    「……我明白了，兄长。抱歉，责任全都在我，我不该接近徐州……我之所以拒绝效忠袁绍、袁术任何一方，理由在于父亲大人的教诲，要说是预言也不为过。父亲大人总是说，袁帝集团无法抛弃从异世界时期以来的派阀体质，根本不可能统一广大的真世界。除了具备强力『个人』力量的领袖之外，无人能在如此乱世中统一天下。非常时期就需要不寻常的英雄……」

    「也就是说，董卓认为唯有自己化身凯萨、拿破仑或织田信长那样的领袖，靠武力统一真世界外，没有其他救赎之道，是吗？」

    「……父亲大人的想法是这样没错。父亲大人在异世界时为了掩饰自己有杀人癖好，扮演一名不起眼的上班族，默默活在社会角落。面对生意对象的袁帝集团干部们，总是鞠躬哈腰，赠送贿赂，活在阿谀奉承之中……甚至听说多次被袁帝集团的干部们叫去五体投地，被迫舔鞋子，而且是姊姊派和妹妹派双方都有。父亲大人同样不时被卷入袁帝集团内的派阀斗争。他曾说，只会狐假虎威的那群干部算不上一个成熟的『个体』，就算身为『社畜』也缺乏对公司的真正忠心，连靠自己的工作替公司带来利益这种员工精神的基础都不晓得，只沉浸在眼前的派阀斗争而看不清『大局』……然后又说了，在异世界时还有巨大的袁帝集团这个后盾撑腰，他们才得以存活下来。但是在没有后盾的真世界肯定会像正史的袁家一样引发分裂骚动，导致『时限耗尽』，和真世界的民众一起灭亡。」

    所以董卓才坚决拒绝和袁帝集团一同奋斗吗。虽然其中的确包含私怨，但也正因为清楚袁帝集团内泥沼般的派阀斗争内情，才能「看透」他们。结果，局势的确如董卓的预言发展。

    「……我没有当上班族的经验，不过当我以佣兵身分潜入各国之际，在各个国家见到了类似的景象。腐败的企业，腐败的政府，腐败的军队，无论何者都因一族专政或派阀斗争导致严重弊害……不过，如同兄长所知，父亲大人虽具强烈领袖气质，却也因为过度相信自身的才能而无法相信他人，是位不适合组织运营的人物……身为野战将军堪称一流，人德却不足以当真世界之王。然后我也一样，我只懂得领兵打仗。据我所见，具备足以平定真世界的领袖气质的英雄只有两人――一人是曹操，另一人则是兄长。」

    曹操，怜香是吗？然后还有成了「第二代刘备玄德」的我――

    「可、可是，曹操欠袁绍一份大恩。这次连袁绍军通过兖州都无权阻止的她，要说是袁绍的家臣也不为过。既然她无法主动挺身而出统一真世界，若是我前去找她，肯定免不了一战。不过假如是和袁绍集团没有瓜葛的兄长的话……我抱着如此盘算，终究还是来到徐州。只是，其实我或许只想见上兄长一面。在带着五原兵离开中原之前……」

    「我懂了，赫德嘉。哥哥就是为妹妹而战的，别放在心上！先不管我具不具备平定天下的领袖气质，现在先和你一起保卫徐州吧！」

    「……你不向袁绍投降吗，兄长？」

    「你不是要保护重要的东西吗？某种不能交给袁帝集团的东西。为此你才宁愿尝受荼炭之艰一路流浪。那么，我就连同那个东西和你一起保护！」

    「兄、兄长，其、其实我、我在保护的是……」

    「嘘！这件事晚点再说。我们之间的交谈可能会泄漏给作战室内潜伏的间谍喔？」

    边在桌上摊开徐州的地图，我边陆续放上「棋子」。虽然已经参加过虎牢关突破战和洛阳解放战，「防卫战」倒是第一次经验，而且主帅还是我自己，这也是头一遭。但是自从「初代刘备玄德」给了我雌雄双剑后，我心中似乎也怀有初代刘备玄德的「遗志」。一下定决心要做，胆子都大起来了。

    「赫德嘉以吕布之姿率领张辽等五原兵进驻小沛，阻挡北方的袁绍军。我则和雪乃――关羽一起在淮阴迎击从南方寿春进击的袁术军。这样应该能阻止南北双方的同时攻击。这座下邳城则由那波当守将看家，为的是防止『道荣即斩』发动。太一、孙乾和简雍姊姊也和麋竺一起留在下邳帮忙保护那波。大伙，马上开始准备出阵和守城吧！」

    「请包在我身上！本关羽云长会为哥哥和小那展现武勇！」雪乃红着脸举起青龙偃月刀，「呜呜呜……对不起，在这种时候成了绊脚石……老哥……」那波则语中带泪。自从被变为邢道荣后，那波的表现也跟着变差了呢。看来她已经切身体会到「道荣即斩」是个多么可怕的技能吧。不过没事的，来，让哥哥好好摸摸你的头吧。

    「小那，这种时候别那么说，来高喊『三剑客』的经典台词吧！“Tous pour un, un pour tous.”喔！」

    「什么啊？俄罗斯语还是啥!?我听不懂啦阿雪！」

    「是法语喔，那波。我记得是『兄为妹妹，妹妹为兄』对吧，雪乃？哼哈哈哈哈哈！」

    「是的！虽然哥哥的超译有点过头，『三剑客』的誓言和『三国志』的桃园三结义中的台词几乎一样喔！法国和中国，尽管国家不同，义兄妹的友情誓言同样可贵！这次加上赫德嘉共四人！刚好与达太安和『三剑客』结成的四人组人数相同呢！」

    虽然标题是「三剑客」，主角队伍却有四人这点是「三剑客」永远的谜团，如今兄妹四人齐聚的我们无疑处于三剑客状态！好～要上啦！

    「咦？G秀一，你的数据栏……威信数值在闪耶？喂喂喂喂！岂不是快满了吗！你干了什么好事啊!?」

    「你在说什么啊太一？我刚才算过，我的威信值还有30以上的空间……哇！真的耶!?快到最大值了啦!?嘎～到底是怎么搞的!?我成了连加减法都算不好的笨蛋吗!?」

    不可能，不可能！虎牢关的功勋、洛阳解放战的功勋、和黄祖单挑获胜的野战胜利、得到徐州牧的印信、左将军的官位、雇用孙乾等徐州成员、雇用赫德嘉等吕布军团。就算算上全部，我的威信顶多将近70才对啊？结果竟然提升到99，到底是？

    这下不妙啦！要是胜过袁术和袁绍双方，威信值真的会满啊……!?

    「老哥！你不是因为『妹妹比什么都来得优先』的老毛病，在宫廷内抱了天子大人好几次吗！那让你的威信提升30了啦！因为抱天子大人的行为没有战术上的意义，才让大家都忘了啊！」

    「啊啊啊！对啦那波！不知啥时起我一心以为天子妹妹大人是分开计算，忘得一乾二净啦！我、我怎么笨成这样啦!?」

    「就是你说的呢小那！这、这下若不让两边战线都战成平手，事情就严重啦……威信满了的话，哥哥除了打倒所有英杰统一真世界，没有其他能存活的路啊！」

    「不不不不不！现在被袁术和袁绍从南北夹击，想单靠徐州一国的国力统一根本不可能！虽然是商业大国，周遭都是平地的下邳堪称毫无防御的都市，太难守了！那么，现在马上变回在野武将吗？这样也不行。假如展开流浪生活的话，将无法保护好背负着邢道荣诅咒的那波！何况赫德嘉也正受袁帝集团穷追不舍啊。因此，无论下野还是故意打输都不行！」

    唉呀！我在磨磨蹭蹭什么啦！

    没错，妹妹就是！比什么都来得优先！所以现在只有防卫徐州一条路！

    「暂时让两条战线都进入拉锯战，最后再导向平手！等到这场防卫战结束后，再想尽办法降低威信吧！最该成为裁员对象的太一已是在野英杰，总之先从孙乾和简雍解雇吧，哼哈哈哈哈！」

    「咦咦!?不要抛弃我啦～从麋竺开始解雇比较好唷！」

    「恚这只萌妹猪，对姊姊就这么冷血啊，实在是J。」

    「开玩笑的啦。横滨刘备队是名誉土生土长终身雇用组！别怕，想降威信这种东西多的是方法！譬如施行『美女掠夺指令』之类的！」

    「唔唔唔，哥哥，唯独那件事千万别做！徐州民众的忠诚度会降到零啊。」

    「……兄长……还是我……」赫德嘉一脸有话想说的表情，但要让没有实际在战场上当过主帅的雪乃和精锐袁绍军交手仍有困难。这里只能交给无论在异世界还是真世界都具丰富实战经验的赫德嘉负责。

    「有话等到这场仗打完再说吧，赫德嘉。若是你的话，肯定能让张合军不彻底溃散，顺利让战线陷入胶着，拜托你啦！」

    「……我明白了，兄长……我、我为了兄长的话……什么事都办得到……请你，相信我……」

    说得悲壮的赫德嘉在想什么，又在心中做出了什么觉悟，我没能够理解。以一名少女佣兵之姿生活至今的赫德嘉不擅于将感情流露于表，所以我无法看出来。

    要是这时我能够注意到的话，能够窥探赫德嘉的内心的话――

    ※

    「哥哥已经完全习惯称吕布为『赫德嘉』了呢，明明违反礼貌。小那也因为不能用邢道荣叫她，能够一直让哥哥直呼那波……雪乃好羡慕啊……」

    「不是，我担心如果用『吕布』称呼，赫德嘉可能会受吕布的命运影响啊。好啦好啦，公开场合我会用吕布称呼，你就别嫉妒啦雪乃。」

    「我才没有忌妒呢！哼哼！」

    这不是气鼓鼓的吗。还有别捏我脸啦。

    送赫德嘉率领的吕布军前往小沛的同时，我和雪乃率领由泰山以来便跟着我们的义勇兵们为主轴的临时徐州军，从下邳南下。

    为了等待袁术军上门，渡过河，在淮阴平原布阵。

    不过，虽然正值饥荒，兵粮真的完全不够啊。这下如果让战线陷入胶着，兵士会饿肚子的。可是，若想在战场降低威信，只剩解雇英杰这个方法吧？吞败仗虽然也会降，但一旦战输，袁术军就会为了抢夺赫德嘉的财宝（是财宝吗？）而蹂躏徐州，加上那波也会被捕，一切都玩完了。难以突破……要是至少有孔明当军师就好了。

    「你懂怎么指挥防卫战喔，伙伴？听你刚才满口平手啦胶着啦这类胜券在握的发言，但你应该会败给袁术军吧，噗嘶嘶嘶！」

    「怎么可能哩的卢，如今第二代刘备玄德和关羽同时现身耶？袁术军只有纪灵或张勋等二、三星英杰能用不是吗？在袁帝集团中，能干的英杰大多效忠袁绍啊。只要雪乃认真起来，一招就能击退袁术军。可是根据胜利的方法，我的威信也会满，头好痛啊……」

    我脑中掠过这些天真的念头。果然就算我是获得正史英杰．刘备玄德力量的封神英杰，有无实战经验的影响依然太剧烈了。

    没错。

    当那支军队――袁术军抵达淮阴之际，我们所有人都哑然失声。

    因为袁术军的阵容中飘扬着无数「孙」的军旗！

    「抱歉，刘备！我没办法拒绝『朝廷』的成员挑选的决议。伯符和仲谋被以新皇帝随从的名义当成人质，『朝廷』也用超乎寻常的高额雇用了『孙坚杀手』黄祖来监视我军的行动。就算我没那个意，也不得不攻打徐州了……！」

    眼眶泛泪的孙坚骑着马，不，老虎晋太郎步步前进，如此述说。

    大概是心神俱疲吧，孙坚同样显得消瘦，和赫德嘉的情况相同……

    「什、什么!?孙策和孙权被抓走当人质了？而且那个黄祖正不知从哪盯着你吗!?」

    「没错。黄祖和新朝廷结下只要一见我有反叛的举动，便当场射杀的契约。抱歉……」

    我的天啊。对啊，我都忘了，孙坚是袁术军的家臣啊。我一心以为孙坚再怎样都不会打到义兄我这来……没想到竟然对准孙坚的弱点下手束缚住她，让她完全无从抵抗是吗，那群袁帝集团袁术派的成员!?这种做法简直和黑●一样吧！花了多大的牺牲，好不容易才变回老百姓的舞子……竟然会……

    糟了……该死……！我果然只是个不谙世事的高中生小鬼……！

    袁帝集团那群肮脏的大人……卑鄙……实在太龌龊啦……！难道那群家伙们也因为拱起假皇帝袁术，向袁帝集团下任总裁候补袁绍，本屋敷英里子老板高举反旗，如今只剩战胜一条路能走，没有退路了是吗……！

    可是就算如此，万万没想到他们不只把妹妹们抓去当人质，甚至雇用黄祖来威胁舞子。

    我真的太天真了。袁帝集团内的每个人绝不是什么坏人。在那场热热闹闹炒着炒面的大会议上，没看到任何像董卓一样明显的坏人……结果一形成派阀，涉足死亡游戏当中，竟然就干得出如此丧尽天良的行为吗……！

    而且连谁是主谋者都不清楚！袁术，也就是鱼鱼子不可能做出这种事。到底是谁？

    「他们乱用了『多数决』制度。口口声声说是集团责任，其实根本是毫无责任的体制。因此，无论他们想做什么都不必负责任，也不会感到愧疚。现实和游戏及动画不同，没有『该打倒的魔王』。看来这正是名为袁帝集团的『组织』的本质。」

    原来如此吗？要是那个董卓还活着，明显易懂的「魔王」应该是存在的。打从那家伙消灭的瞬间，这场袁帝集团分裂就注定演变成「少了魔王的内斗」。

    插图169_fmt

    我们把异世界的企业．组织伦理带进了真世界。孔明所说的「最糟的事态」指的就是这回事吗――!?

    （事到如今才咬牙后悔已经太迟啦！听过艾希曼实验吗？拱起「权威」，让自己处于不必负责任的立场之下，人类能不产生丝毫罪恶感或责任感，若无其事做出任何残暴的行为！这就是所谓的企业啊，小鬼！没有社会经验的你就算个人能力再怎么优秀，面对企业伦理和狡猾的员工们也无能为力！家伙们凭着一己私欲让真世界分裂，把这个世界和民众逼进灭亡的危机当中！完全是邪恶至极的残忍行径，却没有人要负起责任！他们只会靠多数决的理论，组织的理论来保护自己！一旦处境危急，家伙们恐怕连当成神轿扛的袁绍或袁术都会抛弃吧！小鬼，这就是「组织」啊！无法应付乱世对吧？腐败透顶对吧？这下你这小鬼领悟到，这种不负责任的家伙根本不可能拯救面临灭亡命运的真世界了吧？唯有背负「觉悟」的领袖才能够拯救真世界！你这家伙让我从真世界退场是件多么愚蠢的行为，这下子懂了没有！）

    感觉又听见了董卓的得意大笑。不知为何，我时常感觉董卓彷佛真的在我耳边说话。果然董卓并「没有死」吗？该不会附身到我身上来了吧？

    「哥哥，不要紧。孙坚的对手就由雪乃――关羽云长来担任。请哥哥指挥部队。只要我能拖延和孙坚的单挑越久，就能让这场仗陷入胶着！」

    「……孙坚同样在洛阳被我用雌雄双剑灌满等级了。加上她原本就是功夫高手，会比帐面数值还强喔。而且要是打假球打得太显眼，孙坚本人会遭到不知潜伏在哪的黄祖射杀！孙坚只能使出全力战斗。虽然我知道非常危险……办得到吗，雪乃？」

    「是的！我会连同小那的份一起奋战！让我们一起回徐州，让孔明出茅庐，帮小那再度封神为张飞吧！」

    「抱歉……雪乃……」

    虽然对我这哥哥是种可耻的选择，但如今只能拿雪乃身为关羽云长的武力来当挡箭牌。

    然而。

    然而。

    然而――！

    陷入混乱的我却完全忘记一件事。

    根本不可能让雪乃去和孙坚单挑。

    若问理由的话。

    孙坚军兵分二路！

    在我们得知孙坚参战错愕之际，游击队已绕到后方去了――！

    咦、咦咦咦咦!?到底是什么时候!?怎么办到的!?我军有好好派出斥候才对啊……中计啦啊啊啊！

    「孙坚军军师及实质上的都督，周瑜公瑾来也！刘备玄德，虽然和你无冤无仇，但若不抢过吕布藏着的『某种东西』，伯符和仲谋都不会获释！只要你交出吕布，我们就撤退！如果不交出来――就直接抓你！为了保护我的心灵伴侣文台和妹妹们！」

    是周瑜啊啊啊啊!?那个固有技能「美周公主」是战术用兵技能吗！难道是用了我难以想像的作弊用兵术成功绕到背后了吗!?

    「主帅，糟糕啦～！」「被前后包夹了～！」理应已习惯劣势的义勇兵们也陷入混乱。不妙不妙不妙！这下别说战成平手，根本会全军溃败啊！以野战指挥官身分初次上阵就碰上孙坚和周瑜这种无敌作弊组合，根本束手无策嘛！

    「哥哥！『正史』的周瑜名符其实是生涯未尝一败的大都督，在赤壁击破曹操军而阻止曹操统一天下，三国志中最强的水战将军！她的作弊用兵术是水军特化型！恐怕是利用我军后方的河川绕道的！」

    「水军技能吗……！可是如果此时败阵退出淮阴，会被直捣下邳啊……！孙坚那边也非得这么做！因为不追击的话是会被问罪的！这下只能努力撑着了！」

    「包在我身上！本关羽云长会想办法的！」

    「许久不见的认真关羽美眉，实在又美又高雅又帅气啊……噗嘶嘶嘶嘶！别怕，偶不会让主帅刘备被抓去当俘虏啦！相信偶脚底抹油的速度吧伙伴！」

    可恶！还想什么「平手」啦！真世界的统一战争已经名符其实化为死亡游戏，是我太天真了……！最糟的情况是，我和雪乃都被逮住，被送往拱袁术上位的新朝廷砍头……！孙坚或许会帮忙反对，但朝廷是以多数决的理论在运作。「集团责任就等于无须负责任」――（冷颤）来到这个真世界后，我第一次打从心底真正感到恐惧。这不是游戏，状况已经进入「为求生存的厮杀」。然后若是无责任体制的话，就能做出凭个人无法决定，任何无比残忍的行为！

    袁术派到底想要从吕布这边抢走什么？

    不过，我似乎没时间想这些。

    前后包围我们的孙坚军毫不留情地展开夹击。

    孙坚军的强悍我清楚得很，毕竟净是群武斗派大叔。如今虽少了孙策和孙权，却多了周瑜这位军师尽情指挥将兵，将我们徐州军无情逼入绝境。这、这下糟糕啦！雪乃和的卢光是要保护我逃跑就已经吃不消啦！

    ――就在徐州军四分五裂之际，回过神时，我和雪乃已彷佛受周瑜控制似地，被诱导至一处岩石裸露的山谷。陷阱，这肯定是陷阱啊！即使明白这点，却已无处可逃。简直就像将死棋局一样被迫行动！要是没有我在，雪乃反而能彻底发挥身为关羽的武勇。不过如今不得不保护我，完全居于守势。两人一路逃窜，一步步被周瑜逼上绝路。没孔明在根本束手无策嘛这！

    「给我站住，刘备玄德！前面是死胡同，快死心投降啦！唉唷！只有逃跑功力一流耶！快点把吕布交给文台啦！」

    周瑜亲自骑马紧追在后。

    也就是说，前方当然会是――

    「哥哥！要来了！这座山谷的『终点』有伏兵――精锐英杰在前方等着！这、这股强烈的『斗气』是――」

    没错。

    周瑜在这盘「逮住关羽和刘备」的高难度将死棋局中，用来「将军」的最后一步棋，除了这名英杰外别无选择――！

    骑着白马等着我们的封神英杰，不知为何用布蒙住双眼。

    但是，我不可能忘记。

    天啊。

    怎么会这样。

    已经绝对逃不掉啦！

    「――赵云子龙来也！抱歉，刘备，被召唤到真世界的同时，因为『某件事情』感到绝望的我无法控制自己的邪眼，犯下让张飞重新封神为邢道荣的无心之过。背叛了刘备期待的我已经没有资格效忠你――是孙坚和周瑜救了陷入绝望，心想乾脆就这样被砍死的我。为了报答救命之恩，我加入了孙坚旗下，结果却没想到你会出现在这次行军的目的地――如同你熟知的，赵云子龙一旦宣誓效忠，就绝不会背叛主君。看来这就是我的命运呢……」

    赵、赵云……！

    而、而且她竟然已经满等，丹田也打通了……！对、对啊，袁术军把孙坚军当成敢死队无情使唤，沿途征服从南阳到寿春，然后到徐州淮阴的广大领土啊！然后恐怕所有发生的战斗，赵云都被派到最前线当前锋……靠着实战满等啦！惊人的成长速度，强得乱七八糟啊！

    「我手中握着的枪是攻击特化型宝贝．涯角枪。由于我内心的迷惘导致邪眼至今仍无法安定，也禁止调查细节，封印起来，但若是宝贝的话我就能活用――因为枪只须笔直往前刺就好……」

    连、连宝贝都掉落了吗!?她到底打了多少场仗？

    不妙，糟啦糟啦糟啦糟啦！住手雪乃！别和赵云交手！

    「不，哥哥！我要战斗！现在不挺身而战，我到底是为了什么被封神为关羽!?我一定会救哥哥脱离险境！青龙偃月刀，召唤――！」

    雪、雪乃……！

    「……赵云子龙，来也……涯角枪呀……咆哮吧……！」

    啊、啊啊、啊啊啊啊……！

    激烈冲突……！这下雪乃和赵云将会……！要是我、要是我没在那场会议途中召唤赵云的话，就不会、不会变成这样了啊……！

    「噗嘶嘶嘶！哪有时间垂头丧气！别让关羽美眉出手！伙伴，快发挥偶的脚程！当她们俩彼此挥出宝贝全力碰撞的瞬间，绕到赵云背后去！只有那一瞬间是压制赵云的唯一机会！快鼓起这辈子最大的勇气去压制她――！」

    没错，说的对，不愧是身经百战的「刘备玄德第二宝贝」的卢！

    「关羽要上了！就算得命丧于此，也一定会保护哥哥……！」

    「……好想和你们一起活在这个真世界呢……让你们二度失望，真的很抱歉……看来我跟三国志的世界实在没有缘分。被召唤来此，真的很抱歉……」

    「赵云！你在垂头丧气什么？又在烦恼什么？难道你打算什么都不对刘备玄德坦承，就终止我们之间的关系吗!?那你又是为了什么穿过闸门？为了什么被封神为赵云子龙!?那波的事你就别担心了，会有办法的！我绝对不会对你感到失望……！」

    「……刘、刘备……我已经……太迟了，一切都太迟了……」

    双臂高举劈下的青龙偃月刀，笔直刺来的涯角枪。

    就在两把宝贝激烈碰撞，喷射出刺眼白光及强烈冲击波的途中。

    彼此缠绕在宝贝上的「斗气」挤压，导致两人的身体于短短几秒间僵住之际。

    「上啊！的卢，快冲！」

    「绕到背后啦，噗嘶嘶嘶嘶！就是现在，压住赵云！」

    的卢当真是我配不上，再棒不过的伙伴了。

    然而。

    我……我并没有压制住赵云。

    没错，赵云子龙不是刘备玄德的敌人，而是毕生挚友，就算是封神英杰也一样。然后，她正为某些事烦恼，带着迷惘来到了真世界。包含事到如今邪眼仍不稳定，放弃效忠刘备这个选项，以及一心认为我已对她失望，理由全出在那股迷惘上――！

    我打开了隐藏在赵云头部后方的数据栏。

    「刘、刘备？你在干嘛？能逮住我的唯一机会，能逃出当前困境的最后良机，你打算放弃不成!?」

    「……哥、哥哥……!?」

    「嗯，没错！我要t解那波为何被重新封神为邢道荣！所以想亲眼看看并调查赵云的固有技能『子龙一身都是胆也』的效果！只要能拯救那波，我相信赵云――你的迷惘肯定也会减轻！」

    原来如此。

    我明白啦！赵云邪眼技能的真面目！

    不过，就在此时。

    宝贝碰撞产生的冲击波，意外撕裂了遮住赵云双眼的布。

    「……呜哇……眼、眼睛……力量……无法、控制……！又、又来了……！关、关羽……快逃……」

    「闪开，雪乃！要是被赵云眼中射出的光照到，任何英杰身上附有的技能效果将被取消！虽然英杰本身拥有的技能只会暂时失效，但从其他英杰赋予的技能效果会完全消失！恐怕是直接破坏掉！是一种强力无比的固有技能！何况如今赵云精神状况不稳，无法自己控制力量！」

    「……技能失效能力者!?太、太作弊了吧……可是这样……不就表示小那是被其他人的技能效果封神为张飞吗……？难道是发生bug了吗，哥哥？」

    不、不对，等等，雪乃还没差，顶多只会让女神技能暂时失效。问题在我啊！要是我被赵云的邪眼射出的光照到……我会被变回韩玄啊！

    对啊！那波是在孔明和我订下契约时重新封神为张飞！正是因为那个效果被取消掉，才又变回邢道荣了！我也是一样！透过和孔明的契约得到的效果会全部被取消啊……！被变回韩玄，失去北斗五丈的能力！如此一来就别提什么三顾茅庐之礼事件，那波也将确定被封为邢道荣！这下玩完啦……！

    「的卢！果然还是开溜吧！被光照到我就死定了！」

    「噗嘶嘶嘶！所以偶才叫你压制住她啦！你小子是傻了不成吗！脑袋比我这匹马还差是怎样啦!?已经没救啦，周瑜都追到屁股后面来啦！」

    「啊啊！哥哥!?」

    赵云为了不犯下和那波那时同样的错，拼命用双手捂住脸，「啊……啊……我又……呜啊啊啊……对不起……！」边哭边忍受痛苦自责之念。

    没错，赵云并非在装中二病，而是一直苦恼着在异世界经验过的某件事――！所以她才会穿过闸门！来到三国志的游戏世界寻求救赎！可是却在一召唤到真世界后，又对某种东西感到更深的绝望！

    可恶！结果我却在洛阳召唤出她的时候，以为她是和我同类的中二病患者……！

    为什么没在碰面当下就察觉到她的苦恼，她的哀伤？我至少应该要看出她正为某些事烦心的端倪啊！

    我无法原谅自己的迟钝和大意。要是通晓人性的原版刘备，一定能马上感同身受和你一同流泪，分担你的痛苦。正因如此，刘备玄德才能被人民视为英雄，长久尊敬下去。

    我尽管自称刘备，却……对不起，赵云！

    然而，事态更加恶化。

    雪乃为了闪躲赵云的「光」，让马掉头远离我身边的空档！

    「你你你你做了什么好事啊刘备玄德!?竟然解放赵云封印起来的邪眼！而且能力听起来根本不是闹着玩的吧！果然男性就是危险，为了保护文台她们，我一定会逮住你！废话少说！」

    糟啦啊啊啊！

    被周瑜骑马逼近身旁啦啊啊啊!?

    周瑜大概认为自己的固有技能是战术技能，就算暂时照到赵云的光也没问题，不会造成实质伤害，才会朝着的卢冲过来吧!?

    「误会啊，不是我解放的！我只有打开数据栏而已！召、召唤雌雄双剑……哇哩……被绳子缠住！被绑起来啦！手失去自由了!?」

    「给我安分点！袁术朝廷的干部们可是比黑●还恶质喔！这也是为了拯救文台！我绝对、绝对、绝对要保护文台她们！直到你交出吕布为止，要请你乖乖当人质了！」

    看来周瑜和孙家帮的三姊妹非常亲密。实在太照顾人啦――！

    「伙伴！你还有邪眼类的新技能吧，『写心眼』啊！既然手都被封住了，也只剩那招了吧！」

    「可是的卢！连是怎样的技能都不晓得，怎能对女生发射啦！零距离耶，零距离！而且我不熟悉，没办法调整威力或手下留情啊！」

    「偶也不记得是怎样的技能啦。只是啊，象征人德与仁义的英杰．刘备玄德又怎么可能有把人变成焦炭的强力杀伤技能啦！对人技能才没有杀伤力哩！相信初代刘备玄德好呗！」

    「哥、哥哥被……啊啊，哥哥被逮住……雪乃马上就用青龙偃月刀跟着哥哥上路……！」

    唉呀！

    这样下去我和雪乃都会被逮住！雪乃此时甚至太过绝望，自暴自弃到都要自我了断啦！假、假如不是让周瑜受伤的攻击系技能的话……！对啊，初代刘备玄德的「力量」不会是杀伤类的能力，而是仁、侠、义啊……！

    「虽然不晓得是啥，反正看招！『写心眼』！」

    「……G!?什么!?是怎样？呀啊啊啊啊啊啊!?」

    从我的双眼中――蓝绿色「光柱」笔直朝着周瑜射去。

    下一秒。

    我的视野瞬间暗了下来。

    ※

    这里是――周瑜的记忆里？还是周瑜的内心世界？蝉鸣声，灿烂阳光，陡斜坡道，沿着坡道下去能看见眼前有一片海与港口，背后则是绿意盎然的高山。在这块被海与山包夹的狭窄平地上，建了密密麻麻的建筑物。这副景象是横滨吗？不对，横滨没有这么高的山，横滨的城镇后方只有一片略高的小丘而已。

    座落我眼前的这栋建筑――十字架――全新的，教会――？

    不过若要称为教会，设计未免太过现代风了。建于横滨山手的教会更为老旧，看起来像明治大正时代的建筑。然而这座教会的设计简直形同现代艺术，恐怕是最近才盖好的。

    从后院传来女孩们的声音――

    我就像受到诱惑似地走向教会的后院。

    是周瑜。穿着修女服的周瑜，以及穿短裤背着后背包的孙策。两人在树荫下啃着西瓜，不知在聊些什么――

    「明石，你为什么要离家出走？六甲山里住着好多危险的山猪，你一个女生自己爬山过来很危险吧？舞子和月见都很担心喔。我会帮你保密，你跟姊姊说为什么好不好？」

    「……玛丽，我想要离开神户，去好远好远的地方。明明想说越过山就能去到面向日本海的那侧，没想到千辛万苦爬过山，却是有马温泉啊呜呜……」

    「好远的地方？」

    「嗯……或许我是想看一眼我们的另一个祖国……故乡中国，才以飘洋过海为目标吧……我呢，虽然有日本国籍，却根本不知道自己是什么人，又到底是日本人还是中国人。再加上老家以前是混黑●的，在现在的学校里没有容身之处。一被男生取笑老家的事，就会忍不住发飙大闹一场……这次在上体育课时被笑说『成体操队形啦～黑同学～』，才忍不住……」

    「明石没有错喔。神户从以前起就是港镇，所谓的港镇就是得和各式来自国外的人共同居住喔。明石身上流着明治时代渡海来到神户南京町的华侨血统，我也流着欧洲人的血喔。不过，那些事根本不重要喔，明石。无论起源来自何方，我们都是同样居住在神户的『人类』对吧？我最喜欢神户了喔，北野的异人馆旁有北野天满宫，也有犹太教的会堂。山手通则有关帝庙，伊斯兰教的清真寺，天主教的教会，连不知为何呈印度建筑风格的本愿寺都有。大家都对异文化宽容，不像海外会发生宗教恐攻事件。神户虽然位于日本，又像身处异国，有如文明的熔炉……对于连双亲的国籍都不知道的我是个非常舒适的世界喔。」

    「……是啊，想要离开神户只是我的任性呢。对不起，我还有姊姊和妹妹，可是玛丽……」

    「不，虽然我是被扔在这间教会前的孤儿，但如今像这样存活下来，得到容身之处，又和舞子你们交了朋友，明石你不用在意啦。对我而言，你们就像是家人啊。毕竟我从小在舞子经营的南京町中华料理店免费吃豪华大餐嘛！麻婆豆腐真是世界首屈一指的料理呢！」

    「姊姊常说明明都摆上满汉全席了，玛丽还是只吃饺子、炒饭和麻婆豆腐啊。啊，我肚子饿了！」

    「因为我在教会过朴实生活过习惯了，大概是所谓的穷人嘴吧，觉得鱼翅燕窝汤实在太浪费呢，呵呵。好啦，今晚要去甲子园当啦啦队对吧？来，虎队的大声公拿好，舞子她们在担心喔。记得就算阪神虎输惨了，也不能丢东西进场喔。」

    「……谁叫孙家帮是猛虎教团的信众呢。果然离不开圣地甲子园啦，嘿嘿！抱歉没办法当天主教徒喔，玛丽！」

    「呵呵，不要紧，我不是那么冥顽不灵的见习修女喔，明石。总有一天跟舞子联手让关帝庙和教会合体，打造『神户三国志教会』是我的秘密野心喔。毕竟神户可是三国志第二圣地呢。长田出身的横山光辉老师，以及生于元町并在六甲山写稿的陈舜臣老师，神户正是这两大三国志伟人诞生的城市喔。」

    「我只认识游戏的三国志，不过原来如此吗！是不是因为有南京町的关系啊？」

    「嗯，肯定是的。几年前过世的陈舜臣老师也是位毕生在日本、台湾和中国三个祖国之间摆荡的人喔。所以说，老师笔下以三国志为首的历史故事中，总是描绘出多民族共存的『梦想』。我觉得正因为是在国家间与民族间纷争不断的残酷现实世界无法实现的梦想，老师才会忍不住在创作中呈现。可是我相信――就是由于在神户出生，并曾在神户生活，才有办法怀抱这样的梦想喔。」

    「我不太擅长读小说耶！不过原来，有那样的大前辈待在神户过吗？玛丽懂得好多喔～要是你也加入阪神虎的话……呃，智力太高了，想不到符合你的选手耶！不过如果是三国志世界，你就能当军师了呢！」

    「呵呵，明石你们姓『孙子』，所以在三国志世界能直接成为『孙』吴呢。」

    「对啊！武斗派的姊姊当孙坚！我当孙策，月见就当孙权呢！」

    「那我就当周瑜吧。孙吴的军师兼都督，好好保护明石你们喔――」

    「玛丽真的很爱照顾人耶！所以我才喜欢！果然我还是继续住在神户好了！」

    「今晚我帮你煮咖哩好吗？虽然要重现甲子园咖哩的食谱有难度，我会加油的&#9834;」

    是泪水。尽管已经遮住脸不让孙策看到，周瑜她……在哭。

    「……被你们拯救的呢，其实是我喔，明石……」

    这是记忆？还是想像中的世界？

    无论是哪种，我都能说一件事。

    我已不小心踏入周瑜内心重要的部分。

    难道这就是「写心眼」的力量吗――!?

    总、总而言之，得快离开这里才行。即使我想她们看不见我，我自己却觉得，有点愧疚……因为就像随便窥探他人心中的重要场所。我清楚自己体内的「气」正逐渐消耗，光是停留在这个世界就会消耗，和叫出脑内地图的次元根本不同。与「人心」同调竟是件如此困难且危险的――

    尽管如此，初代刘备玄德，一生几乎花费在流浪之中的原版刘备玄德选择要这股「力量」，又是为什么？

    恐怕是因为――

    对最重视情与义的他来说，不是打倒敌人，不是统一天下，「与人互相理解」才是――

    「原来是这样吗，周瑜。你和孙坚――舞子她们之间的羁绊，坚强到胜过亲姊妹啊。不，甚至有可能在那之上……为了保护孙家帮，特地亲自跑来真世界……周瑜公瑾！我向你的勇气致敬！」

    「谢、谢谢……咦、GG!?喂、喂!?你是刘备玄德!?为什么？怎么会在这里啦!?你你你你偷看了我的记忆对吧!?讨厌啦啊啊啊！不敢相信耶！」

    咦、咦咦咦咦咦!?周瑜听得见我讲话!?

    「你、你看得到我!?在梦里，记忆世界之中的周瑜!?喂喂喂喂!?这到底是怎么搞的啊!?」

    「还敢问怎么搞的！不都是你莫名其妙大叫

    插图191_fmt

    『看招！』从眼睛射出完全是反派的怪异光线吗！唉唷～！快从我脑中滚出去啦！还有，给我把刚才看到的通通忘掉！不然我要化身魔鬼毁灭者！或者超时空战警了喔！」

    不妙，周瑜起身冲了过来！我一边往后退，一边打开了自己的数据栏。原本被锁着的「写心眼」说明视窗解除了。打开之后，我读起上头的显示。

    「写心眼是能潜入英杰过往记忆中并加以干涉的特技。使用时严重消耗气，滥用风险高，最糟的情形甚至会滞留在英杰的精神世界中无法回来。附注：若此技能使用者于记忆世界中丧命，也会在现实世界中死亡。」

    不是只有窥探记忆而已!?竟然能够直接干涉记忆吗!?那就不妙啦！代表如今我正显现实体！要是在这个世界被周瑜打倒，我就会直接……（吞口水）

    「G！给我站住！把记忆扔掉再回去啦！」

    「抱歉！我不知道要怎么消除记忆！总之先登出！再继续待下去，我的『气』会耗尽！咿、咿……没、没力气跑了……唉呀，要怎样才逃得出去啦!?」

    能够让人联想到登出的象征……大概是连上网路吧！可是我没带手机，难道要我透过早在现实世界消失的公共电话连上数据机吗!?唉呀！找不到！喂喂喂，周瑜把刀都拿出来啦！那不是宝贝吧？是从哪召唤出来的……对啊，这里是周瑜的梦中世界，只有她自己能自由自在召唤出想要的东西吗!?

    「看我解决闯入女孩秘密领域的野蛮粗鲁男性！好好反省吧！」

    「既然这样只好使出最后绝招！装死！特技『诈尸』！」

    「当我是熊吗！有够没礼貌的耶拜托！这里可是神户，至少也当成山猪嘛！」

    ……

    ……

    ……

    ※

    「噗哈！」

    我成功登出了！

    这、这里是……真世界的战场！是淮阴！没错，我和雪乃一起受到周瑜加赵云的夹击……接着被周瑜逮住……咦、咦咦？

    「哥哥！太好了哥哥！你醒过来了呢！周瑜突然昏过去且摔下马，赵云背着周瑜撤退了！周瑜没有受到外伤，我想是哥哥使用的奇怪新特技的效果呢！是催眠术还是什么吗，哥哥？」

    我不知何时已被雪乃背在肩上，手脚仍使不上力，看来是耗尽了「气」。自从发动「写心眼」之后，到底经过了多久？真世界没智慧型手机也没手表，根本不知道啊！总、总而言之，算是逃出绝境了吗……幸好周瑜没受伤。之所以昏过去，是因为她也消耗「气」了吗？不过，假如她记得刚才的事，那就不妙啦，周瑜肯定彻底把我当成仇家。虽说我并不知道「写心眼」具有什么力量，但是我却，天啊……！要怎么道歉啊？神、神户牛？

    「噗嘶嘶嘶！唉，没关系啦伙伴！偶就说刘备玄德的技能不会有杀伤力的，对吧？」

    「……的卢……反而是我差点被周瑜伤到啦……这项技能让我这小伙子来用实在太危险了……竟然和人的精神同调……初代刘备玄德太厉害了，真的是大人物啊……这是一项没有初代那种『大器』的话，绝对不该使用的技能……」

    虽说只是偶然，但既然周瑜和赵云愿意撤退――表示我和雪乃已脱离被逮住的危机。尽管在记忆世界中听了周瑜和孙策的对话，见到周瑜掉泪的我……实在高兴不太起来，但至少这下成功保护雪乃……

    「哥、哥哥！糟糕啦！孙坚军――全军开始溃败啦！似乎是周瑜突然病倒，让他们决定从淮阴撤退了！孙坚想必也不想和哥哥交手吧！可是……！」

    「我们逆转胜？不对……这下糟糕啦啊啊啊！孙坚不晓得我面临满威信值的危机啊！」

    「单挑让周瑜昏过去的哥哥会获得头等战功！只要野战确定获胜的瞬间，威信值就会加到哥哥身上！不好了！哥哥的威信值要到100了……！等等，请等一下啊孙坚军的各位！这场仗才刚开始……啊啊啊啊！追不上啦!?」

    看来孙坚军极度担心周瑜，以飞快速度逃离战场，要是我发动追击的话可会全军覆没喔。当然，我不会对妹妹这么做啦。可、可是……这样下去会变成我获胜，而且还会获得头等功勋……！还、还、还有几分钟就要……！

    「怎么办啊哥哥!?本来应该至少派使者或送封信去告诉孙坚我们的现状，却遭到迅速精准的奇袭，根本没那个时间……」

    「G的卢！这下怎么办啦!?威信要满啦！事到如今也不能下野了啊！现在马上！就在这里想出对策！不然看我把你剁成马肉片喔！」

    「噗嘶嘶，别把偶这头马当军师来用啦！伙伴，你那群横滨朋友里没有智力够当军师的人才吗？」

    「怎么可能有啦！孙乾、简雍姊姊、哥哥耐性零导致智力大幅下降的雪乃，他们是我的伙伴和家人中最聪明的三人了啦！」

    「对不起，哥哥！要是雪乃能克服兄控的话，如今就能……！」

    不，不是你的错啊雪乃。但是，天啊……这下我……走投无路啦……

    雪乃这时发现「只要把我从妹妹栏位移除的话……」，但这样是本末倒置啊！为了用「北斗五丈」的力量保护妹妹们，我只能以独立君主的身分活下去。难道我非得和曹操和袁绍、孙坚及袁术她们认真厮杀不可吗……!?

    孙坚军消失在视野中，距离威信满倒数3……2……1！

    然而。

    即使孙坚军撤退，我的数据栏内显示的威信值仍没有满。

    理由马上就大白了。

    本该守着下邳的那波等看家组的成员几乎连兵都没带就逃进淮阴的本阵大帐内。那波、孙乾、简雍姊姊、太一，大家可说「两手空空」就逃出了下邳，连铠甲都没穿。那波甚至还穿着睡衣不是吗!?

    「小那!?怎么跑来淮阴了？下邳发生什么事了吗……？」

    「怎、怎么搞的，那波？有没有受伤？不要紧吧？」

    「……老哥……阿雪……抱歉……徐州被、被吕布占领了……！明、明明我还是张飞的话，就能和吕布交手，保住下邳了……！对不起……对不起啦……我真的变成了没用的妹妹……呜、呜、呜呜……」

    占领？她说，占领徐州？「演义」的吕布的确干过占领徐州这回事。不过，那并非突然间背叛。是因为负责看家的张飞喝醉酒发酒疯，砍死了徐州的陶谦派武将，陶谦派武将们才会跑去招吕布入徐州。如今那波既不是张飞，更不可能喝醉酒发酒疯。当然，我也没雇用注定被张飞砍的那名武将。这种危险的条件我都在事前排除掉了。

    而且――最重要的，赫德嘉不可能背叛我这个兄长！

    「秀一哥，因为实在太突然，我们也不晓得到底出了什么事……但我先将自己听到看到的事转达给你！」

    「嗯，我喝醉了，状况就从没喝酒的孙乾那儿听吧。」

    是孙乾和简雍姊姊和太一一起救出那波，逃到淮阴来的吗？

    ※

    事件就发生在刘备玄德和关羽出兵淮阴的几天后。

    徐州州郡．下邳以邢道荣――那波为守将留守，孙乾、简雍、麋竺以及关张饭店店长陶谦――太一为了保护那波，分别配置在关张饭店和政厅。首先，出兵小沛的吕布军击败张合军的消息传回下邳。「最先踏入徐州啦！吕布小儿何足挂齿！看看我无所不惧的社畜精神！抵达了社畜的极致呀！愿袁绍老板荣光永存，哈～哈哈哈哈！」由于吕布不小心一刀砍了这般笑着冲来的张合，陷入恐慌的张合军最后在四分五裂之下撤退。这下等于成功阻挡了袁绍军来自北方的侵略。

    但因为这场预料之外的胜利，使得吕布的主君，同时也身兼主帅的刘备终将面临威信满的危机――

    面对这场危机，负责内政和外交的孙乾及简雍都来到留守政厅的那波身边集合。「得向淮阴的老哥报告才行！要是老哥在淮阴再得到战功就满了对吧？有没有老哥不在也能降低他威信的办法？」「总、总之先解雇家臣……可是秀一哥不在的话办不到呀！」「『强抢美女』似乎最能降低威信，下邳居民的忠诚度会降到零就是了。啊，不过小秀不在也不能实行啊。」就在三人思考解决对策之际，事态急遽变化。

    击败张合军的吕布军挟着破竹之势，对几乎没有驻兵的下邳发动夜袭。吕布军是由五原兵和匈奴兵为主体形成的骑兵部队，行军速度迅如奔雷。当那波等人得知「吕布背叛了」的那一刻，城门已遭攻破，政厅也被团团包围。

    「……吕、吕布奉先，接掌徐州……在、在与袁绍和袁术双方为敌的此刻，拥有『道荣即斩』技能的懦弱邢道荣之辈无法保住徐州……刘、刘备玄德为情所害，用人有误……真世界中『力量』才是一切……！我、我于此刻起，继、继承父亲董卓遗志，成为徐州的支配者，也成为以武力一统真世界的魔王……！」

    骑在赤兔马上的吕布一边如此宣言，一边命令张辽等八健将陆续压制下邳的重要设施。

    那波等人守着的政厅则派来南匈奴单于于夫罗。无论是八健将还是于夫罗都严守吕布的命令，绝不违背。因为在吕布军之中，「力量」就代表着一切。

    「……践踏一宿一饭之恩着实不忍，但一切为主君决定之事。诸位将军，停止抵抗，乖乖就范吧……不会取诸位性命的。」

    「此次叛变乃孤注一掷，别让他们逃啦！」

    「只要逮住邢道荣，刘备就会无条件投降！堵住出口！」

    于夫罗和匈奴兵们面目狰狞地冲进政厅。那波虽拿起枪试图抵抗，却遭孙乾和简雍拼命制止。

    「干嘛阻止我啦？现在发生的不就是刘备被吕布抢走徐州的事件吗！是刘备流浪人生的开端耶！要是我就这样丢下徐州逃跑，老哥也会跟着没落啦……！我绝不会交出徐州牧的印信！让我战斗啦！」

    「不行唷，我们就算被抓住也不会被杀，但那波你有『道荣即斩』技能唷？就算他们没那个意思，一旦你被他们抓住，马上就会被砍死了！」

    「没错，现在还有机会逃到淮阴！如果派来的是张辽就无路可逃，但于夫罗的话有办法闯出去！吕布也留了一条生路给我们啊！快动手吧，孙乾！」

    「呜呜呜，可以的话我实在不想用固有技能……但我明白了～！于夫罗先生～&#9834;各位强壮的匈奴兵先生～&#9834;欢迎来到伪娘的世界唷～&#9834;『恋姬美人』发动！裙摆～摇摇～&#9834;」

    孙乾的固有技能「恋姬美人」是能魅惑男性，让他们无法动弹一段时间。听说力气比女生还弱的孙乾武力虽不高，却拜这项技能所赐，擅长「逃跑」。尤其对于只由男性构成的匈奴兵更是效果超群。

    「「「唔!?哦？呜哦哦哦哦哦!?这孩子原来是伪娘吗……！」」」

    「生效了！趁现在！我们逃吧！呜呜呜，竟然对秀一以外的男性卖弄姿色……我已经被玷污了……可是，这也是为了那波！」

    「不要！我不会逃跑，让我战斗！拜托！」

    「吵死啦，等会再去找小秀哭哭啼啼啦！要是那波被砍死的话，小秀可会发疯崩溃的啊！就算苟延残喘也要活下去！三十六计走为上策啊！」

    趁着包围政厅的匈奴兵们原地愣着不动之际，孙乾和简雍硬是拉着那波，从关张饭店牵了几匹马，和确保逃亡路线的陶谦会合，就这样趁着月黑风高逃出了下邳――

    ※

    「抱歉啊秀一，虽然那波平安，麋竺却因为当诱饵被抓住了。『因为我是刘备大人的奴隶，不，妻子麋夫人！城被攻陷时主君的妻子成为人质，是中国百万年历史的规定喔！』她就这样主动扑到张辽面前……我来不及阻止她，但也因此顺利把那波带到你面前来了，多亏了孙乾和麋竺呢。不过别忘记，事先确保逃亡路线的可是我喔？是说，麋竺受到礼貌对待呢，因为吕布告知家臣们，敢伤害秀一你的家人者杀无赦。不要紧的，吕布就算成了魔王，也十分留意秀一你喔。」

    孙乾的回忆中不足的部分，由太一做了补充，让我总算明白下邳发生了什么事。尽管难以置信，不过赫德嘉夺取下邳，成了徐州之主。也就代表――失去徐州牧印信的我如今成了在野浪人。是事件……吕布从刘备手中夺走徐州的「命运」事件发生了吗？实在想不到其他可能。可是触发条件应该没凑齐……不只张飞不在，也没雇用会被张飞砍的武将，我理应躲过条件了才对……搞不懂，到底发生了什么，孔明……？

    难道是看到袁帝集团不惜把真世界的居民和天子牵扯进来也要内斗，让赫德嘉再度认清董卓曾说过的「乱世需要的是强力的独裁者，需要的是领袖」这句话是正确的，打算自己代替董卓，成为强硬统一真世界的魔王吗？不过，赫德嘉自己也说过，足以统一真世界的领袖不是曹操就是我，自己只能当野战将军。我到底有哪里做不好了？

    ……就算是妹妹，我还是无法彻底t解他人的心。我不像初代刘备玄德一样具有看透，并加以治愈人心的力量。是经验的差距？还是与生俱来的器量不同？不，是「觉悟」的差异。连难得从孔明那得到的「写心眼」也别说得心应手，反而只让周瑜陷入混乱，昏了过去。我……

    「……看样子……我欠缺了真正的刘备玄德那种细心……以及能与他人同调的感受性……理由不在我还年轻，只是个小鬼。我已经十八岁了，在真世界已经算成熟的大人了。有空在那当个装中二掩饰害羞的大哥……不如更真诚面对那波你们才对……一切都是我种下的祸根……」

    那波趴在地上不停哭泣。

    雪乃则边抚摸着那波的背，边这么鼓励她：

    「小那能活着逃出来真是太好了。打起精神来，只要还活着，怎样都好……因为还能兄妹三人齐心合力，度过这场危机啊。」

    但是那波仍没停止哭泣，似乎心灵崩溃了。边哭喊着自己已经没容身之处等等，边彷佛对着谁道歉般维持着跪地求饶的姿势。对不起、对不起、对不起，不断嚎啕大哭，面临可能会被家人抛弃的恐惧，不知对着谁持续道歉――

    简直退化到第一次碰面时的那波啊。不，比那时更严重，我至今没看过这样的那波。我想这正是……一定是和我碰面之前的……在被带到横滨之前的……没有任何容身之处的年幼那波……让我险些往后退开。我头一次得知那波过去处在什么样的环境下，过着心惊胆颤的日子。明明和她生活了这么久，我不够格当大哥。眼泪――彷佛内心被剧烈翻搅的疼痛，甚至感觉想吐。但是我不能逃，要是选择逃避，我将再也当不成那波的哥哥。

    「……哥哥，请你暂时单独陪着那波。我相信若是哥哥……一定能拯救小那。」

    「雪乃……」

    「告诉小那她的容身之处就在这里，是只有哥哥才办得到的事。哥哥的话，一定能救回小那的心。」

    雪乃带着太一等人一同退出大帐，留下我和那波两人。帐内没有其他人，那波还在哭泣，但似乎逐渐平静下来，又或者只是哭累了。并非只因为被封神为邢道荣，无法在真世界以张飞的身分打仗，而是那波内心原本已经愈合的伤口再度裂开了。我这当哥哥的明明都和她一起生活了好几年――

    「……对不起……对不起……拜托……不要丢下我……我虽然笨……一定会变得有用……会好好加油……所以……不要……丢下我……爸爸……」

    「……那波，是我。在你面前的不是过去丢下你和你妈妈的爸爸，是我水城秀一，你的哥哥啊。我不是和你约好了吗？我这当哥哥的绝对会保护你。就算你变成邢道荣，就算失去徐州，对我而言也没关系。我绝对――不会对你失望，不会丢下你不管，你的容身之处一直在这里。所以……」

    所以，拜托看我啊，那波。不是过去的记忆，不是难以抚平的创伤世界，看向我啊……！求求你……！我不会再开玩笑，不会再装中二病。就算会受多严重的伤，又会多么害羞，也绝对不把视线从你身上移开。所以……！

    「……老、老哥……？」

    别放那波逃跑。紧紧抱住她，别让她跑去任何地方――不然那波一定会消失不见。

    「……我从来没有不要你，也没觉得你碍手碍脚，难道你不相信我说的话吗？你应该明白吧，我对你……打从第一次遇见你时……我就……」

    「……我不明白……不明白啦……！光靠说的什么都不明白啦！因为用嘴巴爱讲什么都行嘛！每个人都那样说嘛！说什么『我不是有意伤害你』！不然就是『你太偏激了，是误会一场啊』之类的！可是……！那这样，我的感受……我的感受在哪……到底在哪啦……」

    光靠言语无法传达。废话，因为我口才差得要命啊。一直以来，我都避免用「自己的话」来表达。因为我不晓得该说些什么话，又要怎么说才能让对方理解我的心意。所以我才老是拿些抄袭或致敬梗蒙混过关……难不成发动「写心眼」，潜入那波的记忆当中就行了吗？

    不。

    那波并非刚认识的对象，而是一直和我生活在一起。「写心眼」是用来弥补与对象相处的「时间」不足的能力，毕竟唯有「时间」问题靠努力无法解决。「写心眼」虽然危险，仍是股很棒的力量。若是器量足以活用的使用者，肯定能靠这股力量抚平任何相识之人的心灵创伤。可是，如今的我既没有资格，也没有本事活用「写心眼」。

    而且，相信真正的刘备玄德绝不会将「写心眼」用在一路患难与共的兄弟身上。

    必须由我自己，不靠任何技能、特技或宝贝，真正的我，水城秀一来挽回那波才行。

    「我一直……都知道……老哥的心情喔……可是老哥你――」

    「那波，我知道，我当然也知道你……不，我没能注意到你受伤，这点我向你道歉。我身为哥哥，身为你的家人，是个不成熟的男人。可是，就算如此，我还是――」

    天啊，不管是接触那波的心，还是把自己的心意摊在那波面前，都好可怕。怕会不会互相伤害？我会不会受伤？又会不会伤害到她？兄妹之间的关系会不会永远破灭？一切都令人害怕。但是――我决定不再畏惧，只要能够挽回那波的话。

    「……假如用说的还不够，那波，那么我……」

    那波的容身之处就在这里。无论其他人怎么说，我已经如此决定，如此发誓。

    所以，不是脸颊，而是嘴唇。

    「……不行啦，兄妹之间怎么能……这种事根本……是共依存症啦，老哥……」

    「对，或许我当真依存着你。要是你没来到我们家，失去雪乃的我一定……可是呢，没有人能够独自一人生活喔，那波。就算要偏离兄妹这条路……我也……」

    「……不行啦……会、会堕入妹妹黑暗面啦……老哥……和妹妹亲嘴这种事、不行啦……会变成黑、黑暗尊主啦……」

    「无所谓，为了保护你的话，我愿意变成任何人。所以这种事，我也办得到……」

    要下地狱也好，灵魂也通通给孔明。「北斗五丈」要我忍几次都行，甚至不让我离开真世界回去都没差，只要你还活着，那就足够了。所以说，不要再看过去，注视眼前的我啊，那波。我绝对不会弃你不顾。我需要你啊，为了让我活出我自己――也为了让我到死都能做自己。抱歉净说些任性的话啊。如果允许的话，我想和你一起回到横滨，然后一直……

    「……只限今晚喔……亲嘴只限今晚喔？等到了明天，就变回平常的……变回老哥和妹妹喔？说好了喔……？」

    「嗯，我答应你。」

    你在哭吗，那波？又或者，在哭的人是我？

    不晓得。哪部分是我的感情，哪部分又是那波的感情，我已经分不清了。

    ※

    「那个，这样做好吗，雪乃姊？」

    「那两个家伙一不小心可是会跨越界线的呀？虽然两人是义兄妹啦，但至少那波的心意我看得出来。」

    「……没关系，现在的小那……需要哥哥。光凭我是不够的。虽然很不甘心，但一起相处的时间不够呢……不，这也是藉口，其实我……」

    孙乾、简雍、雪乃仰望淮阴清澄的夜空，寻找起北斗七星。

    「雪乃实在太认真了啦，用不着一个人扛起全部喔。就算在真世界被封为女神大人，你仍是名普通的女孩啊。」

    「……亚纪小姐，我并没在忍耐，因为小那也是哥哥的义妹。相较之下，我对哥哥的心意完全是罪过。本来就不是双胞胎妹妹该对哥哥抱持的感情，完全是乱伦呢。我实在……太过依存哥哥了对吧……脑袋不正常对吧……被哥哥看到的那副脑内地图……也不是正常的女生该有的啊……」

    简雍心想，直接回答她「对啊，毕竟是双胞胎，的确算乱伦吧」当然很容易。雪乃原本就是个比谁都认真遵守道德规范活着的女孩。以前的确是，直到转院离开故乡横滨的医院为止。在年幼时，人生最痛苦的时期被迫与哥哥秀一分隔两地，肯定对雪乃造成了比她心脏的疾病更深的创伤。雪乃不太提起她在新的家庭是怎么度过的。看起来不像受到虐待或疏于照顾，想必是个温暖的家庭吧。不过，秀一却不在身旁，相信光是这点，或许就让雪乃长年以来感到不幸吧。

    「雪乃姊？完全OK啦，哪分什么乱伦或正常啊！这里可是真世界耶？就算在原本的世界是双胞胎，在这个真世界两位就成了义兄妹对吧？能够脱离双胞胎的道德枷锁真的好幸运呢！像我虽然是男生，仍相信这次召唤是天赐良机，能对秀一哥坦诚隐藏许久的心意……啊！没、没事！」

    「何况啦，刘备、关羽、张飞中无论缺了谁，真世界――三国志世界都无法统一。你应该知道『演义』的结局吧？最初是关羽死亡，而因关羽之死大受打击的张飞发起酒疯被人杀害，刘备最终为了吊念两人，展开毫无胜机的复仇战，全军覆没。即便冷静的赵云再怎么阻止也听不进去，简直和自杀没两样的末路喔。我相信如果雪乃你被谁杀死，小秀也会干出相同的蠢事，不是吗？那家伙可是个把全宇宙和妹妹放在天秤上衡量，会毫不犹豫选择妹妹的家伙呢。」

    所以说，三人一起活到最后，就是统一真世界的绝对条件，一旦少了一人，三人会一起全灭唷――孙乾拼命向雪乃解释。不知为何，总觉得雪乃有朝一日会跟真正的关羽一样离开地表，升天化为「神」？受这个不安的念头驱使，才产生不得不留住她的焦虑感。

    「要是一个人憋过头的话，总有一天会和真正的关羽面临相同命运喔？如此一来那波也会完蛋，小秀更会彻底崩溃。所以啦雪乃，我们会替雪乃你加油的喔。」

    「对啊。用秀一哥的风格来说，就是『哼哈哈哈哈！本大爷全盘接受雪乃的兄控啦！』唷！」

    「谢谢你们……可是那个……我不会……很、很奇怪吗？对自己的亲、亲哥哥……」

    唉呀～不小心听到啦！太一突然闯进三人之中。

    「呀!?太、太一!?你什么时候在那里的!?」

    「不奇怪不奇怪！一点都不奇怪！听好了喔？埃及的法老王是『神』，所以可以尽情近亲结婚喔！而雪乃你也是女神，属于例外中的例外喔！雪乃之所以被封神为女神，代表上天听到了雪乃你的祈求啦！不要停下来啊……！」

    「你在干什么啊，店长！你竟然偷听秘密的女生聚会吗！我扁你喔！」

    「碰巧好吗！再说薰你是男的吧！可恶，伪娘就是爽耶！」

    「……呜呜，谢谢你。其实我一直有种感觉，是否得直到在世上留下永远无法抚平的悔恨，壮志未酬身先死而得到人们的同情为止，我才能够成为真正的女神，真正的关公呢……不过想想也是，为了小那和哥哥，还是得三人一起存活下来才行！」

    「请不要说得那么令人不安啦，雪乃姊。我超级害怕的。总有一种雪乃姊其实……已经死过一次……现在在我面前微笑的雪乃姊只是虚幻的『梦』的感觉。真的这么觉得啊……」

    这时――简雍笑着摸起了孙乾的头。

    「不管真世界是不是『蝴蝶之梦』都无所谓。大伙都像这样微笑的世界，才是真正的世界喔。」

    ※

    假如就这样跟那波共度一晚，想必我和她不晓得会堕落到哪一步吧？不过，或许那样我也不会后悔。因为「只限一晚」。我们已经「约定」好从明天开始就恢复成哥哥和妹妹。

    但是，事态却急转直下。这里可是战场，而刘备玄德军正被吕布夺取徐州，在此地淮阴沦为孤军流浪，都还没经过一夜。

    赫德嘉的「使者」就抵达了。

    是率领五原兵骑兵队的张辽――

    我和那波只到亲嘴为止。在这之后马上带张辽进大帐，并叫回雪乃和太一他们。我必须知道赫德嘉到底想对我传达什么事。毕竟依据我的选择，攸关到失去根据地的流浪刘备军所有人的命运。

    「喂喂喂，现在是怎样！来劝咱们投降吗？干了跟闯空门没两样的事，现在来这招不对吧？是想把秀一叫去然后暗杀他吗～？顺带一提我是在野武将，不是秀一的家臣，什么话我都敢说啊！」

    「没错，就是来劝你们投降的，陶谦。不过并非想暗杀刘备。主君是看到刘备玄德让一旦被逮住就会遭斩首的无力邢道荣留守下邳，认为受情左右的刘备保不住徐州，保不住主君『想守护的东西』，因此才抢夺了徐州牧的印信――可是，没有加害义兄刘备玄德和其家人的意思。说是希望刘备接受和解，以义兄身分回到下邳。」

    「蛤～～？接下来兄妹俩继续一起和平过日子？单方面背叛的家伙在胡言乱语什么啦？那么便宜的事最好能信啦！这样岂不是没必要从秀一手中抢走徐州了吗！雪乃、那波，还有秀一，你们也说点什么啊！」

    本该由我们来说的话都被率直的太一说得差不多了，反倒让我恢复冷静。赫德嘉以及我们，如今已被卷入「吕布背叛刘备抢夺徐州」的命运事件了吗？在发生条件根本没齐全的状态下？位居八健将之首的张辽是赫德嘉实质上的参谋，毕竟穿着诡异豪猪甲僖瞒真身的陈宫似乎没在做军师的工作。若是张辽的话，应该清楚赫德嘉此举真正的用意，但她看来是就读防卫大学的军事精英分子，肯定不会泄漏口风吧。这下该怎么办呢？当我开始思索之际――

    「来来，张辽，既然想好好相处的话，就先来上三杯吧。我收集了当地的酒，帮你调成了后汉限定的鸡尾酒，快给我喝。没有下毒，我先喝吧――来来来！」

    「不，我对在执勤中会影响自制力和判断力的酒精、药物或咖啡因之类的……呜唔!?你你你你干什么啊简雍!?竟竟竟竟然硬用嘴对嘴让我喝!?难道你你你你是那个、近年流行的那叫啥、百合来着的……太太太太不知羞耻……啊、那个、我不是针对个人性向你千万别误会，我没有其他意思，但是……！」

    「吱吱喳喳的吵死人啦！还不都怪你不喝酒！讨厌嘴对嘴的话，来，自己喝自己喝！啊，小秀你不行，要满二十岁才能喝喔。」

    孙乾凑到耳边偷偷向我解释「简雍姊的固有技能『一睡一期』是种一让对方喝酒，友好程度就会三级跳，马上混熟的技能唷」。但我想这不是简雍的技能，而是在野毛的酒吧内名声响亮的亚纪姊姊本身的职业技能吧？也罢，是哪种都好，毕竟正因为有共通之处才会被封为适合的封神英杰啊。

    死板的张辽似乎不太能喝，眨眼间就喝得醉醺醺了。

    站都站不稳，抱住简雍姊姊，脚一软跌坐在地。

    「……我也不想接下这种任务啊！唉唷！受不了了啦！你们真的是该说迟钝还怎样，为什么就不懂主君的真意啦！假如主君真有抢夺徐州的意思，早就把你、孙乾和邢道荣通通抓起来，也三两下把废渣刘备军打得屁滚尿流了啦！要是当时不是派于夫罗，而是我去包围政厅，你们早就无路可逃了喔！」

    「哦？吕布的真意是什么呀，张辽？偷偷说给我听啦？」

    「嗝……起因在于不小心胜过袁绍军啦……由于张合嚣张大笑着冲进极近范围里，才让主君忍不住循着佣兵时代的习惯砍了他……接下来因为袁绍军撤退，无法降低徐州牧刘备玄德的威信。在考虑到刘备可能在淮阴提升威信的情况下，估计会听牌……竟然说听牌……我军阵中是禁止打麻将的呢……总而言之，眼看刘备玄德的威信值就要满了！可是当时刘备正出兵前往南方的淮阴，从北方无法轻易联络上他！来不及了！所以主君才会突然决定由她亲自夺取徐州牧的印信，硬是降低刘备的威信！」

    原来如此――赫德嘉为了防止我的威信值满，宁可扭曲自己「不会背叛」的信念与誓言也要救我――一切都是在保护我？

    「我们可是反对的喔。要是在这时做出背叛行为，肯定会步上『徐州』相关事件陆续发生的路线。一旦吕布从刘备手中夺取徐州，最终吕布会在徐州败阵被捕，遭到斩杀。那正是吕布奉先的命运啊！好不容易躲过了董卓暗杀事件，要是背叛刘备的话，又会被拉回命运的既定路线去……我这么奉劝主君……但她却……却说若为了刘备玄德就不后悔。即使会因此葬送性命也没关系，没有丝毫挂念……说自己目前保护着的『东西』，若交给刘备就能安心……你眼睛放亮一点嘛刘备玄德！你未免太迟钝了吧!?智力太低这点还没办法，但你至少……察觉主君的心意啦……！」

    那波和雪乃缓缓把手指伸向我后脑勺，打开数据栏，并将视窗移动到我看得到的位置。

    「老哥，真的耶，威信值大幅下降了喔。因为吕布造反独立，你不再是徐州牧，包含吕布、吕布率领的八健将、于夫罗等人都不是老哥的家臣了――她在千钧一发之际赶上了呢。」

    「取而代之的是吕布成了徐州牧，成了独立君主，那么如今吕布的威信值应该大幅提升了才对，哥哥。假如现在哥哥带着我们所有人向吕布投降，当她的家臣的话，她的威信就会接近上限。」

    不，我在行军来淮阴的途中试着算过，主君的威信是70，就算接受投降也不会增加到100――醉意半醒的张辽如此低语。

    「你说70？赫德嘉的威信值提升那么多了吗？是在流浪期间连战连胜了吗？赫德嘉常常自己上阵单挑……会比其他主帅赚到更多功勋……只是，好高啊……这下到底该不该投降……」

    投降反而会将拯救我的赫德嘉逼上绝路。那么一来身为哥哥的我……可是，麋竺仍是阶下囚，徐州的民众也正等着我们回去。再说，不能让沦为流浪部队的刘备军成员饿肚子下去。兵粮几乎见底，要是察觉现状的袁术派再度派军来犯，我们将在此处全军覆没。

    「要怎么办啊，秀一？我是自由之身啦，所以跟着你的决定走喔。」

    「太一，为了让那波变回张飞，我们非得去琅邪不可。而且，我想相信赫德嘉的破灭条件还没成立……虽然可能只是我一厢情愿啦……」

    「刘备玄德，这只是我个人的提案，希望你将目前三格都塞满的『妹妹栏位』空出一格，正式登录主君为义妹。我想那样一来，主君应该就能活出和正史英杰．吕布奉先的破灭命运不同的路线了。」

    「难道就不能叫赫德嘉把徐州还给我吗，张辽？想偏离吕布路线的话，这么做是最佳的选择。我对徐州牧这个位置并无留恋，但如果赫德嘉做出正史中吕布没做过的事……或许能够……」

    「不能。假如下次再陷入相同局面，主君不一定能顺利阻止刘备玄德威信值满的危机。这次不过是运气好罢了。一旦有敌人闯入射程范围内，主君的身体就会像刚才提的那样反射行动。而且往后袁帝集团仍会持续盯着主君，只要主君还效忠着刘备玄德，突如其来的满上限危机就无法避免。主君再三告诫我，千万不能接受你的提议。」

    你为了我，该保护的东西变得更多了呢，赫德嘉――虽不晓得你究竟从袁帝集团手中保护着什么，像那样自己一人扛起全部是不行的喔。总有一天会再也撑不住……招来破灭啊……

    「雪乃，那波，我打算向赫德嘉投降，以吕布的家臣身分回下邳去――即使很危险，总比饿死在淮阴来得有希望。假如我选择留在这里自生自灭的路，赫德嘉也将步上我的后尘。不过若我将赫德嘉登录进『妹妹』栏位，无论是赫德嘉的命运或是我的命运，想必都能往好的方向改善才对。」

    尽管不能和妹妹们说，但要是能让「北斗五丈」适用于赫德嘉身上，哪怕赫德嘉当真陷入吕布的破灭命运面临「处刑」事件，也能够回溯时间。虽说会面临那种局面的路线无论如何都该回避，但假如不先做出最坏中的最坏打算，想在真世界顺利保护妹妹们相当困难。经过袁帝集团的分裂后――事态已演变成毫不留情的残忍死亡游戏。

    当然，要将正被「杀手锏」黄祖盯上的孙坚移出妹妹栏位这点令我十分忌惮，不过我觉得就算掌管袁术军的那群社畜干部家伙再怎么冷血无情，只要孙坚没有举旗反抗，他们应该不会破坏孙坚这张王牌，因为那么做的瞬间几乎形同袁绍．曹操同盟的胜利。再怎么没责任，仍是群极度重视自身安危的家伙，这点常识应该判断得了吧……孙坚暂时还不会有问题，目前只能努力视情况活用栏位了。

    「我明白了，哥哥。虽说还留有如何把在袁术军中当将军的孙坚移出『妹妹』栏位的难题……雪乃身为妹妹，尊重哥哥的决定喔。」

    「……嗯，我不变回张飞的话，老哥就走投无路了呢。我也明白了啦，就算有点不太能接受，我会忍耐的……刚才乱了分寸，那个……对、对不起喔，老哥。」

    「不，没关系的，那波。即使把应该以英杰名相称的礼貌忘得乾乾净净，本刘备玄德就向吕布投降吧。可是关于我把『妹妹』栏位空出的难题，只能透过和袁术进行外交来解决了。或许可能会提出和袁术缔结同盟来交换妹妹栏位的条件喔，张辽。最糟的情况是，赫德嘉也被卷入曹操．袁绍对抗袁术的剧烈抗争……但也许比起与同时与双方为敌的现状来得更好一些。」

    和袁绍及曹操交战实在很不好受。曹操――怜香也是我的小妹。要是能够增加妹妹栏位就好了。不过，一味追求那些没有的东西也没意义。必须靠现有的手牌取胜，保护好妹妹们才行。即使是条艰辛之路，我也一定做，而且会做到底。我绝不会――再让妹妹死了。

    「……明白了，刘备玄德！阁下果然是位英雄。我总算清楚主君景仰阁下为哥哥的理由了。我就相信若是阁下的话，定能改变主君的命运吧。」

    ※

    「刘备玄德，兄长呀。从今天起兄长就当我吕布奉先的绳……不对……小白脸，在下邳悠闲度日吧。没有分给兄长的工作，只要你尽、尽情玩乐就好。想、想多开几间关张饭店分店也是不错的选择。」

    当我这降将回到下邳，被赫德嘉亲自迎接到关张饭店．徐州店接受豪华款待。

    因吕布突然叛变饱受惊吓的徐州居民也欢声雷动迎接我们。「真正的徐州之主回来啦！」「看您平安无事真是太高兴啦！」然后虽然不知理由，刘备甚至变得比向吕布投降前更有人气。到底是和背叛的魔王吕布间的差异，还是「侠绝大德」的效果？不过，我暂时不想扮演中二病角色「哼哈哈哈哈！」放声大笑了。现在的我比起提升自己的领袖性――更想要能和人沟通的纤细感受性与应对能力。毕竟连那波痛苦成那样，我都丝毫没察觉到……

    在酒宴上，我与其说是降将，不如说完全成了「座上宾」。座位就设在赫德嘉旁边，高度完全一样，包含料理和其他待遇在内都是同等。透过这场发自心底的热情款待，我理解到赫德嘉并非从我手中夺走徐州，而是一肩扛起了「徐州牧＝独立君主」的风险及背叛者的污名。由于赫德嘉不露声色，迟钝的我难以察觉她心中的感受，不过这次打从前来迎接我开始就一直显得畏畏缩缩，让我也能判断赫德嘉当前的心境。

    可是，有件事让我很困扰。

    「兄长……」就是赫德嘉搂住我的手臂，不愿离开我身边。

    「兄、兄长，餐盘里可能被装了炸弹。」

    「是哪来的校园篇啦。这个世界没有炸弹，把佣兵时代的事忘了吧，赫德嘉。」

    「不……这次差点……因为我佣兵时代的习惯，害得兄长威信值满上限了……」

    「这件事我之前从喝醉的张辽口中听说了。张合那个发蜡臭家伙大笑着冲到你面前，所以不怪你。任谁都会那么做，我也一样会那么做。」

    明明被赫德嘉砍了，却又不知为何生龙活虎好端端的。结果那个臭社畜只是来徐州制造内乱而已嘛。

    「不过，你的威信莫名提升了对吧？假如面临危急状况别隐瞒，要来找我商量喔，赫德嘉。」

    「我是继承了父亲遗志，成为魔王的吕布奉先。不会有什么危险，无论袁绍派还袁术派，我都将以武艺击退。早已做好威信值上限的觉悟，无所畏惧――」

    「关于孙坚让出妹妹栏位的事，有在和袁术进行交涉了吗？」

    「不、不必。他们说如果想结盟，就交出张辽和陈宫当人质。掌管袁术派新朝廷的社畜们就是这样的货色……无礼的使者已经被我用方天画戟敲走了。」

    「这、这样啊……袁术派没救了呢……明明是能把吕布和徐州拉进同盟、千载难逢的良机，却一点都不信任对手呢。毕竟他们连自家的将军孙坚都不信，倒也理所当然啦……照这样来看，被拱上位的鱼鱼子不晓得受到什么对待呢。我猜应该不至于被虐待，但怎么想都会被拿来利用。」

    依然穿甲侔覆全身，全副武装的陈宫这时――

    「……刘备玄德，很抱歉事情变成这样呐。」

    对我低头道歉。没问题，事情我已经理解。比起这些，我倒希望她能让我看看庐山真面目……目前看来他既没有献策，也没做点像军师的工作，让我很好奇这孩子到底是何许人也。难道是和如今被赫德嘉包养的我类似的处境？

    「主人！你竟愿意为了麋夫人我承受投降的屈辱……我绝不会忘记这份大恩！徐州仓库内所有财产都尽管拿去当成本钱做生意吧主人！」

    真羡慕麋竺如此坚强，果然骨子里就是个乐天咖呢。虽然听说人质只是讲好听的，赫德嘉其实把她照顾得无微不至，想必也是理由之一啦。

    「有没有妹妹栏位都不是问题，我们是兄妹喔，兄长。和封神英杰系统无关，只要彼此心中存在羁绊就够了。啊，兄长尽管在徐州睡大觉也行喔。」

    顺带一提，同席的那波和雪乃一直发出「咕呜呜……」「唔唔唔……」的叫声。糟糕，一触即发啊。要是那波一失控，即死技能就会发动了啊。虽然希望她们能和赫德嘉和平相处，不过她们大概是看到我这没用的哥哥不只被赫德嘉独占，还沦为「今天开始当吕布的小白脸」状态才感到气愤吧。赫、赫德嘉是否该学学什么叫手下留情……

    然而，赫德嘉其实已没有余裕了。

    那天晚上。「吃饱睡睡饱吃会让身体变懒，明天开始来耕田吧。至于去琅邪的事……等到赫德嘉和徐州居民稍微稳定下来之后再说好了。」当我去到赫德嘉分给我的田园翻了翻土，本该已是小孩子上床睡觉的时间，却还是穿着诡异豪猪甲俚拿罩覆面军师．陈宫前来找我。

    「……那个……吕布……主君她，在呻吟呐……近来每天晚上都会……今晚特别严重呐。希望你能陪着她呐，刘备玄德。」

    「赫德嘉？为什么？」

    我在陈宫带路之下，火速赶往赫德嘉的寝室。

    如同陈宫所言，赫德嘉作了恶梦。汗流浃背地躺在床上，喃喃自语着什么。在战场上从未见过她如此痛苦的模样，因为赫德嘉在梦中并不具佣兵的战斗能力或吕布的武艺。然后最重要的，她的心并非吕布奉先。

    「……赫德嘉？怎么啦？不要怕！难道是梦见董卓消失的梦吗!?」

    我不禁紧握赫德嘉的手。年幼的雪乃受心脏病折磨时的景象回溯到眼前。那个时候，我――没有握紧雪乃的手，说话鼓励她的勇气――只感觉到想吐。但是，我已不会再逃避。

    「……兄、兄长……？」

    「我被陈宫叫来的，他可担心你了喔。你是在梦里替没能保护董卓的事懊恼吗？」

    「……我常梦到父亲大人……还有在战场杀死敌兵的景象……被死者们团团包围的恶梦……一再重复，一再重复……这种梦打从佣兵时代就常梦见……是我自、自作自受……因为是我自己，选择当佣兵的……只是……」

    「只是？」

    「……自从背、背叛兄长夺取徐州后……恶梦的频率增加了……梦的世界，变得越来越真实……和现实毫无两样的程度……而且连、连我自己都没经历过的『记忆』和『未来』的景象都出现在梦里……」

    「……没有经历过的梦……其实所谓的梦，本来就该是这样的啦……」

    「不、不是，不是空想或幻觉。我每晚梦见的恐、恐怕是……正史英杰．吕布奉先的……记忆和未来……背叛并斩杀父亲大人的『过去』。再度背、背叛兄长赶出徐州的未来。败阵后在下邳被捕，遭到砍头的未来。当我被五花大绑时，『这家伙两度s父啊』如此劝说本来打算收我为家臣的曹操处决我的、兄长……我本身的记忆，和正史英杰．吕布奉先的记忆与未来在梦中交杂……两度遭我背叛，两度被赶出徐州的兄长……舍弃我，打算取我性命时的表情……看、看向我的那股视线……充满怜悯的视线，述说着无法继续把我当妹妹保护下去的视线，令我无法忍受……比起被杀……还要更加、更加难受……！」

    赫德嘉……!?

    「……不可能发生那种『未来』，我怎么可能弃你不顾？那是正史英杰．吕布的『未来』啊！难、难道你……开始被正史英杰．吕布奉先的『命运』吞噬……从什么时候开始的？什么时候正史英杰的梦和你的梦开始参杂的？」

    「……起初是……在洛阳挖开历代皇帝陵寝的夜晚……自从那次挖墓以来，父亲大人逐渐丧失自我，被正史英杰．董卓附体，我也是一样。但是，变得更加确切果然是在背叛兄长，夺取徐州之后……呜、呜呜呜……我好怕，好怕夜晚，好怕睡觉……！兄、兄长……我、我夺走了大量战士的性命……丧命也是自作自受……但是……但是只有被兄长抛弃的结果……我无、无法承受……」

    赫德嘉，你已经――踏上吕布奉先的「命运」路线……破灭路线了吗……!?赫德嘉和正史英杰．吕布奉先的「梦」之所以交杂，是因为两名英杰的「命运」重叠在一起了！往后双方重叠的舞台不再只是「梦」，而是「现实」啊……！

    「振作点！我最好会抛弃你啦！我绝对会保护你！我可是你的大哥喔？还没！还没碰上吕布迎来破灭的最终事件！『命运』什么的就让我们齐力扭转吧！就算一人办不到，只要我们携手合作，一定能成功。然后再对那波、雪乃、张辽、陈宫解释，大家会愿意协助的！」

    「……兄长……你不怀疑我吗……？我、我已经成为吕、吕布奉先了……日后一定会再度、背叛兄长……发生某些不可回避的理由，然后按照正史发展……除、除了逮住我斩首之外，没、没有其他兄长能逃避灭亡的路……正、正史英杰的刘备玄德……其实并不、不想杀吕布……毕竟是曾喝过交杯酒的结义兄弟……可、可是却被两度背叛……若不杀吕布的话，就没办法存活……所以只……只能、选择抛弃……会背叛的义兄弟，已经算不上义兄弟了……」

    「赫德嘉，假如要我杀妹妹，我宁愿选择自己让妹妹杀死的路。这句话千真万确，是我肺腑之言，绝对不会毁约，相信我――拜托你相信我。不是相信模糊不清的梦，而是相信眼前这个我。我就在这里――」

    雪乃，当你那么痛苦的时候，我――那波，连你那么难受的时候都察觉不到，我――可是，这次我不再逃避。

    「会消失……一定……很快就会……我本身的灵魂，心灵就要被吕布吞噬……」

    「不会得逞。就算你真的被吞噬了，我一定会把你带回来。无论要用什么手段，都会把你带回真世界的地表。所以赫德嘉，我向你保证――你哪里都不会去。」

    ※

    正当水城秀一努力安抚精神受正史英杰．吕布侵食的赫德嘉之际。

    为了夺取吕布保护在徐州的「某样东西」，刚从南阳迁都到寿春的袁术派「新朝廷」将反对出兵的现场派将军们――孙坚和周瑜的意见以「多数决」否决，决议趁着徐州因吕布背叛而陷入大混乱的机会再度出兵。

    自从被拱为皇帝以来，袁术就被隔离到日本风格的「御帘」深处，连露面见家臣或直接开口发言都不被允许，完全化为傀儡。

    「皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！既然本袁帝集团第三派阀的领袖．张勋以期间限定的大将军身分掌握实权，就绝不会搞什么骑马打仗！孙坚和周瑜这次可得使出全力啊！本次不只陛下御驾亲征，也由我亲自上战场担任监察，这下保证能大获全胜！诸位！请看看这份报表！具备报表特技的我以模拟Power Point软体功能彻夜制成的完美资料！从寿春到徐州的补给线滴水不漏！虽然半数得从当地征调，不会有问题的！没错！从当地的牧场征收『牛』来充当兵粮！真世界的农民不吃牛，所以我军能尽情享用！这才算得上成吉思汗战法……！本次我将作战命名为『徐州大作战』！」

    就任为大将军的派阀领袖．张勋是名凭藉年轻和气势为卖点的报表英杰，实际的能力并不高。不过现在这场宛如身处异世界的报告会倒莫名具说服力。

    再加上，张勋顺利安抚乌合之众的袁术派新朝廷社畜干部们，拉拢过半数成为同伴。「大将军」的职位是他们社畜干部之间轮流当的。不将权力集中在一点，同时每个人都不须负责。他们这群家伙能在不负责任的情况下独占朝廷权力，名为张勋流系统。然后严酷的实战则派给外来的孙坚包办，败战的责任都交给孙家帮背就行了。

    「说什么征收牛啦！要是牛被夺走的话，农民们就没法耕田了！不只与农民为敌的我们名声一落千丈，还会引发难以收拾的大饥荒啊！」

    「对啊，明明都已经因为饥荒缺乏兵粮，还想再次远征，实在太乱来了！刘、刘备虽然有必要好好惩罚，但不只士兵们接连征战疲惫，兵粮也不够了！被课重税的民众苦不堪言，当务之急应该是恢复国力才对吧？至少等到过了年后再出兵……」

    孙坚和周瑜仍然反对出兵，张勋却一笑置之，接着更搬出会议中他所得意的机关枪营业演说。

    「吵死人啦这群败北主义分子！诸位的意见不接受～！要是被袁绍阵营先行夺走『那个』就完蛋啦！出兵之事已决，透过多数决得到结论啦！没错……！袁术大人的新朝廷采用议会政治……！这正是袁帝集团自两千年后的未来带来真世界的，最新锐的政治体系……！皇帝陛下临而不治，一切都交由文官们组成的议会来决定！交给一群突破袁帝集团严格面试，堪称天选之人的优秀社畜们！再说你们这群非正式雇用员工的军人根本无权插嘴朝廷的政治！之所以让你们参加会议，只是要让你们见识见识我徐州大作战的发表会罢啦！如此可好呢，陛下！」

    御帘的另一侧疑似端坐的袁术身影，好像低语了几句。

    「哦哦！见机行事是吗？感激不尽！没错，吕布正是真世界统一的关键，最后一片拼图！只要拿下徐州，得到吕布藏起来的『某个东西』，这真世界形同以皇帝陛下之力统一！如此一来，就算是袁绍老板和那群庆应早稻田派阀的家伙，也会认皇帝陛下为次任袁帝集团总裁，前来谈和吧！孙坚呀，等到那天来临，就把寄放着的孙策和孙权还给你孙家帮吧！接着等回异世界后，整个孙家帮都能够成为袁术集团的子公司喔！你就当成是在找工作努力干吧，哈哈哈！」

    谁要当你们这种黑心企业的子公司啦。孙坚虽以猛虎般的视线瞪向张勋，不过如今妹妹孙策和孙权都被夺走，无法违背新朝廷。

    「糟透了……可是如今两个妹妹都被当成人质，我本身也被黄祖盯着……只能去了……而且还必须认真交手啊……刘备……」孙坚仰天长叹。

    「我一定会想办法，舞子。而且既然是皇帝御驾亲征，一定能等到良机夺回侍奉在皇帝身旁的明石和月见。再努力撑过这一仗吧。」周瑜这么鼓励孙坚。

    然而，两人心中都有股「再度进攻徐州将会铸下无可挽回的大错」的不安。若只是袁术派新王朝这种诡异分派集团崩坏那还没差，不过，似乎有种两人都意料不到的「命运」正在徐州等着的强烈预感――

    「……刘备，至今我仍无法张开双眼，抱歉……」

    然后，烦恼的封神英杰．赵云子龙已做好战死沙场的觉悟。孙坚还有妹妹们，以及亲友周瑜要照顾。因此能和吕布单挑的对手只有自己。就算无法胜过吕布，也一定要拿自己的命换个同归于尽。如此一来才足以回报孙坚和周瑜的恩情，也才能算是帮上别人的忙――

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 第五回 徐州大决战

    在这种闹饥荒的状态下，竟然得连番征战!?至今仍未掌握让那波变回张飞的线索，也没空再度前往琅邪！难道赫德嘉藏起来的「某样东西」真的对袁帝集团而言那么重要吗？

    爬上下邳政厅的高塔确认城外，敌军、敌军、还是敌军。先锋是孙坚军，中军则是张勋大将军等社畜干部们的部队。后卫则能看到――浮夸的皇帝专用车辆．dc车上飘扬的「袁帝」旗帜，无疑是支旌旗蔽日的大军！虽然只要没了精悍孙坚军的话，其实没什么好怕的啦……！

    「麻烦报告一下现状，孙乾、简雍姊姊。」

    「这次袁术军搬出新皇帝袁术御驾亲征，全军压境，人数根本不是上一次能比的唷！南方的防卫线．淮阴被轻而易举突破，终究让他们接近下邳了啦～！怎、怎、怎么办啊秀一哥！」

    「吕布占领徐州的骚动让徐州各城的机能暂时停摆，这次可说彻底被对方趁隙而入了。让我喝几杯酒解解愁吧。（咕嘟咕嘟）」

    「可是，兵粮又是怎么调来的？徐州和扬州的寿春都在闹饥荒喔，根本不可能让那样的大军填饱肚子，连番出征啊！」

    「在徐州和寿春的国境交界附近，一位名叫『鲁肃』的大姊头在野封神英杰被召唤了出来。据说鲁肃虽是封神英杰，实力和义气仍受到鲁家一族族人认可，觉得『这位大人才是适合当族长的义侠大姊』，继承了鲁家全财产和地盘，一边讨贼一边建造两座巨大粮仓储备粮食，拯救民众唷。」

    「『鲁肃』？三国志中周瑜的亲友，广为人知的吴国英杰……在异世界也是孙家帮的成员吗？」

    「不，听说完全是陌生人唷。不只如此，孙家帮是神户的前黑●，鲁肃则是以电影『无仁义之战』闻名的广岛首屈一指道上家族的女儿。因此某种意义上，双方祖先可谓不共戴天之敌，应该不可能会碰头才对……」

    「当周瑜在行军中抱着被砍的觉悟，单身造访鲁家恳求『你能否为了士兵，为了百姓们将粮食借给我军呢？』，遭到鲁肃大力赞扬『你才是能拯救真世界的大器英杰的啦！』。另外，孙权是广岛鲤鱼队粉丝这点似乎加了不少分。深爱故乡的鲁肃是名疯狂的鲤鱼队女球迷！听说家族前几代甚至发起零钱募捐运动，只求将小鹤招聘进鲤鱼队呢。」

    小鹤又是哪位啦？目前我似乎没在真世界见过原出身地不太清楚的刘备玄德、关羽、张飞的家人，不过像故乡明确的英杰，也有可能碰上一族族人还活在真世界的状况啊……曹操一族是不知为何没看见啦，但或许大商人麋竺的状况也和鲁肃类似，一被召唤来就继承了麋家吧。

    「总而言之，见习修女周瑜和广岛的大姐头．鲁肃明明性格完全相反，两人却不知为何情投意合。鲁肃将鲁家的全财产以及兵粮通通借给周瑜和孙家帮，原本只打算靠当地补给撑过去的乱七八糟袁术军补给线，这下彻底没后顾之忧了。看样子获得充足兵粮的周瑜为了夺回孙策和孙权，这次当真打算攻陷徐州。你打算怎么办哩，小秀？就算想坚守城内，下邳也没有足够的兵粮喔？要不要趁月黑风高开溜？」

    什么？原来孙权是鲤鱼队女球迷这点是为了这次事件埋下的伏笔吗!?糟、糟啦，早知道当时就该和孙策一起连手让孙权弃教，改当虎队球迷啦！再说广岛根本没有中华街吧？鲁肃到底是怎么来真世界的？难道是远征甲子园，或是横滨球场时顺道绕去中华街了吗？

    假如这次又上演一看就像打假球的撤退戏码，不晓得孙策和孙权会怎么样。除了黄祖之外，社畜干部们亲自出阵监督孙坚军，理由也在要逼孙坚军认真打仗吧。那么，孙坚和周瑜这次没办法放水，为了从吕布手中夺回「某种东西」，将化为袁术军的猎犬，发挥100％的实力――！

    这样一来，赫德嘉和舞子，妹妹之间不得不拼个你死我活！

    身为哥哥该选择的路只有一条！就是劝双方停止这场仗！

    「雪乃和麋竺、孙乾、太一他们一起往城内……留在政厅保护那波。一旦城内遭到入侵，那波就会被砍。我驾的卢冲出城外去找孙坚和周瑜交涉，现在只能想办法让袁术和吕布双方结下同盟了。」

    「我明白了，哥哥！我一定会拼命守住小那！」

    「对不起喔老哥……呜呜，有没有吃了就能变回张飞的恶魔果实或掉进去就被诅咒变成张飞的温泉啊……」

    「一切都等到保护好徐州和你之后再说吧，那波。」

    目前仍有硬是让孙坚违反约定，藉以掌握黄祖位置的这招禁忌方法可用。只要使用「北斗五丈」回溯时间，再去逮住黄祖就好。然而，如此一来不只又得牺牲孙坚的命，再加上比起黄祖，当前最大问题是孙策和孙权。只要没夺回她们两人，孙坚就无法背叛袁术――假如面对的是皇帝袁术独裁下的军队，还有可能说服；但既然是社畜干部们掌握实权，那就无可奈何了。再说，我饶不了那群家伙的做法！竟然用自私的理由把真世界搞得乱七八糟……是谁出的主意！出来负责啦……！很好，既然你们搬出企业伦理……那么我――就由我来让你们这群家伙扛起责任！「请务必！」「拯救徐州！」「拯救真世界啊！」徐州的居民们纷纷求情，对着本第二代刘备玄德求情啊！就算不及初代刘备玄德，我也不能眼睁睁放过那群不尊重真世界民众的家伙们！

    「噗嘶嘶……好冷呀……哈啾！哈啾！伙伴，看来偶在檀溪得了感冒，脚在发软撑不住啦～马也是会感冒的好吗～」

    「什、什么？真拿你没办法耶，的卢。那么我就骑从义勇兵借来的『普通的马』出去吧！别担心，不会打起来的！」

    的卢，Out！尽管出师不利，我现在怒火中烧，哪管得了那么多！

    「打开城门！讲和的使者．刘备玄德这就前去交涉！主帅那个叫张勋来着的臭社畜！给我出来！」

    「兄、兄长，讲和是办不到的――袁术王朝的干部们只要不得到我藏起来的东西，绝对不会撤军！」

    我一冲出城门的同时，赫德嘉也驾赤兔马追了上来。

    赫德嘉身旁还有骑着小只骡子，身穿豪猪甲俚慕啃∮⒔埽陈宫。

    「赫德嘉，你知道吕布替袁术和刘备的交战讲和的事件吧？吕布从远距离用弓射插进地面的戟，射中就讲和，射偏就交锋。袁术军心想怎么可能射得中，于是接受了提议。结果，人中英杰．吕布的箭漂亮命中了戟。要是引发那个事件的话，一定能够――」

    「哈～哈哈哈！如何呀各位！似乎演变成如我报告的一样呢！我军拒绝讲和！吕布的箭带来神明旨意这种事和我等袁帝集团无关！快让徐州开城，将那个东西交出来吧吕布！这样的话我还能同意让小沛一城平安，留着继续当袁术集团的子公司！现在就去找曹操打仗吧！『忖度改窜』！」

    穿着亮晶晶甲俚恼叛大将军大笑摆出「d」的姿势，驾马逼近我和赫德嘉面前。虽然在袁帝集团的习惯下数据栏是关着的，放出的「气」很微弱。想必能力值大概也弱到让人难以理解为何能当上大将军吧。稀有度顶多二星或三星，就算赫德嘉当场射杀这家伙，只会有更多社畜干部接连继承大将军位置。袁术军也不会因此动摇。靠着领袖成立的组织，只要击败领袖就能终结，如同董卓那样。但是，这群家伙们不一样……！

    「怎么办呀吕布？既然想开战的话，很好，就来打场一心不乱的大战争吧！我方有孙坚、周瑜和赵云齐聚！少了张飞的各位有胜算吗～？」

    「兄、兄长，他们已被『占据真世界』的野心附身，交涉也是没有用的。」

    「占据真世界？」

    「没错，刘备玄德。我等最终的目的当然是回到异世界，成为以袁术皇帝陛下为首领的袁帝集团主流派。不过为达此目的，首先得成为真世界的霸者才行！虽然和我等敌对的袁绍派、曹操和吕布都很碍事，但跟异世界人之间至少还能沟通，顶多收为家臣就行。绝对要消灭的，比任何东西都来得碍事的――是真世界的皇帝！董卓没杀死的幼帝啊！只需要一位皇帝，只能有一位皇帝！唯有袁术陛下一人才是真世界的皇帝呀！」

    什么？他们打算将皇帝……将天子妹妹大人给……解决掉吗!?你们当真以为干下这种事能被原谅!?以为杀了天子还能在真世界活下去吗？没想到无责任体制竟然会让人类如此地……！

    「当然，即便是袁术皇帝陛下，一旦擅自做出背叛我等的行为，届时――你懂的吧，刘备玄德？皇帝陛下是没有实权的呀！要是她擅自向袁绍投降，让出帝位，可就头痛了啊！说穿了，皇帝什么的谁来当都行啦！只要我等成为真世界的霸者，就形同在袁帝集团的派阀斗争中获胜了！」

    这群家伙……！死亡游戏的恐惧让他们丧失理性和道德了吗！难道无责任体制就是为此而设？究竟是先形成体制，还是先放弃道德？不管怎样――！

    「兄长，这下你明白无、无法讲和了吧？到此为止了，张勋！就、就用野战和你一决胜负……尝尝我五原兵和匈奴兵结成的骑兵队拥有的冲刺力吧……！」

    「哈哈哈哈哈！我说吕布呀，还在骑兵队？事到如今你以为我会让你随便活用那种东西吗？头脑简单的英杰就是这样才伤脑筋呀！刚才你已受到我能够替威信值灌水的固有技能『忖度改窜』影响！每当你单挑赢一次，威信就会提升1喔！」

    张辽、于夫罗、八健将、五原兵以及匈奴兵。

    这群效忠吕布的骑兵军团彷佛呼应吕布似地，同时从城门往外突击。已经制止不了了！面对连「最高负责人」都没有的组织，根本没办法进行什么交涉！

    「……兄长，陈、陈宫就交给兄长了。真世界的未来全仰望陈宫，请你务必保护她到最后。」

    保护陈宫？

    「……拜托你了，刘备玄德。希望你别让一路保护我陈宫直到现在的吕布……丧、丧命呐……」

    难道？这个语气……这个语尾……这身娇小的体型……难道是，袁术？鱼鱼子？你是鱼鱼子吗？这样啊，赫德嘉是藏匿起当时在洛阳不小心登基当上皇帝的袁术，才与袁帝集团为敌，一路奋斗至今吗!?

    吕布率领的骑兵队和孙家帮双方终于冲突――本该是这样的。

    结果却没有发生……！

    是水。

    突如其来的豪雨。

    孙坚的古锭刀让雨突然下起！

    接着――河川的堤防溃堤――！这是周瑜能够自在操控水的固有技能！下邳城周遭四方都是平地！没有山！然后尽管有点距离，仍算是接近河川――下邳对水没辙！这是「水攻」！他们打算水淹下邳城！

    该死的张勋！可恨的社畜干部们……！竟然敢叫孙坚和周瑜干这种事……！她们两人应该向往着异世界人和真世界人能共存的世界！所以孙坚才宁愿不回避自身的死亡事件拯救了洛阳，靠的就是古锭刀！周瑜也一样在「记忆」中谈论了自己的远大梦想。结果却是……却是！

    「这、这……！这股浊流！主君！靠马的脚力实在难以……！」

    「……骑兵队的脚，机动力彻底被封杀了……野战持续下去的话……全军都会沦为箭靶……」

    袁术军射出的弓箭和弩箭和豪雨一起洒落。不妙，会被单方面虐杀！

    「……兄、兄长，请跟着陈宫和张辽一起撤退回城……赤、赤兔的话，办得到。就、就算面对多剧烈的急流，赤兔的脚都不会停下……！张、张勋那群社畜干部，就由我、通通砍死……！」

    「别说傻话啦，赫德嘉！即使你再怎么强也不可能啊！在这股赤兔的机动力大幅下滑的激流中，你也没办法飞天啊！」

    「……这、这样就好，这就是吕布奉先的命运。陈宫已经托付给兄长，假如我倒下的话，徐州牧就由兄长来……」

    主君！祝您武运昌隆！张辽边大喊，边扛起我强硬穿越浊流回下邳城。陈宫骑着的骡子则由于夫罗靠臂力硬拉着走。接着还能看到周边遭受水攻的农民们陆陆续续逃进下邳城。意外的是，是由五原兵在诱导民众。

    一切恐怕都是照着赫德嘉事前的「命令」行事吧。赫德嘉或许已预料到自己逐渐受吕布的「命运」吞噬――也就是「败北」吧。我已经束手无策，抛下赫德嘉一人留在战场上回城去了……！我和赫德嘉之间还没结下兄妹的羁绊，没办法用北斗五丈！赤兔马，拜托了，别让赫德嘉死啊！给我一点、一点时间就好，我会绞尽脑汁想出拯救赫德嘉的办法！一定有什么办法才对，一定有……！

    「张辽！把我运到政厅的高塔去！我要思考拯救赫德嘉的办法！若是那波和雪乃的话，或许能提供一些意见！」

    「可是刘备玄德，你看看主君，正在一名一名单挑击溃小兵。或许她能够击败张勋也不一定。」

    「不行啊张辽！赫德嘉的威信受到张勋技能影响持续攀升！要是维持这种速度继续击倒敌兵，赫德嘉的威信马上就会满了！然后就算杀了大将军张勋，活像九头蛇一样采用多头体制的袁术军并不会崩坏！而遭受水攻的下邳就快被攻陷了！」

    我回到高塔，那波和雪乃抱起了淋成落汤鸡的我。

    「老哥！你、你没事吧!?有好几根箭射中你了耶!?」

    「我马上替哥哥包扎！要是有另外一匹赤兔马，就能以关羽身分和吕布并肩作战了……能在那种浊流中前进的马只有赤兔马啊……」

    我没有感受疼痛的余裕。现在的我肾上腺素全开，在脑海中比较起「演义」中吕布踏上的路线，以及赫德嘉当前身陷的路线。

    演义路线：①吕布逃到徐州刘备底下↓②趁刘备和袁术交战之际夺取徐州↓③刘备向吕布投降↓④刘备遭袁术进攻，吕布以箭射戟从中仲裁↓⑤吕布再度背叛刘备发动攻击，刘备逃到曹操底下去↓⑥曹操和刘备用水攻包围下邳，逮住吕布↓⑦曹操意图录用吕布，但最后在刘备的劝说下，选择斩杀吕布。

    赫德嘉目前的路线：①赫德嘉逃来徐州找我↓②趁我和袁术军交战之际，为了防止我威信值满的赫德嘉夺取了徐州↓③我回到成为徐州牧的赫德嘉身边↓④袁术军再度攻击徐州，我被水攻之计逼得回到下邳。

    变早了。「水淹下邳」应该得等到被吕布背叛两次后的刘备和曹操联手才会实行。但是，赫德嘉并没有再度背叛我的理由。光因这点，赫德嘉的破灭事件应该就难以成立才对。

    可是，现实的过程却发展得和「演义」不同，袁术军如今正在我们眼前实行「水淹下邳」！那么接下来发生的事件将是――赫德嘉的败北，然后是斩首！

    触发事件的「人和」要素还没齐全，因为曹操并不在这个战场。可是，「天时」要素和「地利」要素却齐全了。为什么会变成这样？

    ……因为我……我让舞子……孙坚活了下来，扭转了孙坚的命运……才冥冥中让袁术军势力出乎意料急遽膨胀……袁术军本来在荆州失去孙坚后，会变弱一段时间才对。另外召唤出周瑜的也是我……！就在周瑜和鲁肃碰面之后，袁术军最大的缺乏兵粮问题也解决了……！一切彷佛都导向赫德嘉的破灭……！只因为我改写了历史，赫德嘉才……！

    （难道就不能同时拯救舞子和赫德嘉吗？可是，如今我已回到下邳城内！两军正在交锋，没有能暂时解除孙坚妹妹栏位的方法！）

    等等……对啊！假如下邳就这样失守，我们所有人都会被逮。那么一来那波会被杀掉啊！「道荣即斩」技能还是有效的……！

    「那波！下邳撑不住了！要是你被逮住，瞬间就会被砍死！就算来抓你的是孙坚或周瑜，也无法阻止『道荣即斩』技能发动！」

    「……老哥……对不起喔……有没有，什么方法……我实在很笨，什么都想不到……对不起……」

    「思考是我的工作！拜托你再撑一下，赫德嘉！」

    话虽如此――

    城门被攻破啦！传来士兵们的呼声，和赫德嘉交战的方位完全相反。原来是袁术军士兵从后方的城门冲进来了，靠着「船」。周瑜是三国志世界最强的水军都督，在策划「水攻」的同时调来「船」，编制了水军。赢不了……！这根本赢不了……！在运用「水」的战场之中，周瑜和孙坚的组合实在太强大了！假如是在不能运用河川的地形的话……可是真要说起来，「演义」中也证实了下邳是座拿水没辙的城市。是我失策……！

    「请交给本关羽云长，哥哥、小那！我会拦住敌兵，不让他们靠近小那身边的！」

    「张辽也在呀，刘备玄德！能和崇拜的关羽云长一同上死线奋战，想必一生再也碰不上如此热血沸腾的机会啦！救出主君的办法就托付给刘备玄德，万事拜托了！」

    不，先等一下――这时太一开了口。你不是逃进关张饭店了吗……啊，对耶，城内已经进水，才跑来高塔这里？

    「雪乃，别忘了我的固有技能可是小偷技能喔？我这就去把印信摸来吧。虽然宝物库已经被水淹掉一半，只要有十分钟就绰绰有余啦。赶在吕布威信满之前，由我重回徐州牧的位置，来回避吕布的死亡事件！不过印信我马上会交给秀一啦！毕竟得一直被袁帝集团盯上的徐州牧可不是开玩笑的呢！」

    「的确是好主意，但是太一，现在不只时间不太够，这么做也等于我背叛赫德嘉，哥哥背叛妹妹啊。而且假如威信值已经满了，赫德嘉会消灭的！即使能够赶上，要是这时刘备选择背叛吕布，赫德嘉的『死旗』将明确成立！所以除非面临已没有后路的紧急局面，不然我不能用这一招。」

    「G？当作是我自作主张不就好了！真是的，大哥道实在是有够棘手的戒律耶！那么你要怎么降低吕布的威信啊？」

    我打开数据栏，寻找隐藏指令……找到了！有能不背叛赫德嘉，并且降低她威信值的方法了！

    「哥哥！只要哥哥、我和小那一起『下野』就好了对吧！」

    「啊！的确有这个指令耶阿雪！张辽你们也快点下野，快点！一名家臣下野就能扣1，所以只要八健将通通『下野』就会扣8了嘛！和我们加在一起可以降10以上喔！再来是孙乾、麋竺、简雍姊姊，陈宫她们也下野！」

    或许算不幸中的大幸，如今徐州主要的家臣团成员都聚集在这座政厅高塔。虽然目的是躲避剧烈洪水――

    「快点快点！吕布正以飞快速度单挑退敌！不快的话就要满了啦！」

    「了解，刘备玄德，首先由我下野吧。尽管我这正史英杰不包括在威信值上限的对象内，但如今同舟共济，就照你的指示吧。」

    于夫罗最先做出决断，我们和八健将也一起打开自己的数据栏按下「下野」指令。虽然没有办法从这里确认赫德嘉威信值的方法，这下稍微争取到抵达100的时间了。

    「刘备玄德，所有八健将都按下下野指令了。只是，主君若发现家臣团大量脱离，恐怕会误以为遭到背叛。虽然我很想继续以吕布奉先的家臣身分负责前去交涉，但这一步才是最佳选择。」

    受于夫罗的决断驱使，张辽等赫德嘉的所有家臣都下野成了在野武将。这下子――

    「主人！麋竺美眉我从张辽口中问来吕布开战前的威信值，和吕布单挑击败的武将试着比了一下！现在吕布的威信值推估为98！太好了，千钧一发之际赶上了呢！」

    好、好险啊！张辽也和麋竺一样有仔细算。只是，目前敌军的封神英杰们虽因畏惧赫德嘉的勇猛而四处逃窜，让威信值暂时停止提升，等时间一拖久就会再度开打，逼近上限啊！如今的赫德嘉正发挥着鬼神般的强悍，单枪跨着赤兔马朝位于袁术大军中的张勋笔直冲去。她已经浑身是伤。我一次又一次嘶喊「快回来！不用再战下去啦！赫德嘉！」，可是她仍不掉头。她是打算自己一人奋斗下去，直到战死沙场吧。

    「……不、不会让你们砍、砍邢道荣……吾、吾的、妹妹……兄长的、妹妹……」

    如此呼喊的同时挥舞方天画戟，在浊流中持续前进，越离越远……！

    「哥哥！敌兵终究挤进政厅来了！我这就去抵御！小那拜托哥哥了！」

    「本人张辽也一起奋斗！」

    张辽无论面临什么事态都很冷静呢。尤其目前面临水灾，她不只不慌不忙，更迅速行动处理问题。果然是防卫大学的学生吗？总而言之，绝不是名普通的女大学生。

    然而，袁术军中，没错――有名挺身阻止吕布和赤兔马继续进击的英杰。

    「唯有我亲自出马取胜才行。为了夺回伯符和仲谋，就由我……」当孙坚打算出阵单挑吕布，「你没有马，不可能的。」却遭到名列三国志最强一席的封神英杰阻止――

    闭上双眼封住自身视觉的那名英杰是――

    我从高塔上看到了。那幅绝望的景象。

    原来打到的不止有涯角枪而已吗？

    没错，她竟然已经打到了另一项宝贝「白龙驹」。在如此浊流中也能奔驰的究极白马――！

    「……本人赵云子龙希望和吕布奉先单挑。我肯定赢不过你，将会在此命丧你枪下吧，吕布。不过这么一来，就能拖延你威信抵达上限的时间了。让我来争取时间，直到刘备想出对策――最终我虽然会死，但你也免不了重伤。这场仗的胜利将由袁术军拿下，孙策和孙权也能因此回来，算是报答孙坚和周瑜的恩情了。我在异世界没有帮上任何人的忙，真的非常、非常难过，都对自己感到绝望了。至少在最后，我想帮上别人的忙，想变得跟赵云子龙一样。结果，我的心愿就在这个真世界实现了。到了踏上黄泉路的好日子呢。」

    住手，住手，住手！别跑到现在的赫德嘉面前……！

    会被杀死，会被杀死，你会死的啊……！

    拜托别用彼此的必杀宝贝……涯角枪和方天画戟交锋啊！！！

    「赵……赵云子龙！！！！！！！！！！」

    「――抱歉啊，刘备，赵云子龙无法背叛主君。本来希望效忠的是你呢。」

    受了伤的赫德嘉如今几乎失去理智，化为野生猛兽。现在她恐怕变回了佣兵时代的她，再加上就算赫德嘉被封神为吕布，面对手拿宝贝的赵云子龙也不可能手下留情！要是赫德嘉打倒赵云，威信就离上限只差一步！不对，再这样下去，她们两个……都很有可能……会丧命啊！

    「……别……别来碍事……！如果坚决挡在前方，我、我就硬闯……！」

    「――那么我要上了。看样子是没办法手下留情了，容我解放封印的固有技能吧。」

    快住手啊啊啊！！！拜托你们两个……都停手啊啊啊！！！

    怎么办？要怎么办？

    怎么做才能阻止她们两人单挑!?

    「太一！最后手段！去帮忙把印信偷来！我要阻止她接近上限！」

    「很好！我试看看，但短时间内办不到啊！已经有大量敌兵闯入政厅！不麻烦雪乃帮我驱散敌兵的话，我根本到不了宝物库啊！」

    什、什么!?糟啦！来不及，来不及！若两人持续战下去的话，其中将有一人，甚至两人都会死……！也没办法用北斗五丈！既然的卢感冒动弹不得的话――！

    「老、老哥!?你干什么……站住！叫你站住啦！」

    「哥哥!?不行，太危险了！在水势减退前下水会被冲走啊……！」

    「不，我可以！应该办得到！从初代刘备玄德继承的『气』可不是开玩笑的！瞧我只身跳进激流，游泳靠近她们身边！再阻止她们两人！雪乃！张辽！那波和陈宫就拜托你们啦！」

    我从高塔纵身一跃，就这样跳进城外的浊流。赫德嘉和赵云已经驾马展开单挑。两匹马虽然身体一半泡在水中，但赤兔马和白龙驹都是「宝贝」。视激流于无物，各自支撑着背上的主人。

    可、可是，这股激流出乎我的意料。就算是封神英杰，恐怕也……！

    呜……好、好强烈的水压……！

    但是！我只能拼命游过去！赵云打算在这里战死！可是她并非只为了报答孙坚和周瑜的恩义！也不是争取时间好让我阻止赫德嘉抵达上限！她为了寻求死路，挺身挡在赫德嘉面前！她究竟在绝望什么，我当然无从得知。不过我会尽力用道理说服她！

    拜托！要赶上啊……要撑住啊我的身体……！初代刘备玄德，助我一臂之力吧！

    「……要……要上啦……『斗气』已满……！方天画戟……！」

    「看来挡不住呢――但是还没，还没争取到时间。恕我使用封印起来的固有技能――『子龙一身都是胆也』吧。这是种强力的Debuff技能，能够将你所使用的封神英杰技能效果通通打消……！」

    赵云张开双眼了!?光，赵云的双眼射出的那道白光连同方天画戟一起，贯穿了赫德嘉的身体。

    可是，可是，可是――什么都没发生!?

    「……我、我的固有技能『国士无双』……是开场专用的技能……瞬间让宝贝跟自己的丹田连结的技能喔……我已经在流浪的连番征战中累积战斗经验，自力抵达了满等。就算『国士无双』的效果被打消，和宝贝之间的连结也不会解除……」

    啊啊、啊啊啊啊……不行，赵云会死！

    可恶……等一下啊……！赫德嘉！赵云！还差一点！想办法让我的吼声传达到两人耳中……噗哦！这股浊流有够碍事……得、得让脸浮到水面上才行……！不行、办、办不到!?呜哦哦哦哦哦哦！

    「……呵呵，原来如此，我和你完全相克是吗……堂堂赵云子龙，实在好不甘心呢……抱歉了，刘备。事已至此，就看我浑身解数的一枪――以涯角枪和吕布奉先同归于尽吧。马脚受水影响的赤兔马无法飞跃空中。尽管机会渺茫，还是可能战个同归于尽――！当然，你我之间的武力有差距。差了仅仅2，但也多达2，决定性的差距。我会丧命，但你可能只会受伤。而且张勋技能的效果已被我封住，你的威信不会再上升……」

    「没、没有什么机会。在这里退让的话，下邳眨眼间就会陷落。因此我在砍了张、张勋之前，都不会停下……我的威信会怎样，早就无所谓了。我已将一切托付给兄长……！冲、冲啊，赤兔，方天画戟……！」

    不行……不行，不行！没想到水的劲道竟然这么强！别说把脸抬起来了，整个人都快被冲走啦！

    然而就在此时。

    「难道是……刘备!?」

    孙坚一发现跳进激流拼命挣扎的我，连忙让雨停了下来。真多亏她能从那么远的距离注意到。

    水的劲道变缓了！

    九死一生……！

    噗哈！我从水中抬起脸！使尽吃奶的力气大喊：

    「给我等等！赫德嘉，住手啊！赵云也是！你们没必要为了袁帝集团的派阀斗争搏命啊！孙坚受到黄祖监视，孙策和孙权也被抓去当人质！所以只是被逼着当张勋他们的猎犬卖命！一旦解除束缚着孙坚的『条件』――发现并逮住黄祖，同时救出孙策和孙权的话，问题就能解决了！如果赫德嘉和赵云你们能为此携手共斗，就能突破现状才对！」

    「……兄、兄长……？」

    「刘备？水流如此湍急，你竟然游过来……」

    可以感受到两人的「斗气」瞬间消失。

    成功阻止了……！

    阻止赫德嘉和赵云单挑了……！

    但是。

    事态却朝最坏的方向发展――！

    为什么？

    为什么？局面怎么会变成这样!?

    「吕布奉先失去『斗气』啦！新朝廷干部的各位～现在正是用锁链擒猛虎的最佳机会！这才是人类的智慧！智慧好吗！请各位照着我的报告行动！对对对，赵云，你敢碍事的话，黄祖就会从背后狙击孙坚喔！」

    张勋大概是认为无论孙坚或赵云都打不倒吕布吧，打从一开始就没打算靠单挑决胜负。而是瞄准深入敌阵的赫德嘉「气」乾涸的瞬间，发动大规模的陷阱――只见巨大铁锁链从四面八方扔向赫德嘉，缠绕上身，彻底夺走身体的自由。

    要是赤兔马能飞跃的话――然而，水尚未完全退去，赤兔马终究没能翱翔。

    「赫德嘉!?」

    「兄、兄长……别……别来……碍事！张勋……！」

    「打从一开始……就打算用计擒吕布吗……我不过是……被张勋利用了吗……根本是个孩子呢……吕布、刘备，抱歉……」

    一旦搬出「黄祖」的名字，赵云也无法抵抗。

    「竟做出如此卑鄙行径！张勋大将军！要射就射吧！」

    孙坚拼命对张勋抗议，但张勋却当耳边风。「这几招的确有点小家子气，不过一切都是多数决决定出来的，不是我一个人的责任……！好啦～下邳也沦陷啦！袁术新王朝军的大胜利呢……！」

    遭受水攻的下邳沦陷，赫德嘉也被抓住了！

    糟到不能再糟的发展！我该怎么办？啊！对，那波呢？那波她没事吗？要是「道荣即斩」技能发动的话，那波就……！

    「刘备玄德！你也是吕布的跟班对吧？所有人！去把刘备给我～抓起来！」

    张、张勋……！可恶……可恶啊啊啊！难道就算得到以一挡千的封神英杰之力，还是赢不过企业、组织的力量吗……！

    不，别放弃！要是我这时气馁，大家就……撑过去啊！就算什么宝贝都不能用，我还有一条命在！然后――还有舌头！这三寸不烂之舌就是武器！

    「等等，张勋！我不是吕布的家臣！除了张辽以外的所有家臣都在明白下邳即将陷落之际背叛吕布！同时下野了喔！下邳之所以陷落的原因就在此！也就是说，如今我们是一群共同合作的在野流浪英杰集团！为了要向袁术军投诚，才派我当代表游过来的！你难道要伤害，要逮住下野前来投诚的英杰们吗!?要是干出这种事，往后可不会有英杰愿意效忠袁术新王朝喔!?」

    我使尽吼出乱七八糟的歪理。即便正被无数敌兵包围，仍持续瞪着张勋，声嘶力竭地大吼。张勋则皱起眉头。「蛤？你在说什么啊？求饶得未免太难看了吧？」

    不、不行，没有效果!?

    怪了，虽然对封神英杰无效，但我――刘备玄德的固有技能「侠绝大德」应该对真世界的居民，也就是一般士兵有效才对啊？由于这项技能总是自动发挥功效，只要我不停吹牛皮展开演说，就会像初代刘备玄德那样受真世界居民景仰啊！

    啊，对啊！我想起来了――许劭说过只要我「哼哈哈哈哈！」放声大笑，「侠绝大德」的技能效果就会飞跃性提升！

    虽然我的中二病大哥角色自从那波精神崩溃那天之后就封印起来――果然历史还是需要我继续装中二病下去呢！

    为了拯救妹妹们！伙伴们！以及这个真世界！

    「还听不懂吗！诸位呀！袁术军的无名士兵们呀！官拜大汉左将军，本刘皇叔刘备玄德现在可是来让汝等提倡的诡异霸业能有正当名分，更不惜亲自当将军出手相助呀！一切只为统一真世界！加上吾妹关羽！吕布！这些万夫莫敌的封神英杰们将通通成为汝等的伙伴！在此祝贺，诸位已形同获胜！真世界得救啦！尽管喜极而泣吧，哼～哈哈哈哈哈哈哈哈～！」

    「失败组还敢说什么厚脸皮的话？」虽然张勋仍在抵抗本大爷的「投诚演说」，但已太迟啦！我已掌握袁术军士兵的心！

    「「「什么！！！那位刘皇叔要成为我们的伙伴！真世界的『正统』站在我们这边啦！这下就不必再担心效忠伪皇帝到底有没有关系了！感激您！太感激您啦！」」」

    数千，不，数万的士兵们开始激动高呼「刘皇叔！刘皇叔！」。看来被这种可疑王朝征召，令大伙都感到不安呢。

    怎样啊张勋，还有这群社畜干部！就算你们气焰嚣张地想夺取真世界，人数上终究是少数派！面对如此庞大的军队激动失控，光靠你们这些家伙的口才也没用！一旦下令要他们抓我，整支大军将顿时化为叛军喔！太小看真世界的居民了吧，哼哈哈哈哈哈！

    没错，刘备玄德之力！就是活在真世界中的万民之力！

    「唔、唔唔……我、我明白啦。刘、刘备玄德，我就接、接受你们的加入吧……包括下、下邳的关羽等人也是……不、不过，只有关于吕、吕布的处置，要在下邳的政厅进行协商后再决定。毕竟还没找出她藏的东西……比起吕布本人，她所藏起的东西更为重要。这、这样没问题吧？」

    「好吧，张勋！但是！赫德嘉是我妹妹！假如你敢拷问或斩首，我们可不会默不吭声喔！最好仔细想清楚这点再进行协商啊。当然，我也会出席！代表袁术军的士兵们，以及徐州的居民！毕竟本大爷可是从袁绍口中得到袁帝集团就职内定的男人，绝对算不上什么外人啊！哼哈哈哈哈哈！」

    哦哦哦！刘皇叔要代替我等表达意见！士兵们变得更加狂热。其实我不过是受邀去打工，但张勋他们不会知道这件事。就让我继续虚张声势下去吧！而且我并没说谎！

    吾心吾行澄如明镜……！为妹所为皆为「正义」！

    「……唔、唔唔……这样下去，新王朝第二把交椅岂不是会被这家伙夺走……可、可是，我等在真世界是外来者，假如遭士兵背叛的话……」

    「哦哦……虽然目前我的『气』仍不稳定，无法张开双眼……但刘备扮演的中二病角色实在精彩，简直就像已经在脑中模拟训练了好几年呢。」

    很好！目前赵云冷静许多，那波的「道荣即斩」也不会发动！不愧是初代刘备玄德的能力，不过是发表演说，就让数万敌兵成为同伴，惊人的人德之力啊……！这次我长年坚持的中二病大哥角色也算帮上忙了。尽管等到恢复理智后一看，无疑是会令我崩溃的黑历史台词大集合，但本大爷可不是盖的，没在怕的啦！

    接下来就剩在政厅插嘴协商，让他们放了赫德嘉！当然，只有这样还不够。政厅会议室某种程度上属于密室，是动员我方所有伙伴找出黄祖，救出孙策和孙权的良机！这样一来就能让孙坚和孙家帮脱离张勋这群社畜干部了！

    很好，风向变了……！再等一下，赫德嘉，我马上就让你挣脱锁链。你应该明白我们不是真的背叛你了吧？没错，只要再等一下……！

    然而此时，受到拘束的赫德嘉不知为何对我露出哀伤的微笑。

    这个当下，我没能理解这股微笑的意义――

    又来了。我又犯了，同样的失败――

    ※

    来到政厅的会议室。「隐藏」某种重要东西的赫德嘉仍然被锁链拘束着。室内垂着「御帘」，而御帘深处则能看到疑似「皇帝」和随从们的娇小身影。接着，张勋等一群社畜干部宣称「召开协商，要求吕布供出东西的下落」，团团包围在赫德嘉身边。

    不过，我们「徐州下野组」的封神英杰们也排排坐在会议室内，包括孙家帮的三人――孙坚、周瑜和赵云。我坚持孙坚是我的义妹，硬是让她陪同出席。接下来的十五分钟，或者十分钟以内，我要将一切都解决！

    「老哥，多亏你靠着虚张声势就让情势逆转了耶。看到老哥你被数万敌兵包围时，我们都快急死了啦～！再来只剩下解放吕布和孙坚而已了！」

    「……我为了保护小那，一直在城内战斗，由于场面混乱，太一先生没办法去偷出印信，哥哥。」

    那波没有被砍，雪乃、张辽和于夫罗他们拼命保护那波到最后一刻。我们没时间庆祝再会，张勋他们就开始审问赫德嘉。「把藏着的东西交出来，不然的话――」「我拒绝。」的无限循环。虽然我已告诉张勋别想砍赫德嘉的头，但这群家伙们毕竟是无责任体制，已经没什么时间了，分秒必争啊。

    我移动到浑身湿透、打着喷嚏的太一身旁，小声说道：

    「……水退得差不多，战斗也结束了。太一，拜托你趁现在去宝物库把徐州牧的印信偷来。赫德嘉的威信推测为98，既然已经被抓住，的确无法再战斗，但为了以防万一，我想把赫德嘉的身分从独立君主转变为在野英杰――毕竟张勋等等肯定会威胁赫德嘉，说若不把『东西』的下落招出来，就把她的威信提升到100再夺走印信，让她像董卓一样消失。」

    「OK，我马上就去。我的固有技能『小偷趣味』是能让我在偷东西时像布拉什选手以超高速移动的神技能喔。女孩子的内裤也能随心所欲地偷，就像这样！毕竟陶谦可是袭击曹操父亲偷取宝物的英杰呢～虽然碰上水或人潮这种障碍物就没辙了。不过现在通往宝物库的路径空荡荡的，简直手到擒来！」

    「啊!?脚下凉凉的……我的内裤啊啊啊!?你干什么啦太一!?」

    「唔唔唔，我的内裤也被偷走了！你烂透了太一先生！请你砍了他吧哥哥！」

    「这只是在向秀一模拟示范本大爷的高超神技啦！这两件宝物就给秀一吧哇哈哈哈哈！好啦，我去去就回！」

    喂！别把那波和雪乃的内裤塞到我手里！总而言之，这下就能回避赫德嘉消灭的危机！再来是孙坚！

    来啦，来啦来啦来啦！在野毛小酒吧练就「从厌倦人生的客人口中问出话来的技能」这项奥义的简雍姊姊抵达我身边啦！

    「唉呀～明明被数万敌军包围，真是惊人的演说耶。虽然我听不太懂意思，总之听起来自信满满呢。袁术军的士兵如今都站在小刘你这边，问起话来可轻松了。黄祖现在戴着长假发硬扮女装，你看，躲在张勋背后那个就是。孙策和孙权两人则以『皇帝』随从身分待在御帘后。也就代表如今三人都在这间会议室内，再来就看小刘你怎么办啦，加油吧。」

    很好！黄祖、孙策和孙权的位置也确定了！我之所以让大伙都集中到会议室，就是为了这点！毕竟三人分散开来的话，我就难以应付啦！这下就能让孙坚――舞子重获自由啦！

    然后，既然已经找出黄祖，表示是时候让孙坚的妹妹栏位暂时移动了。

    「……孙坚，刚才谢谢你暂时让雨停下啊。不好意思，暂时把和我结下的义兄妹关系借给我好吗。以防万一，我要把赫德嘉登录成妹妹。」

    「妹妹栏位？唔，为什么呀刘备――我很想这么问，但还是算了。若是你的要求，什么我都接受！我、我只要……能得到你的老婆栏位就够了。」

    「等等，文台，你你你竟然要和刘备结婚？太乱来了吧？真世界可不是网游，会等于真的结婚喔？」

    「嘘！嘘！提到结婚的话关羽又会失控啦！我只是希望她能暂时借我妹妹栏位而已啦，周瑜！」

    「哦，是喔。既然如此，那你也不用还了，因为文台的妹妹栏位之一已由我订下。还有，那时候的事千万别对文台说喔？敢说的话看我用水攻淹死你。」

    「好啦好啦，不说不说，是我们两人间的秘密喔。」

    「嗯？那时候的事指的是什么啊，公瑾？刘备，难不成对男性洁癖的公瑾和你幽会……！想不到所谓的英雄好色，就是在说你呢，哈哈哈！能否拜托你帮忙改善公瑾的问题呢？要我们两人一起嫁给你也没问题喔，以大乔和小乔的身分！」

    不不不！把赫德嘉登录进妹妹栏位，是以防万一的「北斗五丈」保险。虽然这次多亏太一，似乎能躲过得用上北斗五丈的危机，但谁都不晓得会发生什么事。

    「唉呀！快给我老实招来！通通招出来！就算是吕布奉先，也挣脱不了尽袁帝集团的技术精华打造出的这条铁锁链喔！」

    「……我、我拒绝……我有义务……保护真世界……绝不会交给袁帝集团，就算会被砍头也一样。」

    由于赫德嘉坚决不退让，张勋等社畜干部也逐渐激动起来。

    「别别别，张勋啊，这里就交由本刘备玄德处理吧，哼哈哈哈哈哈！赫德嘉是我妹妹，只要我开口拜托，她肯定会告诉我的！」

    「好、好吧。只不过，想尝试解开锁链也没用喔，刘备。靠人类的臂力绝不可能解开那玩意的。还有，别把雌雄双剑拔出来，敢拔就视为造反，知道吗？」

    很好！顺利接近赫德嘉身边！想解开这条把赫德嘉紧紧五花大绑的锁链的确没办法。换作是麋竺的话，或许还能靠挣脱绳索技能脱逃啦……不过，我的目的是将赫德嘉登录进妹妹栏位，就算不解开锁链也无妨。

    「来来来，赫德嘉，为兄看看你的数据栏喔。确认一下你的持有道具……唔嗯，没有拿什么奇怪的道具啊。喂，张勋，我妹妹根本没有藏东西啊。」

    「不可能！给我查仔细点！肯定是锁起来啦！」

    其实我根本没看道具情报，只有看义兄妹栏位啦。好，妹妹栏位登录完成，这下赫德嘉正式成为我的义妹，多了一层「北斗五丈」的保险！威信增加1，应该勉强维持在99！

    现在就等太一偷出印信了。他差不多拿到手了吧。印信一被太一拿起的瞬间，赫德嘉便能躲过消灭的危机。接着就看本大爷展开第二场大演说，发动大攻势，藉助景仰我的袁术军士兵和徐州居民之力让赫德嘉重获自由！同时也让孙坚自由！逼张勋这群社畜干部从徐州撤退！

    目前一切走向都顺利，再等一会便能脱离劣势了――当我如此确信之际。

    「……抱歉秀一！印信已经不在宝物库里……窃取失败了……！」

    高速跑回来的太一向我报告这个预料之外的「结果」。

    怎么……可能……？

    糟、糟了！早就被张勋看透啦！印信……印信竟然在……！

    「哈哈哈！陶谦拿手的小偷技能失败了是吧？我早猜到你不可能老老实实交出徐州，肯定在玩这种小把戏，刘备玄德！顶多就是个高中生小鬼头，装投降装得太假啦！好啦，快快快！快招出东西藏在哪吧，吕布奉先！不然我可要让社畜干部英杰依序登录成你的家臣，把你的威信硬是提升到满喔！要不要我替你做场消灭方法的报告会呀？不想消灭的话就乖乖招出来！别紧张，我只要拿到目标的东西就好，不会取你性命的。当然，往后你得和孙坚一起替我等上前线奋斗就是啦！」

    「……我、我拒绝。想抢走徐州牧的印信就抢吧……」

    「什么？这么想被消灭是吗你！事情关系到全体员工的升迁，我说到做到喔？起初先把纪灵课长调为你的家臣如何？要录用多少人才会满呢？哼哼哼……！」

    「不妙！太一！你还能高速偷窃吗？如果『气』还有剩，拜托把装了印信的袋子从张勋手中抢来！」

    「成不成功得看运气，但这种距离下我还能用一次技能，我试试看――！」

    唰！太一瞬间移动到张勋面前，把手伸向张勋拿着的印信袋――但是，张勋也已经等着太一！两人相争之下，印信从袋中滑落――！

    「唉呀！虽然顺序颠倒了，没办法！绝对不会交给你们！印信由我收下啦！」

    可……可恶……！张勋他……徒手抓住了印信！这下赫德嘉虽然能变回在野英杰，整个徐州却被张勋夺走啦！如此一来，这场协商的交易将对张勋压倒性有利！

    然而，这次的「失策」，不过是通往我想都没想过的致命毁灭的序章。

    这股不吉祥的声音是……警报声!?

    G等等？赫德嘉的数据栏有项眼熟的显示……!?身体开始淡淡发出光芒，要消灭了!?

    「赫德嘉!?你、你的……威、威信……早就已经满了!?早就变成100了吗!?为什么？麋竺和张辽两人一起计算过，不可能有错！应该停在99才对！为什么？到底为什么……!?」

    「……在兄长把我登录进妹妹栏位的瞬间……我的威信就满了……这下得说再见了……果然吕布奉先命中注定得在徐州消失……很感谢兄长一直以来保护我……能当你的妹妹，我很开心。」

    什么～～～？张勋发出哀号。

    「等一下！现在你消失可就头痛啦！快把隐藏地点！位置！吕布奉先，先把你藏起来的『天子』和『玉玺』的下落招出来再消失！一个真世界不需要两名天子！若不逮住带着玉玺躲藏起来的天子，夺取玉玺后废其帝位……没有玉玺的袁术皇帝陛下就永远只是没有正当性的假皇帝！刘刘刘刘备玄德，快阻止消灭呀！」

    天子？他说天子？天子妹妹大人带着玉玺躲起来？赫德嘉带来的那名穿着豪猪甲伲自称陈宫的小个子不是袁术吗？

    这个时候，御帘后方其中一道活像「借来的猫」一般老实的「人影」冲了出来。

    「……鱼鱼子绝对不想和姊姊大人争呐。所以才听员工们说的『皇帝君临而不治』，一直默默不说话忍耐到现在，可是这次的失态让鱼鱼子忍不下去啦！快阻止吕布消灭！不然的话，张勋，你就滚蛋！开除你啦！鱼鱼子要以袁帝集团嫡子身分行使人事权呐！」

    「咿、咿咿咿咿咿!?鱼鱼子大人！只有这点、只有这点请您放过我！征兵、课税和连续远征，我硬干了不少事，受我压榨的真世界居民对我恨之入骨。被开除的话我会饿死的呀！」

    「自作自受呐！都怪鱼鱼子身为袁帝集团嫡子，却没有坚毅行事，事情才会变成这样呐！鱼鱼子受够你们这些不负责任的家伙啦！从今以后鱼鱼子要亲事亲为呐！就算最后招来破灭也没关系，一切责任都由鱼鱼子承担呐！」

    袁、袁、袁术!?鱼鱼子!?你……你不是被吕布藏起来吗？难道说，你是想避开与袁绍骨肉相争，才选择一直待在御帘后方……!?

    「刘备！快想想办法！你是刘备玄德对吧!?能够引发奇迹对吧!?」

    「呜呜……刘备哥哥……我有不好的预感……不救吕布的话，就会……」

    袁术掀开御帘冲出来的同时，两名随从――孙策和孙权也跟在她后方现身。可是，可是，我已经――我已经什么都……！

    「……或许，是朕的错……朕不清楚封神英杰系统的细节。计算失误的原因会不会就在朕身上？能否用你的力量想想办法呢，刘皇叔？不，刘备哥哥？」

    陈宫脱下铁头盔，露出容颜。天子妹妹大人!?陈宫的真面目竟是天子妹妹大人吗！赫德嘉的威信于流浪途中急遽上升，理由就在抱起了天子妹妹大人！豪猪甲僭蚴俏了不让其他封神英杰碰触使威信提升的防护！之所以模仿袁术的口吻，也是用来隐瞒真身的演技！除了赫德嘉之外，没人知道她的真面目，包括孙乾、张辽和我都一样！

    「……天子妹妹大人，恕我失礼，天子妹妹大人您并非从异世界召唤来的封神英杰，没错，而是万乘之主的『天子』！因此就算自称陈宫，也不会被计算成让赫德嘉提升1威信的『家臣』！所以说，当我们一起下野的那时，天子妹妹大人下野的1威信并没被扣掉！结果就是，赫德嘉的威信在我和她结下义兄妹关系的瞬间抵达100！」

    「……这、这样吗。有办法降低吗？」

    「……很遗憾的……办不到……！」

    「我的天啊！！！」张辽眼眶泛泪，抱头蹲了下来。

    「怎会如此疏忽！我一心以为陈宫的真面目是袁术……害得刘备玄德的努力和奔波全化为泡影……天啊……要是我！要是我能注意到的话，主君就不会……！主君，抱歉……！本次的失败罪该万死……！」

    不，张辽，是天子妹妹大人的演技太完美了，没人能够看穿……！若要问责任在谁，那全怪没有果断拜托太一赶在敌兵冲进城前就去偷来印信的我！是我不想伤害赫德嘉才小心过度了。明明事态紧急，我却为情所动，乱了步调！这就是……这场破灭的……原因……！

    没错，破灭，这不过是破灭的开始罢了。

    插图279_fmt

    「吕布背后的空间……有触手……伸过来了！和董卓那时候一样，哥哥!?」

    「吕布要被抓走了啦老哥！可是那个触手谁都摸不到，要怎么办啊!?」

    「呜哦哦哦！都怪我没偷成印信！怎么会这样啦!?抱歉啊，秀一！」

    「刘备，抱歉！要是我不对张勋他们言听计从的话……！」

    「不是文台的错喔！可是再这样下去……！有人的能力能够制止吗!?」

    「……刘备，远离吕布，让我睁眼发射光吧。或许有办法取消也说不定……『子龙一身都是胆也』，发动！」

    赵云颤抖着睁开双眼。我迅速离开赫德嘉身旁闪躲那道光，赫德嘉以及逐渐吞噬她的触手则被赵云发出的白光照射。但是，没用……！消灭属于封神英杰系统的一部分，却不是封神英杰的技能！所以不算取消的对象！就算搬出赵云的作弊技能，也无法关闭这个不知连接何处的空间！

    「……大、大家，没事吗？这样就好，在洛阳没能保护义父的那一刻起，吕布奉先，我就没办法跨越『命运』了――死、死在徐州的『命运』也注定躲不过了。不是任何人的错，罪全在我自己。关羽……刑、邢道荣？……赵云……孙坚……张辽……天子大人，还有，兄长……」

    等等，赫德嘉，我叫你等等！别放弃啊！

    「……请、请务必保护天子大人……和真世界的居民……我没能保护得了……我在异世界……憎恨许多事，也杀了好多人。我犯下的罪……到了真世界也无法偿还……只懂得打仗的我直到最后，还是只能在真世界当一名战士，没能够重获新生……直到最后，也没变成善良的好人……没能保护好天子大人。但若是兄长……一定能……」

    不要，住手，别把赫德嘉带走啊啊啊啊！快住手！！！

    不行！我连碰都碰不到触手！等等，别吞噬她！留下赫德嘉！留下我的、妹妹……！

    「……兄、兄长，你愿意为我哭、哭泣吗？对、对不起，然后谢、谢谢你……兄长请我吃的麻婆豆腐……很好吃喔……神明……主呀……这样我就……已经……」

    消失！要消失了！要不见了！妹妹……！赫德嘉她……！

    呜哇啊啊啊啊啊啊！「消灭」和「死亡」的定义不同？不可能！「消灭」就是「死亡」！不管谁怎么说，只要存在消失的话就形同「死亡」啊！不是这样吗？狭义的「死亡」定义我哪知道！「北斗五丈」的发动条件应该齐全了！可是为什么没发动!?为什么拯救不了赫德嘉!?

    快给我发动啊！「北斗五丈」！叫你发动啦啊啊啊！回应我的悲叹！我的咆哮孔明！让我把妹妹……把赫德嘉……从「死亡」的命运拯救出来……！求求你，拜托再给我十分钟……！

    拜托，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊，动啊啊啊啊啊！

    胡来也好，违反规则也没差，我坏掉也没差，所以，所以。

    所以――快让真世界的时间回溯啊！「北斗五丈」――！

    嗡――――――！！！

    发动了！「北斗五丈」发动了！

    世界反转，时间静止――不一会儿，时间将会回溯。

    本该要是如此的。

    但是，却没有发生。

    我强硬作出的选择与咆哮，招致了决定性的「破灭」。

    时间应该静止了才对，应该会回溯才对。但是好奇怪，世界的「色彩」却没有反转！再加上――时间的流动的确变慢了，却没有完全静止！假如「北斗五丈」正常发动的话，除了我以外的人时间都会静止，连意识也跟着停止。「维持意识的人」，「能动的人」应该只有我一人才对。

    然而，聚集在这间会议室的人们，身体动作虽彷佛受强烈重力影响般迟钝――却仍保有意识！每个人都注意到「时间」流动发生异常！各自喃喃自语，或是开口喊叫起什么。

    「手、手臂使不上力……印信掉、掉啦!?可、可是印信……掉得好慢？时间变慢了？到底是怎样啊啊啊!?发生什么事了啊啊啊!?真世界到底是什么鬼啦啊啊啊!?这是作梦，一定是作梦啦！拜托让我回横滨去啦啊啊啊！」

    偏偏连最不可能注意到的张勋――这下都察觉到「北斗五丈」的存在，甚至转达给在场所有人知道了！

    「老哥!?现在是怎样？怎么回事啊!?老哥你开口一喊，时间就……」

    「哥哥!?难道这是……哥哥的力量吗!?能让时间逆流的，力量……？」

    失败啦……！要是「北斗五丈」的存在被我之外的人察觉――因果律将会崩坏……！过去初代刘备玄德和孔明让「北斗五丈」的机密泄漏时，真世界的因果律崩坏，时间逆流到遥远遥远的过去，接着大量正史英杰陆续「消灭」了！封神英杰系统就是一种利用封神英杰，来填补因果律崩坏时消失的正史英杰的系统。

    也就是说――至少如今在场的英杰们――到了最后则是几乎所有活在真世界的英杰们都会消灭吗!?

    骗人？不会吧？开玩笑吧？为什么？为什么会变成这样？都怪我不好，坚持赫德嘉的「消灭」形同「死亡」，硬是发动「北斗五丈」，所以才导致「北斗五丈」呈现不完全的形式，造成当前这种状态。结果就――啊啊、啊啊啊啊啊啊……！要消失了……！通通要消失了……！那波……雪乃……大家的身体都被光包覆……逐渐分解开来……！骗人……！怎么能、怎么能有这种事？

    不知为何，董卓在要「消灭」之前，察觉到这个真世界的部分谜团。没错，就是发现我是双重技能的持有者。如今相同的状况也发生在那波等人身上，大家都体悟到自身的「命运」，除了我以外的英杰，也就是自己将在此消失的事实。张勋等社畜干部齐声哭喊：「救命啊啊啊！」「怎么会！全怪那个骗我们召唤的左慈啦！」

    但是，其中也有接纳「命运」，对着将独自存活在这个世界的「我」传达「遗言」的人……

    「――老哥，虽然你对于没能注意到我小时候心灵受创的事感到自责，但你没注意，没理解到是理所当然的喔。因为打从我遇见老哥，成为兄妹一起生活的那一天起，就一直受到老哥拯救了。也多亏老哥你，才让我能笑着生活啊――即便到了真世界，你也一直保护着我呢。我好高兴你亲了我喔。真的，谢……」

    那波？那波!?别消失！等等！求你等等……！呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！那波、那波消失了……！被分解成……光粒子了……！

    「哥哥，很抱歉直到最后都没能自立自强。难得获得女神之力，却没有保护好哥哥和小那……可是……最后我想起来了。我已经在虎牢关死过一次，是被哥哥拯救的呢。哥哥果然是我的英雄，遵守着小时候的约定，我好高兴喔。我不再迷惘或害羞了。哥哥，雪乃爱――」

    雪乃？骗人的吧？雪乃……!?连你都……消失了……!?

    啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊……！

    「……刘备……原来如此……我已经在洛阳被黄祖射杀了呢……你不惜牺牲自己的心……拯救了我是吗……呵呵，你实在是……一位好男人啊……爱上你、真是太好……」

    孙坚!?

    「刘备玄德！不是你的错，别自责！我真的很感谢你救了文台，真的，真的太感谢你了……所以……能和你共享那段夏日的记忆，我……」

    周瑜!?

    「……好想和刘备、一起去甲子园呢……月见，最后、让我抱抱……」

    「明石姊姊、姊姊……！」

    不，不要，拜托不要，拜托，住手，住手，住手啊啊啊啊啊！

    「……最后好想、和姊姊大人和好呐……要是鱼鱼子再快点鼓起勇气……不是刘备玄德、你的错……」

    「……没错，不是努力想拯救主君的刘备玄德阁下的错……在此为阁下一路的牺牲奉献、致上敬礼……」

    「……是吗，异民族的我也会消失啊。这次的真世界和汉人同样被当成『英杰』吗？感觉不差呢。刘备玄德……你是个人中英雄……是男子汉……就别哭哭啼啼的……直到最后、都别放弃……」

    「是啊，别哭啦小秀。只要是人，迟早有一天会死的。只是碰巧、就是今天而已啦……再见……啦……」

    「秀一哥……！你一直努力到现在了呢。秀一哥果然好厉害喔！虽然时间短暂……能在真世界重逢，我很开……」

    「主人！麋竺相信！没错！直到主人愿意收我为奴隶的那一天为止，真世界绝不会灭……」

    「唉呀，抱歉啊秀一。要是我把印信偷出来的话，就不会变成这样了，好不甘心啊。结果没能够进入和雪乃结婚的路线呢……至少最后再偷一次雪乃的内裤……哈哈，不行，已经用不了、小偷技能……」

    啊啊。

    啊啊。

    啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    不见了，大家都不见了，消失了……！骗人、骗人啦啊啊啊啊啊！最好是啦啊啊啊啊……对了，天子妹妹大人，天子大人！天子大人不是英杰，至少要保护好天子大人――！

    「……刘皇叔，不，刘备哥哥，若是朕能再成长一点，汉王朝也不会变成如此惨状……朕身为天子，代表真世界的居民，对从异世界被召唤来的各位，还有刘备哥哥表达最诚挚的感谢，以及最深的歉意……至今为止……实在感……」

    天子大人!?不见了……消失啦……！

    怎么会这样！连不被算在英杰之中的天子大人都不能幸免吗？上一次的因果律崩坏时天子应该没有消灭才对！为什么……!?难道是因为亲眼目睹了「北斗五丈」技能发动吗!?异民族英杰的于夫罗也是一样……!?孔明说过，因果律崩坏并非会让所有英杰都消灭，也有正史英杰存活下来。那么为什么？是随机因素？还是运气？还是和「北斗五丈」发动者之间的距离？

    总而言之――我的希望毁灭了。

    聚集在这间会议室的英杰和天子大人，所有人通通消失了……！化为成片细微的光粒子……！

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    啊啊。

    啊啊啊啊啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    「有人吗！有没有人！拜托回来呀！拜托！孔明！至少把时间回溯！你不是说假如『北斗五丈』的机密泄漏导致因果律崩坏，会一口气回溯几十年的时间吗!?为什么？为什么没有回溯……！为什么……为什么我还在这里……留在这个……大家都消灭的世界里……!?」

    不――除了我之外，仍有没消灭的人。

    被锁链捆绑住的赫德嘉。

    想要让她「消灭」而从异界裂缝伸出的触手，此时的动作也变得缓慢。

    「……兄……兄长……原来我……杀了关羽和张飞是吗……为什么……要为了我这种人……为了杀掉兄长妹妹的我这种人……为什么？」

    赫德嘉？你果然也……取回了被消灭的世界线……多条世界线的记忆……这就是所谓「因果律崩坏」吗!?

    「……我、我已经控制不了……兄、兄长……杀、杀了我……！真世界会被『北斗五丈』崩坏的特异点，也就是我个人的记忆覆盖！改写成『我的世界』……！从异界裂缝溢出来的不是触手……而是『我的记忆』！兄长也会被卷入『我的世界』里……！然后兄长将会丧命！因为在『我的世界』里，除了我以外的乘客都会死亡……！距离爆发只剩五分钟！五分钟后民航机就会爆炸……！炸弹放在恐怖分子的行李箱里……！」

    赫德嘉的记忆？赫德嘉的世界？民航机!?恐怖分子……!?

    「……兄长，兄长的『北斗五丈』以不完全的形态发动，理由都怪我。因为我的时间――早已停滞在『这一天的这个瞬间』，所以『北斗五丈』操作时间的力量，迈向『未来』的功效，被我的身体，我的灵魂全力拒绝――兄长，为了正确发动『北斗五丈』来拯救大家……杀了我吧……拜托……」

    这种事我哪办得到……！赫德嘉，我……！

    嗡――――――！！！

    从赫德嘉背后的裂缝中――漆黑的「气」化为浊流淹来。眨眼间便淹没会议室，破坏墙壁，将整座下邳政厅染得漆黑。这股「气」的浊流，恐怕将淹没真世界的一切……！

    然后，竟连赫德嘉的身影都消失了!?

    这、这是怎样？这到底是怎么搞的!?古代中国的世界，真世界被改变为完全不同的世界……!?这里是――对，想起来了，现代民航机的内部！旅客座位……！赫德嘉的世界！年幼的赫德嘉和双亲，加上弟弟一起坐在座位上！怜香的双亲应该也在其他座位上才对，但我不知道他们的长相……！然后，准备实行炸弹恐攻的犯人也潜伏在这些座位当中！是谁？在哪里？

    还剩五分！五分钟后这架民航机就会爆炸、坠落，除了年幼的赫德嘉以外的乘客都会丧命！包括我在内！这里不是「梦的世界」，而是「北斗五丈」发动失败产生的附属品。如今真世界已被改写为「赫德嘉的世界」了！赫德嘉年幼的记忆、恶梦，成了「现实世界」！在这个世界死亡的话，当真会丧命的！

    「赫德嘉！犯人在哪？知道的话就用手比给我看好吗？」

    「……大哥哥，你是谁？犯人，是什么呀？」

    我对变回小孩的赫德嘉问话，但是没用，她不记得我了。日语勉强能通，不过不行！赫德嘉只保留着直到这起事故当天的记忆！再说――这个时间点的赫德嘉根本不可能晓得谁是犯人。

    怎么办？要怎么做才好？若能在这个「赫德嘉的世界」中排除犯人，让民航机逃离坠落的命运――相信赫德嘉心中停滞的时间将会再度动起！届时「北斗五丈」会正常运作，恢复成原本的真世界，将时间回溯到十分钟前……应该没错！

    或许也有把年幼的赫德嘉杀死，强制让这个世界结束的选项，但我不会干的！为了拯救妹妹而杀死妹妹，唯有这个选项我绝不采用！

    找出犯人阻止爆破……！时间，时间不够了……！

    「――刘备，看来都怪我对吕布用了固有技能，才害『北斗五丈』发动失败。直到最后，我仍当不成赵云子龙啊。别说帮不上任何人的忙，更害得大家破灭……所以……我永远不会再张开双眼了……」

    咦？赵云!?为什么……对、对啊！赵云的固有技能是能将所有封神英杰的技能强制无效化的作弊技能！就算不直接用「光」照射，固有技能仍保护她本身不受「北斗五丈」的失控牵连！

    「不对，不是赵云你的错！赫德嘉的时间停滞在这场民航机事故的瞬间虽是理由之一，可是真正的原因在我！『消灭』和『死亡』的意义果然不同！只因我强硬发动『北斗五丈』，才导致技能没有正常启动，出现破绽了！让我们两个一起找出犯人，将炸弹排除到民航机外吧！现在还有四分多钟！快张开眼啊赵云！你闭着双眼的话，岂不是根本没办法找犯人吗……！」

    然而，赵云却――

    「办不到！我办不到啦！就算用光照射年幼的赫德嘉，也无法修复这个世界！若是『北斗五丈』失控导致的结果，代表这里并非由她的技能创造出的世界！何况要是一个不小心让光照到你，一切就通通完蛋了！你将不再是刘备玄德，而被变回韩玄，永远丧失再次发动『北斗五丈』技能的机会喔！我没办法……好好控制自己的气啦……！」

    双眼依然紧闭。本该已经消灭的世界线，加上赵云本身应该不晓得的，关于「北斗五丈」和我相关的记忆，都流入了赵云心中？看来如今一切都变得不稳定！因果律果然崩坏了！原本就不安定的赵云这下内心更加混乱。而且――我故意大声嚷嚷「犯人，犯人」，犯人却丝毫没动摇！本来想说要是有举止可疑的家伙，就能找出犯人……对啊，犯人是听不懂日语的人！可恶……！乘客当中只有两名日本人，「那个人在说什么啊？」「是怎么了呢？」疑似怜香双亲的日本人夫妇一脸不安地看着我。尽管那两人不过是赫德嘉的记忆呈现的幻影……并非「本人」……但我还是想……拯救怜香的……！

    「能够控制的，赵云！你的丹田已经打通！连宝贝都能运用自如，没道理控制不了固有技能！你只是一心认为自己办不到而已！即使你睁开双眼，也不会让『光』乱射的！」

    「……可是我……把张飞变成邢道荣了……要是在这里睁开眼……会把你，刘备玄德变成韩玄……！一切都会完蛋……！」

    打从召唤时，赵云就一直不稳定，精神方面受了某些创伤。我不晓得她发生了什么事，可是时间只剩三分钟！那么，我只好用了！没有其他方法了！为了拯救赫德嘉、赵云、妹妹们和其他伙伴，所有生活在真世界的英杰和天子大人，以及真世界的苍生百姓！

    「抱歉，赵云！我要使出我的邪眼技能了！为了拯救赫德嘉的世界，我要治好你的『伤』――虽然不晓得办不办得到……我打算用『写心眼』……潜入你的心灵世界……！」

    「……这里已经是吕布的记忆世界。假如你还想继续潜入其他人的记忆，你的精神将受到严重伤害。或许会再也回不来，或者丧失理智喔，刘备。这样不行！你还是自己一人去找犯人吧……！」

    「我没办法！在赫德嘉的世界里我召唤不出雌雄双剑，也没有时间了。光靠我一人的话，即使能够压制犯人，也处理不了行李箱内的炸弹！对方可是受过训练的恐怖分子喔！我需要你的协助啊，赵云！就算真的回不来也无妨！假如犹豫不决而错失良机，我宁愿不去多想，直到最后都卯足全力……！」

    写心眼，这次拜托要正常发动喔！我还能够抵抗……！那波、雪乃、孙坚、周瑜、赫德嘉、赵云。只要能够将大家带回十分钟前的真世界……！即使要我潜入第二层的精神世界，我也忍受给你看……！

    「啊啊……刘备……自从因果律崩坏的瞬间起，你的记忆不停流过来……原来如此……你一直保护着张飞、关羽、孙坚呢……不惜把自己的灵魂卖给孔明，一次又一次用『北斗五丈』回溯时间呢。你真的好坚强啊……哪像我，只不过失去一位朋友，心灵就彻底受创……若是你的话，或许能够……」

    赵云接受了！现在的话能够潜入！

    就这样，我从赫德嘉的世界继续往更深层的记忆，潜入了赵云子龙的记忆之中――

    ※

    女校的教室――这里是赵云的世界，赵云过去的记忆――放学后的教室内，有两名穿着制服的女学生。其中一名是赵云，比现在还年幼，大概只是国中生吧？另一名女生则不认识。只见她打开看似同人志的小册子，开心地咯咯大笑。和恬静的赵云成对比――

    「冬马同学也是推赵云的三国志梦女吗！哦哦，我心之友！可是，我也推赵云大人喔！你看你看，这是我为了我自己所写，描绘了我和赵云大人两人新婚生活的梦小说！这下子只能一分高下，来场对决了对吧？最后还站着的人就能获得在脑中和赵云大人自由发展的权利！啊～哈哈哈哈哈！」

    「没想到笑子你是梦女，而且同样是赵云推呢。我一直以为你算是现充，实在大意了。万万想不到我盯着自己画来当手机桌布的赵云大人插画看的场面会被你撞见……当然，我拒绝同推。放学后就让咱们两个推赵云的梦女――一决胜负吧。」

    喂，你是在扔什么手套啦赵云！别戴无指手套来女校上课啦！你是京极夏彦喔！原来赵云从当时就患中二病了啊！虽然真的是国中生啦！

    「G，等等，冬马同学，你那张插画――是自己画的!?好厉害喔！根本就像专业的插画家耶！我以为那是你从pixiv上捡来的图耶！」

    「你也一样，真亏你敢把自己写的赵云×自己的妄想小说印出来耶。换作是我的话，肯定写下第一个字就害羞到喘不过气了喔，呵呵呵。」

    「GG，我们俩要不要合作？这一定是命中注定的相会，让我们一起成为梦漫画家！完成究极的赵云大人好不好？我负责想剧情，冬马同学负责画！妄想就包在我身上！我的脑内源源不绝，无穷无尽啊！一天二十五小时作梦妄想！现在的我已经超越人类！当然，女主角的原型就是我喔！女主角的背景设定就是，在现实世界遭到公司小老板悔婚的坏人千金转生到三国志世界，碰上白马骑士大人――没错！碰上骑着白龙驹的赵云大人后坠入爱河，结为夫妻，一同为统一三国志世界奔命！只要结合冬马同学的画功，肯定能变成一部震撼网路的传说名作喔！啊～哈哈哈哈！」

    「……啊，不，你给我等等，女主角要以我来设计，这点我可不退让喔？不然画起图来根本没劲啊。」

    「不行～不是我就不行～不行啦！至于冬马同学你是个酷妹，就负责担任赵云大人的模特儿吧！来来，戴上假胡子看看！你看，超合的啦！」

    「……我、我才不是酷妹。只不过是太过中二，最近更超出梦女的范围，逐渐成了腐女。最近我一不留神，就会开始妄想刘备×赵云的组合……」

    「你这样不行！要坚持当个梦女啊，冬马同学！我会陪在你身边，让我们一起写吧！来，假胡子假胡子，嘿，我贴！」

    「……为什么会随身带着这些小道具啊你？」

    「和冬马同学的无指手套一样喔！我从来没忘记做准备，一找到理想中的赵云大人模特儿，就要让他戴上！然后，我现在真的碰上了命中注定的对象了！啊～哈哈哈哈哈！」

    「你很没礼貌耶，我是女生喔！再说我的赵云没长胡子，肌肤光滑得很好吗！是甚至让人误会成美少女的――」

    「有听过《超三国志～破～》这部三国志漫画吗？虽然是青年漫画，却只有赵云不知为何被设定成女性，然后戴上胡子女扮男装喔！可是后来却被吕布强行推倒，被迫怀了关平啊……要是一个松懈，我的梦想赵云大人也会被吕布推倒的！所以说，假胡子可是必须品喔，啊～哈哈哈！」

    「……我也看过那部啦……《超三国志～破～》里对赵云的待遇太差了吧……三国志武将女性化也就算了。毕竟女性化……是自江户时代以来的日本传统，也是绅士向三国志作品的常套招数……可是！为什么对象是吕布，然后儿子是关平啦！那种背景设定和剧情到底是怎么搞的？身为赵云粉不能接受啦！我之所以踏上梦女之路，就是被那部漫画对待赵云的惨状有了阴影啊！既然这么痛苦……这么难受……那我不需要原作！理想的梦想赵云由我自己描绘――我当时是这么想的啦。」

    「我也一样喔！我们简直就是双胞胎耶！啊～哈哈哈哈！」

    我、我的天，根本没办法介入两名梦女（所以梦女到底是什么啊？）之间，根本没有我置喙的余地――简直如同初代○之美少女的黄金友情――好神圣，女生的友情真的好神圣。即便这股羁绊是来自「赵云×自己」的梦想也一样。

    ――

    ――

    ――

    「记忆重播」以十倍的惊人高速前进，「冬马」，也就是赵云和笑子的黄金组合时而吵到缠斗在一起，时而远赴中国巡访三国志名胜，一步步创作出理想的梦想赵云漫画。虽然是我这男生无法理解的世界，不过一上传网路，马上得到爆发性的点阅率――！连载顺利进行下去，最后赵云收到了雷击霹哩霹哩文库的编辑――没错，樱木未来的邮件。内容是希望赵云能担任矮人玉置老师的新作《三国姊妹Collection》的插画工作。然而，「我正和笑子全力创作梦漫画！而且比起女性化赵云，我更想画男性的赵云！」赵云――冬马却在「工作室」对笑子报告自己打算拒绝这起案件。笑子则一如往常笑着，「不行啦～男女都一样好不好！你可是有机会画赵云大人了耶，接受啦！」对冬马――对冬马――

    ……难道你接下来即将和笑子大吵一架，分道扬镳吗，赵云!?

    但是，我错了――

    时间大幅跳跃，我的意识来到――医院的加护病房里。

    我马上就明白了。因为我也有印象，这股令人窒息的气氛，如坐针毡的感受。然后赵云，冬马紧紧握着躺在床上的笑子的手。

    十来岁孩子的恶性肿瘤<癌症>一旦发病，会恶化得非常快。

    完全变了个人，瘦成了皮包骨。唯有笑脸――勉强让我认出是笑子――啊啊，好想逃，不行，呼吸不上来，心脏好难受。我一直以来都在逃避，因为看不下去受病魔折磨的雪乃。可是赵云――却一直陪伴在笑子身边。雪乃心脏方面的疾病最终透过手术奇迹似地康复。但是笑子……已经不行了……！瘦成这副模样……已经是癌症末期了……！发现时已经太晚了……！

    「啊哈哈……沉浸在妄想的期间充满幸福……才会发现得晚了呢……我差不多……不行了呢……抱歉喔，冬马，才连载到一半我就……」

    「……明明一直在一起，为什么没有早一点发现？明明我是你的挚友……对不起……真的对不起……」

    「没办法啦，冬马你又不是医生，而且我们两个一起沉醉在赵云大人的梦中啊。真的很开心呢……啊哈哈……」

    「笑子……我常说任性的话，真的很抱歉……拜托、别丢下我一人……我已经……无法自己一人……活下去了啦……」

    「抱歉呢……其实我从小就一直，一直喜欢异世界。最喜欢的当然是三国志世界，但无论是战国时代或亚瑟王的宫廷，总之中世纪欧洲的RPG风异世界全都喜欢。或许正是因为太向往异世界，神明才会替我过度着想，要让我转生去异世界吧……是啊……或许我早有预感……会早早离开这个世界呢……好想完成……最终话啊……」

    「没问题！我听你口头说过构思了！我会帮你画出最终话！所以说……！拜托你……至少活到……那个时候……！」

    「……谢谢，可是已经、撑不住了呢。冬马，没问题，你不是、一个人喔。最终话什么时候、都能画，去接下三国志轻小说的、工作吧……不擅长女性化赵云……或者会寂寞的话……就拿我当……模特儿吧……记得要把我、美化3000％喔……这样子，冬马你……嗯，就能够……活下去了……对不起喔……加油……」

    这就是。

    冬马和笑子最后的对话。

    失去意识的笑子――心跳在几小时后停止。

    这是年幼的我一直畏惧的景象。正因为绝对不想碰上这个瞬间，正因为没有那种勇气，我才一直逃避着雪乃。可是冬马，赵云她直到最后一刻都守在笑子身边，对着失去意识的她不停说出打气，感谢，友情的话语――

    如今反倒是我的心灵大受打击，就快承受不住了。可是，已经没有时间垂头丧气，哭哭啼啼了！我必须站起身来，继续往前迈进才行――！可是，我到底该对赵云说什么？初代刘备玄德的话又会怎么做？我不明白，因为我选择逃避雪乃！我根本……没有资格鼓励赵云！

    「……刘备，没有这回事喔。你不也在那个圣诞夜对关羽发誓了吗？并且舍弃羞耻和名声，重生为一名为了妹妹贯彻大哥精神的中二病大哥了对吧？由于你有部分的记忆片段也流进我心中，我都知道了。你可是拯救了妹妹喔，无论在异世界或者真世界――我则什么人都没拯救。就连笑子死的瞬间――我都像这样闭起眼来，根本没有面对现实的勇气。」

    不知何时，我被双眼紧闭的赵云缓缓抱住了。

    「赵、赵云，可是……可是我……唉呀！换成我受你鼓励又能怎样！已经没时间了！岂有此理！没错，赵云子龙！冬马――我很尊敬你……！年幼的我根本没有停留在这种悲惨现实之中的勇气！我为了保护自己的心灵，选择逃避雪乃……！但是你直到最后一刻都为了笑子……无疑是『子龙一身都是胆也』！具备足以被封神为赵云子龙的勇气和友情！但是你为何在来到真世界后一直烦恼着？难道是因为失去笑子，使你精神仍然不稳定吗？」

    「……是啊，我哀伤的根源当然是笑子的死，肯定一辈子都无法抹灭。当时我萌生了乾脆封笔，绝对不再画什么赵云的念头呢。可是我后来仍继承笑子的遗志，鼓起勇气接了三国志轻小说的工作。打算以笑子为原型来画女性版的赵云，想间接让人们知道她这个人的存在。结果没想到……作者失踪导致出版延期……编辑也人间蒸发……所以我绝望透顶，心想至少在虚拟世界，游戏世界中扮演本该由笑子来当的赵云――通过了『SANGOKU大战争Online』的闸门。」

    「结果你不是像现在这样被封神为赵云了吗！因为你具备资格啊！有勇气……！重友情……！你又为何唉声叹气？难道是因为真世界是个不统一天下就回不去的死亡游戏世界吗？」

    「……比起那点……更加私人的理由喔。就是因为《三国姊妹Collection》不知为何在真世界被出版，而且――插画家不是我，变成了妹风暴老师。也就是说……我被撤换了。没错，我的笔名就是萝莉漫画老师！为什么我被从《三国姊妹Collection》的插画家撤换掉了啊!?」

    「那是误会！首先，出版延期不是你的错！是因为作者矮人玉置被召唤到真世界来了！责任编辑的樱木姊姊也追赶矮人玉置来到真世界！只为了拿原稿！」

    「那么应该要带我一起来才对啊！」

    「不，没办法！详细情况你再去问荀姊姊，樱木未来吧！总之文字档能够传回异世界，可是插画的档案太大，没办法传送啊！所以才会改找碰巧也被召唤来真世界的妹风暴老师，在真世界负责插画啦！矮人玉置在真世界先行出版三国志轻小说的理由，背后有点复杂，但目的是为了实现真世界统一的一种文化武器！算是预料之外的事态！」

    「就算这样，插画家是能说换就换的吗？我无论在现实世界、梦想世界或者真世界……都失去了和笑子之间的羁绊啊……！」

    「冷静点赵云，直到我召唤你来为止，你人根本不在真世界不是吗！而且！你搞错了一件最基本的事！就是在异世界那边，萝莉漫画老师并没有被撤换！等到矮人玉置回去之后，企划马上就会动起来，向你发出插画的委托！原稿已经让矮人玉置在真世界这边写了，一切只等萝莉漫画老师的插画而已喔！」

    「原来是这样吗……可是我刚刚也说了，其实在真世界受的冲击只是冰山一角。最重要的还是我失去笑子，变回孤独一人了！我再也不可能碰上像她这样的挚友！毕竟我是耍孤僻的梦女！明明只是不想失去和笑子间的羁绊，才为了变成赵云穿越闸门，最后一缕希望却瞬间破碎！我不像刘备你这么坚强……我好想见笑子……真的好想……！呜、呜呜……！」

    哦，不不不，你比我坚强多了好吗！可是――这家伙或许需要伙伴，需要挚友陪着，只靠自己一人无法发挥全力。那么！只要有人以挚友的立场支持她，她就能彻底化为勇气的象征，变成符合赵云子龙的英雄――！

    我终于明白之前抽得要死也召唤不出赵云的理由了。一切都是真世界在等待她前来――！

    「好！我懂了！一切都怪矮人玉置不好！你直接去找她发泄怒气吧赵云！不过，要是不把这个世界修复，那家伙可是不会回来的喔！我已经没办法帮你把笑子叫回来，因为『北斗五丈』能回溯的时间只有十分钟。所以说――从今天起就由我！来当你的麻吉！我可是第二代刘备玄德！赵云子龙的伙伴就是刘备玄德，打从两千年前就定下的定律啦！身为三国志粉丝，是绝不允许拒绝或窜改这层关系设定的喔！这就是我和你之间的『命运』啦！哼哈哈哈哈哈！」

    别胡说八道，刘备玄德应该是赵云的「主君」才对，何况男女间的隔阂可是很深的喔――赵云，冬马气鼓鼓地抗议。生气了，在生气了。

    「不！真世界的英杰不分男女！我和你从今天起不是主从，而是同样罹患中二病得到邪眼技能的伙伴！挚友！听懂没有！我们俩一起拯救赫德嘉的世界吧！这样就能让真世界回溯十分钟！大家都会回来了――！只有我和你才办得到！成为真正的赵云子龙吧！某某冬马！」

    「……没礼貌，我的真名叫冬马由莉。哪有女生名字会叫冬马的，冬马是我的姓好吗。所以你的真名是，呃……」

    「水城秀一！想对本大爷的蛮横抱怨，等到救了世界后再说吧！」

    「好吧，就这么办。虽然到头来有种被强迫走上《超三国志～破～》的赵云路线的感觉，但也没办法呢。我们两人结成邪眼组合，这下就算得上『真正的伙伴』了呢，呵呵呵。」

    「G别闹！那个词会触霉头啦！」

    「刘备，我先奉劝你，可别摸我的胸部喔。揉或捏当然也不行。不然我就把你赶出『真正的伙伴』位置喔。」

    「哇哩!?为为为、为什么我的邪念穿帮了？」

    「还搞不懂吗？你的感情和记忆仍持续流进我心中喔。想阻止的话就好好发动『北斗五丈』，让真世界恢复正常。直到那之前，你的一切都瞒不住我喔，呵呵呵。」

    「真的假的啊啊啊啊啊啊啊!?呜哇啊啊啊啊啊！只、只怪我鲜少和妹妹之外的异性互动啦……！虽然说我是个会对妹妹的胸部兴奋的糟糕大哥啦！」

    「呵呵呵，现在我就睁开双眼吧。只要你还支撑着我――我就能控制力量――回到吕布的世界去吧，刘备。」

    赵云她――睁开了闭着的双眼。「光」没有外漏，彻底控制住了！

    我也发动特技！「诈尸」！回到赫德嘉的世界――！

    ※

    回来了！赫德嘉的世界！民航机的座位！虽然「气」大量消耗，但我勉强能动！在深层的赵云世界中，时间的速度似乎不同。剩余时间――还有一分钟！赵云！既然我的感情仍流进你心中，就不用说出口了吧！两人齐心！配合呼吸同时动作，就还来得及！然后――在我稍微昏过去的期间，状况有了变化！找到犯人了！只见人影站起身，正要从头顶的置物区取出小型行李箱！就是这家伙，就是这个男人！为了让民航机坠落到巴黎市内，打算现在爆破！不、不妙！行李箱开启了！起爆钮被……按下了!?

    没……没赶上……!?这下完蛋了吗……!?

    『刘备！冷静下来！炸弹是倒数计时式的！60秒后才爆炸！只要破坏窗户把行李箱扔出去，就能守住民航机了！』

    赵云的心声传来。赵云同样大量消耗了「气」，但正挤尽最后一丝力气，准备前去破坏窗户，不愧是可靠的伙伴！然后，打倒犯人则是我的工作！我要抢过行李箱！就算――就算这个世界只是赫德嘉的梦！就算打倒这个犯人拯救了民航机，赫德嘉的过去仍不会改变也一样！唯有这家伙我绝对不饶过！从赫德嘉，从怜香，从其他毫无关系的人身边夺走家人的这个男人！我一定要全力痛扁他！使尽刘备玄德的「武力」，一拳打爆这家伙的脸……！

    「不管你这家伙有什么样的过去，什么样的理由，什么样的说词或正义都没关系！是人的话！总有绝对不能干的事啊啊啊！干下这种事的你就是『恶徒』！我不会让你继续得逞！给我滚出赫德嘉的世界里！」

    「……!?」

    对方是专业的恐怖分子，而我则因为刚用过「写心眼」大幅弱化。糟糕，早知道就默默冲撞上去才对……！我的大动作直拳就这样挥空，紧接着，马上有刀子刺向我胸口。好快！看不见！嚓！嚓！嚓！眨眼间我身体已被砍出多道伤痕！这家伙竟然抱着行李箱，用一只手应付……！他非常擅长密室内的近身格斗，习惯「杀人技巧」！可恶！手臂的动脉中招了！喷出大量的血……！至少该庆幸这家伙没有偷藏手枪吗？可、可是，这样下去的话……！距离爆炸还有二十秒！即使具备封神英杰的武力，拳头打不中也毫无用处……！

    「――！」

    竟然是手枪!?他藏着枪吗!?原来是先用刀子一波波进攻让我胆怯拉开距离，再掏枪射击――!?

    「刘备！趴下！」

    赵云的声音。是直接开口，或者透过赵云的「感情」流进心中？总之我整个人往前趴倒，同时赵云的双眼对着恐怖分子射出白色的「光」。对方不是英杰，没有发挥技能的效果，但却在一瞬间夺走了「视野」。枪响，那家伙发射的子弹偏了……！然后我抓到了！我往前趴倒后缠住恐怖分子的脚――让他绊倒！幸运女神在最后的最后降临，恐怖分子因为踩到我滴落地板的血，让他鞋底打滑了！恐怖分子跌倒的同时，从他手中飞出的行李箱就这样滑过机舱的走道。

    「……！」

    「休想去拿啦！你这臭家伙！」

    咚――！

    我集中最后的「力量」到拳头上，瞄准往上仰倒的恐怖分子脸部，用力挥下。接着不再做出大动作，而是使出从水镜师父学到的「寸劲」――一寸发劲的动作。将刘备玄德的武力通通灌输进去，头一次施展成功。这家伙是「幻影」，然后只要我一手下留情就会遭受反击，所以我没有犹豫。命中了，脸部凹陷，夺走了他的意识――可是行李箱却……离我越来越远……！而且同样远离等在窗边准备开窗的赵云，往反方向滑去……！难道我流到地板的血根本不算什么幸运吗!?

    还有十秒！九秒！八秒……来不及了!?

    「好厉害喔！空手打倒恐怖分子耶！哥哥和姊姊――是从日本来的英雄吗？」

    年幼的赫德嘉从座位上跳出来，一双眼闪闪发亮。

    还有五秒！

    「赫德嘉！这里是你的世界！快想像三国志世界最强的！吕布的『弓箭』啊啊啊！只有你能够召唤！快点射箭打中行李箱！让它飞到在窗边举拳头等着的赵云那边去！那样的话这台机上的所有乘客都能获救！超越你的『命运』啊！」

    年幼的赫德嘉并没有往后的「记忆」。但是她曾说过！直到民航机爆炸的前一刻，都祈祷能有英雄出现来救她！拜托传达到啊！拜托，拜托，拜托……！

    「吕布的弓箭？我知道了！重现用弓射戟的事件就可以了吧，大哥哥！」

    赫德嘉她――召唤了「吕布的弓箭」。

    将箭射出。

    是一发从她娇小的身躯难以想像的强劲射箭。

    箭命中行李箱手把的「缝隙」，就这样把行李箱推往赵云身边。

    「……还有两秒！为了保护挚友，我什么都不怕！我不再唉声叹气了，笑子……！我是――我正是，赵云子龙！」

    只见赵云挥出她凝聚了高达98武力的直拳，一击将不可能打破的窗户敲碎。接着用另一只手接住飞来的行李箱――！

    「「还有一秒！出去吧！！！」」

    随着机舱内的空气流出机外的同时，行李箱同样飞出外面。

    紧接着在空中爆炸。

    机身受暴风影响剧烈摇晃，但并没有下坠，避免了致命性损伤。假如这是现实的过去世界就好了……！只不过，至少这下成功拯救了赫德嘉的世界……！

    「大哥哥……！成功了！爸爸妈妈和弟弟，大家都得救了喔！谢谢你！」

    我一起身的同时，人就被赫德嘉抱住了。没、没关系吗？我浑身是血耶？

    「不，最后拯救了大家的英雄是你喔，赫德嘉。吕布的武器并非只有方天画戟，也是名技艺超群的弓箭高手。看来你已经玩遍游戏，熟悉吕布了呢――」

    「谢谢你，真的、谢谢你……哥哥。我一直……一直……期盼着……如果能够这样……能是这种结局的话……不知有多好……呜呜、呜呜呜……！」

    「……赫德嘉？你恢复……记忆了……」

    「要回去了喔，『北斗五丈』要发动了喔。虽然我会忘记这个瞬间的记忆，但让我们再见吧，哥哥。」

    逐渐消灭。

    赫德嘉的世界，其他乘客们，年幼的赫德嘉，连倒地的恐怖分子的身体也一样，通通化为光粒子――开始回到原本的「真世界」去了。

    开始消失的怜香父母向我说：

    「――这样啊，你是――」

    「我们是梦境，而现在梦境结束了，得在此退场了――怜香就拜托你了。那孩子她……比谁都怕寂寞。」

    我也开口回应：

    「好的！」

    回以张辽式敬礼。看来我的精神层面稍微有所成长了。

    「……刘备，真世界会不会也是孔明在看的梦世界呢？或许在第一次因果律崩坏时，孔明的梦就将整个真世界吞噬且改写了？和这次吕布的梦一样？我们所有人会不会都被卷进了孔明的梦世界？」

    你在说什么呀，赵云。

    这只不过是杞人忧天，因为――

    「那样也没差！不管真世界的『根源』是什么都无所谓！因为我们不是还活着吗！会哭，会笑，会哀伤，会想摸胸部！现实与非现实没有任何不同！没错吧？不管是没血缘还是有血缘关系，妹妹同样是妹妹！和这个道理一样呀，哼哈哈哈哈哈哈！」

    「……完全搞不懂到底哪里一样啦。尽管有一瞬间看起来很成熟，但我想你的中二病应该好一段时间无法根治了呢，呵呵呵。」

    真世界复活了。

    我们从民航机内回到下邳政厅的会议室了。

    那波。

    雪乃。

    还有被锁链绑着的赫德嘉。

    大家都回到这个世界来了――！

    接着，时间即将回溯！

    「目前时间完全静止，而我靠着固有技能的力量得以行动。让我用光照射邢道荣，把技能取消的效果再度取消吧。这样一来她就能变回张飞了喔。」

    「再度取消？你办得到这种事吗，赵云？」

    「是啊，多亏精神稳定下来，我搞清楚自己固有技能的全貌了。『子龙一身都是胆也』的说明文因为字数有限而被简化，而你会错意了。正确效果不是去除英杰受到的技能效果，而是将我的固有技能效果覆盖到英杰身上，封印住原有的技能效果使其失效喔。所以只要我取消掉附加上去的固有技能效果，就能让失效的技能重新复原――就像这样。」

    不敢相信，那波竟然变回张飞了！虽然因为那波还静止不动，导致景象有点突兀……不过赵云！你真的是最棒的伙伴啦！完全是无敌！而且胸部又大！超级完美的人权封神英杰啦！女性化三国志，万岁！

    「呵呵，虽然已经从吕布的世界回来，只要『北斗五丈』还在发动，念头仍持续流向我这边喔。刘备，我要把你从『真正的伙伴』赶出去。」

    「G!?只有这点拜托饶了我啦！我也是男生，没办法好吗！甚至不如说会对妹妹以外的异性心动，可是成长了一大步好不好！」

    「时间回溯的话，你的伤会治好，以吕布为首的众人也会失去记忆，但只有我会是例外。今日和你共享的经验，从你那边流过来的记忆，我不会忘记的。包含『北斗五丈』的秘密也一样――刘备，你不再是孤单一人，我会成为你的盾喔――『命运』的伙伴，往后也请多多指教。」

    「好！原来如此，我不用再一个人承受被消灭的时间这项秘密了吗……可、可是，关于我的黑历史记忆部分，希望你能消除啦……尤尤尤尤其是彼彼彼彼彼此迎来第第第第第第二性征之后和那波有关的记忆，就是很多、那个、发生很多次不可抗拒的幸运色狼事件啦……！至少把在真世界和那波亲嘴的那件事忘掉！假如让雪乃知道的话……！」

    「这我办不到呢。不过我想想喔，拿关张饭店的麻婆豆腐免费餐券一年份来换吧。极辣麻婆豆腐是我的最爱，那可真是愉悦的极致呢，呵呵呵。」

    脸颊「啾」的一声，被亲了一下。看来以「真正的伙伴」来说脸颊算Safe，嘴唇就Out了呢。我心里当然很高兴，但实在不懂梦女独特的规则呢。不过，我仍有一件确信的事。

    就是我的转蛋成瘾症，治好了。

    如此这般――「时间」展开回溯――哦不，等等，所以没有办法将我的黑历史从赵云脑海中消除吗!?开什么玩笑，这下我在她面前永远抬不起头来啦！

    ※

    回到政厅的会议室。「藏匿」着天子的赫德嘉被锁链拘束着。

    室内垂着「御帘」，袁术和她的随从孙策和孙权姊妹则挤在御帘后方。张勋等一群社畜干部，我们「徐州下野组」的封神英杰们，然后孙家帮的孙坚、周瑜和赵云也聚集到会议室，准备开始讨论如何处置赫德嘉――

    「把藏着的东西交出来，不然的话――」「我拒绝。」社畜军团和赫德嘉之间展开无限循环。我已经掌握张勋等社畜想问出的情报，就是持有玉玺的「天子」下落。天子则近在眼前，没错，就是身穿豪猪甲僖藏容貌的陈宫。

    「老哥，多亏你靠着虚张声势就让情势逆转了耶。看到老哥你被数万敌兵包围时，我们都快急死了啦～！再来只剩下解放吕布和孙坚而已了！」

    「我为了保护小那，一直在城内战斗，由于场面混乱，太一先生没办法去偷出印信……真的很抱歉，哥哥……咦？等等？小那，你什么时候从邢道荣变回张飞了!?」

    「咦咦!?我没有印象耶？真的变回来了吗!?太棒啦！这下就不会再让老哥和阿雪操心了呢！」

    如今我已拥有共享被消灭记忆的「真正的伙伴」，不再是孤独一人了――赵云单眼对我使了眼色，接着偷偷告诉孙坚和周瑜某件事，不必多提，当然就是告诉她们孙策和孙权的所在位置――御帘的后方。

    我也马上展开在「夺回的十分钟」内该做的行动。首先走近太一，对他下达「指令」。张勋等人正专注于询问顽固的赫德嘉，没有注意我的行动，现在正是良机！

    插图321_fmt

    「哦!?该本大爷发动小偷技能了吗？好啊秀一，尽管放马过来！」

    「太一，徐州牧的印信已经不在宝物库内，而是连同袋子被张勋塞在胸口。当我一下指令的同时，你马上发动『小偷兴趣』绕到张勋背后，把印信抢过来！记住千万别从袋子里拿出来，就这样移动到赫德嘉旁边。」

    「什么嘛，原来你这么熟陶谦的固有技能喔，秀一。本来我还想偷雪乃和那波的内裤来示范给你看哩。OK，确定不在宝物库里没错吧？」

    「是啊，我具备一种堪称『第六感』的感官，就是初代刘备玄德传承下来，为求生存的敏锐嗅觉，一遇到危险就会发动。这事你可得保密喔，太一。」

    「是那种像蜘蛛感应的东西吗？毕竟尽管一生不断吞败仗，刘备也不是战死在沙场上的呢。而且我说你啊，眼神似乎变了个人耶？该说变得更像大人吗？好好好！我相信你！」

    接着，简雍姊姊也照着时间回来了。

    「久等啦，小秀。唉呀～明明被数万敌军包围，真是惊人的演说耶。虽然我听不太懂意思，总之听起来自信满――」

    「那个戴长假发的女装男就是黄祖对吧，简雍姊姊。我已经从其他士兵口中问出来了。」

    「蛤？什么嘛，原来你知道了喔。等于我白费工夫是吧？恚　

    「不，麻烦你马上跟麋竺和孙乾一起去找黄祖。然后由擅长话术的简雍姊姊先开口。黄祖是个好女色的大叔，交给姊姊你处理，肯定轻而易举。麋竺和周瑜则是『有钱人』，周瑜从鲁肃那得到不少财产。然后，黄祖在异世界同样是个小偷，是个守钱奴喔！」

    「……哦，原来如此啊，t解了。脑袋挺灵光的耶，小秀，岂不是变得更有男子气概了吗。」

    简雍姊姊展开行动！再来得想想该不该将孙坚的妹妹栏位移给赫德嘉。赫德嘉的威信接近上限，需要「北斗五丈」这层保险。但是，我已经明白「消灭」和「死亡」并不相同。假如赫德嘉再次「消灭」，也会导致「北斗五丈」发动错误，甚至很可能根本不发动！我该怎么办……！

    「喂喂，都怪你在『消灭的时间轴』中在室内东晃西晃，害我错过而没办法告诉你。没想到竟然强硬发动『北斗五丈』，你真的是大蠢货耶。别给我再做那种蠢事，听清楚我完美无瑕的策略吧，蠢货．第二代刘备玄德。」

    咦？彭侯孔明不知何时缠到我腿上了!?因为个子娇小，能轻松钻进来是吧。刚才我东奔西跑，一下跑去找孙坚，一下又靠近赫德嘉，才导致和她擦身而过了吗！

    「你忘了『天下三嫁之计』了吗？能够拯救陷入威信上限危机的英杰，不让他们消灭的方法，是有的。虽然属于钻系统漏洞的特技就是了。」

    「……原来有吗!?」

    「有，我正是要告诉你这点才过来的。答案就是『老婆栏位』。如你所知，封神英杰系统中允许重婚，你在真世界可以娶三名老婆。夫妇间的权力关系不看身分，是完全对等的。因此，被登录进老婆栏位的封神英杰，以及『丈夫』的威信之中会自动采用『利于生存的一方』，并将不利那一方的威信值固定。原本的『天下三嫁之计』是你娶了魏的曹操，吴的孙坚，蜀的我之后统一真世界，然后每一名封神英杰都不会消灭，对你而言堪称亮丽的康庄大道喔。不过因为你是个蠢货，才得在这边娶威信快满的吕布，害计画大幅乱掉了啦。真是的……已经没时间了，你不该继续在这里浪费下去吧？」

    不，等等孔明，「天下三嫁之计」原来是这样子的后宫计画吗!?还有「蜀的我」是怎样？虽然是潜意识，未免太直接了吧！算了！我是很想吐槽，但没时间啦！而且孔明的潜意识已经离开彭侯身上，狐耳消失，变回普通的野生彭侯了！

    「吱？吱？」

    乖乖乖，做得很好了喔彭侯。等等再拿点不辣的麻婆豆腐给你吃喔。

    「唉呀！快给我老实招来！通通招出来！就算是吕布奉先，也挣脱不了尽袁帝集团的技术精华打造出的这条铁锁链喔！」

    「……我、我拒绝……我有义务……保护真世界……绝不会交给袁帝集团，就算会被砍头也一样。」

    张勋等社畜干部逐渐激动起来。

    「别别别，张勋啊，这里就交由本刘备玄德处理吧，哼哈哈哈哈哈！赫德嘉是我妹妹，只要我开口拜托，她肯定会告诉我的！」

    「好、好吧。只不过，想尝试解开锁链也没用喔，刘备。靠人类的臂力绝不可能解开那玩意的。还有，别把雌雄双剑拔出来，敢拔就视为造反，知道吗？」

    很好！顺利接近被锁链捆绑、倒在地上的赫德嘉身边！

    「赫德嘉，我知道你的威信快满了。印信我会好好保护，但总可能有个万一。我要用点小技俩――替你施加『保险』，可以吗？」

    「……为、为什么知道我的威信快满了？保险……又是什么呢，兄长？」

    「我把你登录进我的『老婆栏位』。只要结为夫妇，就会采用我这边比较低的威信。虽然和小妹结婚是违反大哥精神的行为，但也没办法了！」

    「……结……结婚……!?兄、兄、兄、兄长，这、这样……可、可是……好、好奇怪，感觉好久以前……小时候……就已经、见过兄长……？感觉我一直……希望能变成这样……？为什么……？」

    别哭啊，赫德嘉！看来她记忆混乱，「赫德嘉的世界」中的记忆依然残留着……肯定是感情的部分！总之登录！好感度方面没有问题！条件符合！虽然我目前在野，赫德嘉则是独立君主，但透过堪称「夫妇平权」的规则，我的威信遭到采用，赫德嘉也同时躲过了消灭的危机！这下子赫德嘉的威信被固定在99了！

    「给我等等！刘备，你到底在干什么，刘备玄德!?和被绑住的吕布结婚又能如何？简直是趁火偷情呀……！」

    「G、GGGG!?你在做什么啦老哥!?」

    「唔唔唔，你这是什么意思呢哥哥！大哥精神去了哪里！哥哥若希望建立后宫，我大可接受！可是最先和哥哥结婚的应该要是我这个亲妹妹才对！」

    「刘、刘备？那我的求婚呢!?比起我，你选择了吕布吗？果……果然……金发碧眼……才是你的好球带吗……!?」

    「文台，这不可饶恕呢！虽然我很高兴文台守住贞洁，但我们还是砍了刘备吧！」

    糟、糟了！不过，这个预料之外的混乱，正是孤注一掷的机会！

    「就是现在～太一！上吧！」

    「秀一趁乱偷走了重要的东西，就是吕布的心！果然太强啦秀一……太强啦秀一……响当当的大盗陶谦三世也不能输呢！收到啦！」

    太一以超高速瞬间移动到张勋背后！把手伸向张勋怀中，然后――！

    「『徐州牧印信』，到手啦～～～！然后直接传球给吕布！呀呼～！是说这下秀一也有伴了！所以我们结婚吧雪乃！」

    「我拒绝。」

    「嗄？什、什么时候？？？你这臭家伙～～～!?孙坚！快去把印信抢回来～！不然就对你那两个妹妹严刑拷打！还是不干的话就叫黄祖狙击你喔～～～！」

    最好会让你得逞！你这臭家伙已经没戏唱啦，社畜大将军张勋！

    「黄祖包在我身上！去救出孙坚的两个妹妹吧，赵云！」

    「呵呵呵，包在我这个『真正的伙伴』，赵云子龙身上吧，刘备――嘿！」

    赵云一刀砍断御帘后，袁术、孙策、孙权三人现身了！

    「鱼鱼子也受够了这群不负责任至极的社畜干部，正打算要夺回所有权力呐！做得好呐赵云！」

    「公瑾姊姊！」

    「呜呜……！太好了……！」

    已经从赵云那听说姊妹位置的周瑜，搂住往她跑来的孙策和孙权，「已经没事了喔。」露出有如慈母般的微笑――

    「黄黄黄黄祖！！！给我射死孙坚～～～！新王朝体系之下没有人需要负责～～～！你是无罪的喔～～～！」

    哼哈哈哈哈哈！太迟啦张勋！因为――

    「嘿嘿～你找黄祖的话，他正好下野投靠刘备阵营啦。靠的就是本简雍姑娘的交涉之术呀～想拉拢一个落魄失意，对人生倦怠的中年男子，让我出手形同手到擒来呢～（打酒嗝）」

    「没错！本人麋竺加上周瑜的资产，三倍放送且直接付现！把黄祖挖角过来啦！」

    「和我这个女装同伴也很合得来唷&#9834;」

    「什……什么～～～!?怎么会!?为什么会知道那名妖艳美女就是黄祖!?而且还说反就反？到底是怎么回事呀，黄祖！」

    「唉呀～像人家这种媲美玛塔．哈里的美女其实是黄祖这回事穿帮的当下，人家就没办法抵抗了呀～&#9834;而且又被塞了白花花的大把银两，也只能跳槽了吧～再说了，人家压根就不想射孙坚呀～要是下了手等于插下死旗，可会被孙家帮追到天涯海角割下卵蛋的耶拜托～&#9834;虽然人家的心已经跟割了卵蛋没两样啦&#9834;」

    看来真的很怕被孙家帮发现吧，黄祖完美变身为一位「姊姊」，难怪光看外表分辨不出来啊。对于拼了命想存活下来的黄祖而言，这次的跳槽提议可谓「顺水推舟」。虽然照这样子看来，他即将变成我的小弟……到、到时他会变回原貌吧？

    「看到没，你们这群臭社畜干部！！！哼～哈哈哈哈哈哈～！正是本大爷对士兵的演说打动了他们的心，才间接创造了找出黄祖真面目的契机呀！这下孙坚就自由啦！张勋那群家伙随你要杀要剐都行喔舞子！别担心――『正当理由』就在这里！」

    「嗯！」用力点头的陈宫摘下了头盔。

    没错，就是持有玉玺的天子妹妹大人！

    「吕布从袁帝集团的两派阀之间保护了朕和玉玺。为了不让秩序失衡，为了朕，为了百姓，为了汉王朝，为了真世界――实为忠肝义胆之士。朕不再躲躲藏藏，汝愿效忠朕，为复兴汉王朝尽一份心力吗？孙坚文台呀。」

    「原来在那里吗！！！」「糟糕啦！！！」社畜们纷纷气得跺脚，但已经太迟了！

    「谢谢，刘备！天子大人！压榨真世界居民的罪过，绑走我两个妹妹为人质的罪过，难以饶恕！虽然我很想把他们通通砍了，可惜我已经是普通百姓了！因此我决定请求主君袁术许可，于此时此地脱离袁术军，成为侍奉天子大人的独立君主！孙家帮要独立！如此一来，张勋等人就无法再为所欲为！真要说起来，你们这些家伙拱立的主君袁术并没有罪，因此就让双方保持同盟关系吧！假如敢拒绝的话――袁术社畜军和侍奉真天子的孙家帮之间就得展开决战。如何呀，张勋？还是说，自己一个人什么都决定不了？」

    「GG？你、你这是要背、背叛我们吗～～～!?孙坚太急躁啦！快说服她呀，周瑜！」

    「不，我等并非敌对性的独立，而是要结成对等的同盟喔，大将军阁下。透过孙家帮背叛，能够同时让文台和袁术陛下的威信下降，避免抵达上限。毕竟统一大业持续进行下去的话，威信无论如何都会提升。假如陛下壮志未酬就消灭的话，届时谁来负责？陛下并无意与姊姊袁绍交战。可千万别说大将军轮流当，所以谁都没有责任喔？各位以为害死了总裁的孙女，这种道理说得过去吗？各位所有人都得负连带责任喔？等哪天回到异世界的横滨后，各位和家人们还有办法存活吗？」

    「呜……咕……咕唔唔……」

    张勋等社畜干部的脸色逐渐铁青。光是这样我就明白袁术的祖父，也就是集团总裁是位多么恐怖的人物了。不愧是代表日本的黑心企业。

    「唔嗯，就交给你呐，孙坚！」

    袁术下达了许可！接着赵云更临门一脚，用「光」照射袁术的身体。

    「我也来个大放送吧。『袁天公路』的技能效果被我取消了――靠『子龙一身都是胆也』封印英杰本身技能的效果本来只是暂时性的，但『袁天公路』的情况应该是只要袁术不要再次碰触『玉玺』，技能就不会再发动才对。这下你就从皇帝变回普通的独立君主了。既免于继续当假皇帝遭四面八方围攻，也有办法重新回袁绍阵营去了喔，呵呵呵。」

    「哦、哦哦哦哦哦!?这样就能再次和姊姊大人一起住呐！做得好呐！赏赵云蜂蜜当作奖赏呐！」

    为、为什么连帝位这张王牌都失去了……？万事休矣啦～张勋等社畜干部顿时垂头丧气。如此一来，袁帝集团大分裂的解决之道终于看到曙光！干得漂亮啊赵云！当真是作弊英雄啊！

    接着，孙坚打开自己的数据栏，按下「独立」指令。既然是背叛主君，威信应该会下降才对。不过，孙坚不只持有过玉玺，还被迫当袁术的猎犬连番征战，威信该不会早就突破100了？

    「哈哈哈！没问题，我懂啦！只要和刘备结婚的话，威信满了也能一笔勾销对吧？最初和你求婚的人正是我，今天你可得和我结婚了吧！」

    「刘备玄德，别高兴得太早喔！本人周瑜公瑾在战场上可是缜密计算来分配功勋，轮流让那群大叔拿下头等战功喔！文台的威信还很安全！结婚的事我不答应！假如真的想联姻的话，就、就、就改娶我吧刘备玄德！因为没办法，我的纯洁已经被你玷污了！给我负起责任啦！我不会亏待你，把赵云当成小礼物收下吧！反正你们看起来挺匹配的。赵云面对你时的笑容――是我第一次看到她笑呢！」

    「唔，公瑾竟然和男性求婚，可是意料之外的发展呢。很好！尽管把咱们姊妹俩一起娶进门吧刘备！毕竟常言道英雄好色呀！」

    孙坚大人！请务必和我们结为同盟～～～张勋已经整个人唉声叹气，站都站不住脚，瘫坐在地。

    然而，在场还有另一名同样唉声叹气的男人。

    对，就是我。

    「玷、玷污周瑜是怎样啦!?到底什么时候？在哪里？又是怎么做的!?堕入暗黑大哥道后竟然给我开起后宫来！到底在搞什么啦老哥！！！喂喂喂喂！别再继续暴冲了好吗！」

    「唔唔唔……太失望了，哥哥，不配奉行大哥道呀！不管是共依存症还是什么，我都无所谓了！请哥哥和雪乃共赴黄泉路吧！」

    「呜呜呜……老哥！那一晚和我亲嘴到底算什么啦啊啊啊！明明那么热情……都是演出来的吗？不敢相信耶！蛇矛，召唤！」

    「等、等等，小那!?亲嘴！亲嘴是怎么回事啊？这这这这这我可不能当没听见！哥哥！你堕入了大哥道的黑暗面对吧！输给了妹妹的诱惑对吧……！果然让我们一起命丧于此吧！明明我那么爱哥哥……明明我们两个是天选兄妹……现在我却……好恨哥哥……！青龙偃月刀，召唤！」

    「雪乃崩溃啦～～～！我不过去偷个印信，就已经得到一位老婆，两位求婚者，还把雪乃和那波的心也偷走了……果然太强啦秀一……就是这样，继续干下去！不要停下来啊……！」

    啊啊、啊啊啊啊……情况变得一团糟啦。

    然后。

    那位大人终究觉醒了。

    插图337_fmt

    没错，连说出英杰名都令人畏惧的，三国志世界最强的那位大人――正将怒气转换为「斗气」――！

    「――兄、兄长与孙坚和周瑜的结婚，吾绝不允许――呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    啪喀！！！

    赫德嘉竟然只靠「斗气」，便将照理说绝不可能挣脱的铁锁链破坏了！骗人的吧!?第一次的时候直到最后都没能挣脱锁链不是吗？难道怒火越旺，力量也随着提升吗！无穷无尽的强悍是吗……！不、不、不愧是一夫当千，万夫莫敌的三国无双……！

    啊！张勋等社畜干部竟然扛起发出「唉～呀～」悲鸣的袁术，所有人迅如疾风地逃出会议室！而且不忘对全军下达撤退命令！G给我站住！你们这些家伙给我负起责任啦！竟然通通塞到我头上！到底是多没责任感啊！

    不、不妙！袁术军同时撤出下邳城！真是群逃得比谁都快的家伙耶！这样下去，留在城内的孙坚军和吕布军将会展开内斗！虽然只是赫德嘉单方面发火啦！张辽、于夫罗，快帮忙阻止啊！

    「若是为了主君，张辽愿奉上性命！八健将呀！率领五原兵击退孙家帮吧！」

    「没错，事已至此，光靠言语无法收拾。在沙漠的世界，草原的世界上，唯有『力量』才是正义。匈奴兵，聚集于此吧……！」

    唉！这群头脑简单的家伙！

    「竟敢找咱们大姐吵架，胆子倒不小呀！孙家帮大集合～！把吕布军赶出下邳，准备接新郎倌回来啦～！这正是大姐争取真自由的第一道试炼呀～！」

    黄盖大叔等等孙家帮的武斗派们陆续聚集过来！真的完蛋啦！！！至于说到该当双方和事佬的我在做什么――

    「哥哥！为什么要逃！让我们一起成为黑暗势力吧！」

    「等一下啦阿雪！现在不是兄妹打情骂俏的场合啦……！」

    正被两个妹妹追着跑啊！

    总而言之，我扛着「刘备哥哥是不是对女性太过八面玲珑了呢？」这般纳闷的天子妹妹大人，先带她到某处安全的地方避难！赫德嘉竟然会忘记天子妹妹大人的存在大闹起来，恐怕是真的对于孙坚和周瑜的双重求婚动怒了吧。我和赫德嘉不是兄妹关系吗？到底为什么？难道是为了「保险」把她登录进老婆栏位？可是光这么做应该不会造成关系骤变吧？果然是「赫德嘉的世界」中的感情还残留着吗？

    麋竺、孙乾、简雍姊姊他们在哪？至于太一，反正他能靠小偷技能逃掉啦。

    就这样，在下邳城内陷入大混乱之际――

    另一股更庞大的巨变袭击了下邳。

    就在失去帝位，让孙家帮独立脱离的袁术军连滚带爬地逃出城后。

    本该和曹操交战的――青州百万黄巾大军攻进徐州。

    正挥军逼近下邳！

    收到这个报告的我们立即停战，打开城门，遥望远方的浩荡大军，瑟瑟发抖。

    「……兄、兄长……不、不对，夫君……？那、那是，青州黄巾贼……名符其实的百万大军，不是靠野战就能轻易驱逐的对手……我、我听说他们正和曹操交战……为什么会来徐州？」

    「唔嗯，让我们暂且休兵，一同奋斗吧，吕布。黄巾贼的士兵都是真世界的居民，也就是老百姓。虽然不想无谓杀戮，毫不抵抗的话也只会惨遭蹂躏。总之先加强下邳城的防守吧。」

    真的假的啊！孙家帮和吕布军是在千钧一发之际避免相互冲突了！毕竟如今不是内斗的时候！不过这阵仗未免太惊人……！中原，大陆的确辽阔无边，但是真真正正的百万大军……远远超出了我的想像范围！太夸张了啦～～～！就算赫德嘉和孙坚再怎么强大，也根本拿这个没辙吧！战争靠的是数量！而且跟诸怀率领的黄巾贼不同，井然有序啊！主帅是名懂得指挥大军的武将！和靠着催眠术操纵民众完全是两回事！不是能用关羽的女神技能来驱逐的敌军！谁？谁是主帅？那面上头绘有骷髅的旗帜……不是这个世界的英杰会用的东西！

    于夫罗注意到了！那正是诸怀们所畏惧的，意图灭亡人类的残忍亚人种族！「灭绝派亚人」的旗帜！原来是看到诸怀不再干预黄巾贼，才亲自越过万里长城吞并了青州黄巾贼！利用法术将人民化为精兵，加上主帅又是位武勇的领袖！天子妹妹大人有危险啦！

    「不会吧～～～！今天会不会太倒楣啦～～～!?那波！雪乃！不是玩你追我跑的时候啦！必须保护好天子妹妹大人这位真世界的秩序核心才行！而且靠下邳的现有战力根本无法应战！遭受水攻的下邳城防御力低落！需要援军！」

    「好好好好好啦老哥！那我该怎么做!?现在跟演义和正史的情节差太多了，我已经完全搞不懂了啊！」

    「哥哥，要弃守下邳和徐州吗？既然吕、吕布已经成了哥哥的妻子……失去徐州牧的印信应该不要紧了吧？虽虽虽虽然不可饶恕，但但但但也没办法了呢！」

    不，不能弃守，从各种层面上来说都是。假如黄巾贼夺下青州和徐州，汉王朝将再也难以统一，而且也无法去琅邪把孔明拖出来！琅邪大概已经落入黄巾贼手中了，虽然不想和真世界的居民交战，但唯有徐州的支配权，说什么都得由英杰势力掌握！何况！既然灭绝派亚人开始南下，代表泰山一被抢夺，亚人军团将被传送到真世界展开侵略！把时间浪费在袁帝集团对立的期间，我们的故乡即将遭遇危机！孔明所说的最糟路线指的就是这回事吗！

    「刘备玄德，下邳就交给文台和吕布。本周瑜公瑾会尽军师之责，尽可能拖延天数！你现在马上前往兖州向曹操讨救兵！同时把天子大人带去曹操那边避难！正史中能够胜过青州黄巾贼的英杰，只有奇迹般获胜的曹操而已！」

    「……兄长……不、不对，夫君？照周瑜说的做吧。不过，只靠的卢还不够，把赤兔马借给你们吧。关羽的话，应该能和赤兔马连结才对。关羽和张飞，你们两人负责护卫。」

    「就向你暂借了，吕布！哥哥和小那请共乘的卢！雪乃则负责背天子大人，骑赤兔马奔驰！这样就能以最快速度赶往曹操师傅身边！」

    「没错，你有『真正的伙伴』在，加油吧刘备。曹操军应该正守着堪称真世界最后堡垒的泰山才对。你们这就往泰山去，徐州的刘备军团交由我来指挥――虽然我自己也有马的宝贝，但这次我留着看家，护卫任务就交给关羽和张飞吧。没什么，我没有不高兴，因为我是『真正的伙伴』――嗯，『真正的伙伴』喔。」

    赵云知道我「北斗五丈」的秘密。她是在熟知技能特性之下，才叫我们三兄妹要形影不离，至于徐州就交由自己来负责，可说是种尽伙伴义务的宣称。可是啊，她是不是有那～么一点在闹别扭？不、不要紧吧？

    「噗嘶嘶嘶嘶！虽然还在感冒使不出全力咳咳，没办法，包在偶身上吧！啊，麋竺她们没事，已经去关张饭店避难了啦，伙伴。」

    好，已经没有时间犹豫了！在下邳遭受包围逃不出去之前，快出发吧！遵照大军师周瑜和冷静沉着的赵云之建议行动，绝对不会错！若是曹操，怜香的话，肯定能触发「青州黄巾贼战胜利事件」才对！没有其他胜利的可能了！

    「大家！可别死啊！我马上就率领援军赶回来！走吧那波、雪乃、天子妹妹大人！」

    「好！什么灭绝派亚人嘛！世界末日钟的沙粒又还没掉完！我绝对会把他们通通赶走啦！」

    「要出发了，天子大人！请脱下豪猪甲僮ソ粑遥∥沂歉绺缰沂档拿妹茫绝对不会独立，因此不必担心威信值上升喔！」

    「唔嗯，有劳你了……只是……亚人究竟是……他们从何方来，又为何来到中原呢……」

    出发！在青州百万黄巾贼同时朝下邳袭来的同时，我们四人分别骑上的卢和赤兔马从后门出发！目的地是兖州泰山的曹操阵营！

    所幸没多加犹豫就先启程，我们在千钧一发之际避开青州黄巾贼，顺利笔直赶往泰山。只是，在踏进泰山的前一刻――

    大陆广大辽阔。我们不得不通过眼前这处奇特的地方。

    「老哥，这里有好多泉水喔……！而且水的颜色超怪！明显是毒泉嘛！通过这里时不小心一点的话，可是会掉进泉水里喔？」

    「这里根本是魔境啊，早知道就绕路了！可是已经没时间，只能笔直前进啦！」

    「哥哥，我和天子大人无须担心，只要靠赤兔马一跳就能越过！的卢，拜托你要顾好哥哥和小那喔。」

    「噗嘶嘶！包在偶身上！……啊、不行，要咳嗽……咳咳！咳咳咳！」

    「哇!?你在干什么啦的卢！」

    「咕哇！你、你这匹蠢马！！！」

    多亏的卢边跳边打喷嚏，被甩下马的我和那波就这样掉进了一看就有毒的泉水里。

    只不过――

    「不要紧吧，哥哥、小那？」

    「咳咳咳！呜呜，只喝到一点水，没事没事！」

    「看来不是毒啊，有够难分的啦……」

    马上就被雪乃拉了上来，没出什么事啦。

    由于直直通过泉水减少时间上的损失，我们比预期更早进入兖州，抵达泰山。接着刻不容缓地造访曹操的阵地。

    「来了啊，比想像中还快呢，刘备三郎。」「可是现在曹操犯头痛，正躺在床上啊。」「那是她的老毛病唷～这几天不能进去她的寝室唷～」荀姊姊和妹风暴老师二人组出来迎接我们。唉呀！现在哪是犯头痛睡大觉的时候啦！我带着那波、雪乃和天子妹妹大人硬闯！冲进曹操的寝室帐篷内！

    「喂～曹操！我进去啦！青州黄巾贼都把矛头指向徐州来啦！还不认真点工作！」

    「洛索洛芬吃完了吗？我也进去！」

    「第二集可以之后再动笔！不然乾脆由关羽我来代写！请出兵协助吧师傅！」

    四人一起突击！发现曹操！快起床～！

    在床上「呜咕咕咕……」忍受着头痛不停翻滚的曹操，怜香大吼着弹起身来，「吵死啦！休息也是战略的一环好吗！我晓得你们来的理由啦，稍微等一下不行吗！害头痛变成慢性病的话要怎么赔我！」接着――

    噗咻！

    「呜嘎啊啊啊!?」

    毫不留情地重重往脸上踩――

    因为怜香只要一犯起头痛就会变得凶暴。

    可是……可是……怜香她踩的不是我的脸……不是我……咦、咦？不对！怜香的确踩在我脸上！

    但我却像这样从旁看着被怜香踩着的我自己!?

    这到底是怎么一回事啊!?

    「好痛喔～!?为什么是我啦～？自从被变为邢道荣后真的是人见人打耶～！哇哇哇～老哥～！」

    「你在说什么啊刘备！你是秀一吧！什么时候讲起话变得这么扭扭捏捏了？唉唷！一生气头痛反而治好了，算了啦！」

    「等等！怜香！！！秀一是我，是我啊啊啊啊！」

    「蛤？你怎么啦张飞？撞到头了吗？被你吊在胸前的那两颗大肉包？秀一怎么可能长着那种玩意啊？」

    G？咦？咦咦咦？我揉……这是怎样啊啊啊啊！我的胸部……为什么……!?呜！不小心抓得太用力了，痛痛痛！痛啊啊啊～!?

    「哥、哥哥……！小那!?」

    「朕、朕可以发表一下看法吗？该、该不会刚才摔进的泉水……是、是位于真世界泰山山脚，传说中的诅咒之泉……然后我们移动得太过仓促，才会没人发现……」

    「啊啊啊啊啊!?对啦！这、这下不就……」

    「我和!?」

    「老哥!?」

    「「「「对调了～～～～～～!?」」」」

    天啊！真世界大陆的神秘！那道泉水竟然是让摔进去的人灵魂对调的诅咒之泉！完全是悲剧啊！

    这种时候我该怎么办才好啦，孔明～!?

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 后记

    这集藉由「真．三国志妹的希尔妲小姐」――吕布为中心来推动故事，而在后记将替正史英杰．吕布的「逸闻」及「命运」做补充。

    正史英杰．吕布出身自并州五原，有一说遗传了骑马民族．匈奴的血统。之所以擅于骑马射箭，也不具儒教道德观，贯彻「力量才是正义」，一般认为是受故乡五原的骑马民族影响。

    在正史中，吕布暗杀董卓后，接连移籍到袁术，袁绍麾下，盯上兖州和曹操争锋，最后则跑去投靠徐州的刘备，以「弟」相称。当然他很快就背叛夺取徐州，但途中他也保护刘备的妻小，迎接刘备回小沛，更靠着「辕门射戟」如此绝技让刘备和袁术双方停战来拯救刘备，与其说两人间关系妙不可言，更令我「？？？」满头问号。我想理由应该是刘备的人德崇高，导致即便是吕布也难起杀意吧。

    不过即便强如吕布，也在第二次背叛刘备之际受到和刘备会师的曹操军水攻败阵，被抓了起来。而就算打了败仗，吕布也夸下海口：「只要我率骑兵，配合曹操率领的步兵，一定能夺得天下。」喜爱搜集人才的曹操犹豫要不要录用吕布，但刘备从旁劝阻「那可是两度杀了自己主君的男人喔」，最后才决定处决吕布。而吕布也在临死前对刘备说了句「最不能信的就是你！」。该说吕布给人一种无法恨透的坏人感呢，又或者是他最后在刘备身上感受到奇特的友谊吧。

    只不过，对于已经知晓统一失败这个结局的我而言，其实蛮想看看曹操和吕布的最强组合。觉得让刘备居中协调不就好了吗？

    于是乎，秀一要如何改变赫德嘉的「命运」，就是这集的关键。虽说那波成了邢道荣（刘备军非战力通告），但总算被召唤出来的SSR赵云肯定会好好辅佐秀一吧！

    此外，关于秀一和那波最后的惊呼，我注重在玩梗和气势上。

    最后，真的非常感谢插画家的をん老师，责任编辑，以及各位读者。请好好期待下一集。

    春日みかげ 

第三卷 今天起我成了新妹魔王吕布的小白脸！？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)